“윤석열이 보스 스타일?…막내 쪽지에도 답장하더라”
대검찰청 직원으로 추정되는 인물이 직장인 익명 게시판 ‘블라인드’ 에 윤석열 검찰총장을 ‘역대급 리더’로 평가한 글을 올렸다. 이는 직원이 회사 e메일로 인증을 받아야 글을 작성할 수 있기 때문에 실제 대검찰청 직원일 확률이 높은 것으로 보인다. 지난 30일 이 직원은 ‘윤석열’과 ‘윤석열2’라는 제목으로 글을 올려 자신이 동료들에게 듣고 느낀 윤 총장과 검찰 간부들에 대한 이야기를 풀었다. 글을 통해 그는 윤 총장에 대해 “같이 근무한 8급 수사관과 청소하는 여사님 다 챙김. 진심으로 챙김. 박찬호 같이 말하는 거 좋아해서 정이 많은 스타일”이라고 표현했다.윤 총장의 업무 스타일에 대해서도 자세하게 소개했다. 그는 “좌천됐을 때 대구와 대전에서 저녁에 구내식당에서 혼자 밥 먹고 야근하던 모습에 직원들 모두 반했다”며 “정권에 찍혀서 좌천됐는데 일반형사 ‘깡치사건’을 붙잡고 혼자 밤새워가며 일하던 모습을 봤다는 사람이 너무 많다”고 했다. 이어 “윤 총장은 사소한 지시를 안 한다. ‘10초 보고’ 이런 말도 있는데 부과장이 보고하면 ‘그래’ ‘오케이’ ‘알았다’ 이런 일이 많다”며 “조국 수사도 사실 수사팀이 다해서 보고하고 총장은 큰 결정만 내린 거다”며 “국감장에서 ‘나도 번민을 많이했다’고 말한 걸 들으니 대충 이해되더라”고 했다. 그러면서 “밤에 집 근처에서 부르면 나와서 술값 내주고 그래서 이용구 환송회때도 부른 듯. 이용구나 박범계나 형형 거리는 게 불러도 받아주니 저러는 거다”고 비꼬았다. 앞서 박범계 법무부 장관 후보자는 지난 2013년 당시 윤 총장이 국정원 댓글 개입 사건 수사로 징계를 받자 페이스북에 “윤석열 형! 형을 의로운 검사로 칭할 수밖에 없는 대한민국과 검찰의 현실이 너무 슬프다”고 올린 바 있다. 글쓴이는 “수사관들끼리 술 마시다가 한놈이 총장님하고 옛날에 같이 근무했다길래 전화해보라고 했다. 그래서 밤 10시에 전화했는데 컨디션이 안 좋아서 안 나오심(미안했다고 다음날 돈 보내심)”이라고 일화를 전했다. ‘수사관들끼리’라는 부분이 글쓴이가 수사관일 것이라고 추측하게 하는 대목이다. 한동훈 법무연수원 연구위원(검사장)에 대한 이야기도 전했다. 그는 “2010년 초반부터 천재라고 소문난 인간”이라며 “술은 못 마시고 강남 범생 같은”이라고 설명했다.윤 총장이 지난 2월 부산고등지방검찰청을 방문했을 때 그와 악수하던 한 검사장이 환하게 웃는 표정을 두고는 “자기가 보고한 거 안 막고 다 오케이했으니까 좋아하는 거다. 날 알아봐준 사람, 내 보고서 알아봐준 사람 이런거다”고 추측했다. 아울러 윤 총장이 조국 전 법무장관 일가 수사에 대한 뒷이야기도 풀었다. 그는 “논문 저자 문제 있다 떠들어 대서 수사팀이 수사개시하겠다고 하니 (윤 총장이) ‘응 그래 하려면 제대로 해라’ 이정도 한 거지”라며 “그때 안 했어 봐. 그럼 지금 경찰 이용구처럼 되는 거”라고 했다. 최근 경찰이 이 법무부 차관의 택시 기사 폭행 사건을 내사 종결하자, 검찰이 직접 수사하게 된 상황을 설명한 것으로 보인다.마지막으로 글쓴이는 검찰 내 일부 親정권 검사들에 대해 “인성 바르고 착하고 하위직에 잘할 것 같냐”며 “안 따르는 이유가 다 있다. 수사 실력이고 개혁이고 뭐고 상사가 좋아야 따르지”라고 비꼬았다.그러면서 휴직 중인데 페이스북을 자주한다는 한 여검사를 예로 들기도 했다. 해당 검사는 최근 언론에 자주 거론되는 검사를 지칭한 것으로 풀이된다. 조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
