주호영 “서울시장 비서실, 성추행 방조·무마했단 제보 있어”
미래통합당 주호영 원내대표는 14일 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 이뤄졌다는 제보를 받았다고 밝히며 의혹에 대한 진상규명을 촉구했다. 주 원내대표는 이날 오전 원내대책회의에서 “서울시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보”라며 “서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 지속적으로 이뤄졌다”고 주장했다. 주 원내대표는 이같은 제보 내용에 대해 “서울시장 개인의 위계에 의한 성추행이 이뤄짐과 동시에, 시장 비서실 내나 유관 부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 심각한 인권침해가 있었다는 점”이라며 “피해 여성의 성추행 피해 사실 보고를 묵살하거나 다른 부서로의 전보 요청을 거부한 상급자들은 직장 내 괴롭힘 방지법을 정면으로 위배한 것”이라고 말했다. 그러면서 “제보가 사실이라면 지난 4년간 서울시장 비서실장 자리를 거쳐 간 분들, 젠더 특보 등 이런 분들 모두 직무 감독을 소홀히 한 책임을 피할 수 없을 것”이라며 “수사 과정에서 명백히 밝혀져야 할 것”이라고 강조했다. 주 원내대표는 또 “서울경찰청은 수사기밀 누설 부분에 있어서 이미 수사 대상으로 전락했다”며 “빨리 박원순 관련 수사를 중단하고 사건을 조속히 검찰로 송치하라“라고 요구했다. 이어 “검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 성추행 사건의 진상을 명백히 밝혀야 할 뿐 아니라 비서실의 은폐 여부, 수사기밀 누설 등도 철저히 밝히고 책임 있는 사람은 엄벌해야 한다”고 덧붙였다. 더불어민주당이 고위공직자범죄수사처장 후보추천위원으로 선정한 장성근 전 경기중앙변호사회장이 ‘박사방’ 조주빈의 공범 강모 씨 변호를 맡았던 것으로 확인돼 선정 약 7시간 만에 사퇴한 데 대해서는 “민주당이 급하게 먹다 체했다”고 지적했다. 그러면서 “민주당은 이번 일을 교훈 삼아 모든 것을 다시 돌아보고, 철저히 점검해 과연 공수처를 출범하는 게 맞는지 깊이 성찰하고 태도를 바꾸길 바란다”고 말했다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
