김기현 “文대통령, 장자연·김학의 때와 다르게 아무 말 안해”
김기현 미래통합당 의원은 14일 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 “문재인 대통령은 입을 닫고 아무 말씀도 안 하신다”고 비판했다.김 의원은 이날 YTN라디오 ‘노영희의 출발 새아침’에 출연해 “문 대통령은 故 장자연 사건, 김학의 전 차관 사건에 대해서는 ‘공소시효가 끝나도 사실을 가려 달라. 경찰과 검찰 조직의 명운을 걸고 책임을 지고 수사 하라’고 지시했고, 그 말에 따라 수사가 진행됐다. 그런데 이 사건의 경우에는 아무 말씀도 안하신다”고 말했다.그러면서 “이 사건이 이렇게 큰 사회적 파장을 일으키고 있고, 국민적인 분노가 끓어오르고 있는데, 대통령이 나서서 수사해야 한다고 말해야 하는 거 아닌가”라며 “그래야 일관성이 있는 거다. 자기편일 때는 봐주고, 자기편 아닐 때는 덮어 버린다, 이런 식으로 오해를 받으시면 안 되지 않나?”라고 지적했다.김 의원은 “소수자나 사회적 약자, 여성 편에 서서 돕는다고 했던 그런 분들이 가지고 있는 위선이나 가식 같은 것이 드러난 것 아닌가. 조국, 윤미향의 정의연, 안희정 사건, 이런 것이 다 비슷한 궤도를 밟아왔다”며 “살아있는 권력 집단이 한통속이 되어서 피해자의 호소를 묵살해버리고 은폐하고 사건을 조작한다는 숨 막히는 나라가 되고 있는 측면이 강력하게 드러나고있다”고 평가했다.그는 “어떻게 오후 4시 몇 분에 고소장을 내고, 변호사가 수사기밀을 잘 지켜달라고 경찰에 부탁 했는데, 그게 피고소인에게 전달되어 증거를 은폐하고 가버렸느냐”며 “박원순 시장의 휴대폰 압수수색을 위해서라도 보안을 꼭 지켜 달라 했다는 게 변호사의 이야기인데, 지금 적어도 휴대폰에 대한 압수수색은 되어야 하는 거 아니겠나?”고 비난했다.또 “청와대에서 본인에게 직접 알려줬다는 기사가 났는데, 청와대는 아니라고 부인했지만, 그 기사가 없는 것을 만들어냈을까 하는 의문이 생긴다”며 “그래서 이 사건을 은폐하기 위한 거대한 권력의 개입이 있다, 그 부분을 조사하기 위해 특별검사를 임명하거나 국정조사를 하거나 하는 형태로 진실을 밝혀야 할 필요가 있다”고 강조했다.이어 “일반적인 절차를 통해서는 되지 않을 것이 뻔하지 않나? 보나마나 덮어버릴 텐데”라고 덧붙였다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
