故최숙현 죽음 몰고 간 ‘팀닥터’ “죄송합니다”…영장심사 출석
고(故) 최숙현 선수 폭행 사건의 주범으로 지목된 경북 경주시청 트라이애슬론의 ‘팀 닥터’ 안모 씨(45·남)에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)이 13일 오후 2시 30분부터 대구지법에서 진행되고 있다. 구속 여부는 이르면 13일 오후 늦게 결정될 전망이다.안 씨는 이날 오후 12시 30분경 경주경찰서 유치장에서 나와 대기 중인 호송차를 타고 대구지법으로 향했다.운동복을 입고, 안경을 낀 채 모습을 드러낸 안 씨는 “폭행 사실을 인정하느냐”, “유족에게 할 말이 없느냐”, “경주시청 트라이애슬론팀에 어떻게 합류했냐” 등 취재진의 질문에 “죄송합니다”라는 말만 남긴 채 서둘러 발걸음을 옮겼다.안 씨는 폭행 트라우마 등을 견디다 못해 극단적 선택을 한 최 선수 등을 폭행하고, 의료인이 아니면서 의료행위를 한 혐의 등을 받고 있다.안 씨는 운동처방사 2급 자격증만 가지고 경북 경산시 한 의원 물리치료실에서 근무하다 경주시청 트라이애슬론팀 주장 장모 씨의 소개로 팀 창단 이듬해 ‘팀 닥터’ 신분으로 합류했다.하지만 의료인이 아니었던 안 씨는 경주시에서 정식 급여를 받을 수 없었고, 마사지나 물리치료 등 명목으로 선수들에게 매월 수십만 원씩을 받은 것으로 전해졌다.안 씨는 최 선수 폭행 사태가 불거진 후 최 선수를 때린 사실을 인정하는 취지의 진술서를 대한체육회에 전달하기도 했다. 일부 혐의는 부인했지만 혐의 대부분을 인정하고 있는 것으로 알려졌다.체포영장을 발부받은 경찰은 지난 10일 대구의 한 원룸에서 안 씨를 붙잡고, 압수수색을 통해 휴대전화 등을 확보했다. 이틀 후인 12일 안 씨에 대해 구속 영장을 신청했고, 검찰이 이를 받아들여 법원에 영장을 청구했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
