“박원순 장례 서울특별시장(葬) 반대”…靑국민청원 50만 명 넘어
고(故) 박원순 서울시장의 장례를 ‘서울특별시장(葬)’으로 치르는 것을 반대하는 국민 청원에 50만 명 이상 동의했다. 청원이 올라온 지 이틀 만에 청와대 답변기준인 20만 명을 훌쩍 넘어선 것이다.유족이 주관해 장례절차를 추진하는 가족장과는 달리, 서울특별시장은 서울시가 구성하는 장례위원회가 장례를 주관한다. 12일 청와대 국민청원 게시판에 따르면 ‘박원순 씨 장례를 5일장, 서울특별시장으로 하는 것 반대합니다’라는 제목의 청원 글은 이날 오전 11시 40분 기준 50만6083명의 동의를 얻었다. 지난 10일 한 청원인은 이 글을 올리며 “박원순 시장이 사망하는 바람에 성추행 의혹은 수사도 하지 못한 채 종결됐다”며 “떳떳한 죽음이었다고 확신할 수 있느냐”고 물었다. 그러면서 “성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 국민이 지켜봐야 하느냐”며 “조용히 가족장으로 치르는 게 맞는다고 생각한다”고 적었다.박 시장은 지난 10일 오전 0시 20분경 서울 삼청각 인근 산속에서 숨진 채 발견됐다. 경찰이 박 시장 딸의 실종신고를 접수받고 수색을 펼친 지 약 7시간 만이었다.박 시장의 딸 박모 씨는 전날 오후 5시 17분경 “4~5시간 전에 아버지가 극단적인 선택을 암시하는 통화를 한 뒤 연락이 두절됐다”고 실종 신고했다. 박 시장은 “몸이 좋지 않다”며 시청에 출근하지 않았다.경찰은 인력과 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 추적했고, 자정을 넘긴 시간 박 시장의 시신을 찾았다.이런 가운데 경찰에 따르면 서울시 직원 A 씨는 지난 8일 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 및 성폭력처벌법 위반 등 혐의로 고소했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
