최숙현 동료 “주장이 정신병자 취급…옥상서 뛰어내리라 협박도” [전문]
상습적인 폭행과 가혹행위를 견디지 못해 극단적 선택을 한 고(故) 최숙현 트라이애슬론(철인 3종 경기) 선수가 숨진 지 열흘이 지난 6일 최 선수의 동료들이 추가 피해 사실을 공개했다.이용 미래통합당 의원은 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 “최숙현 선수 사건으로 신체적·정신적 충격이 가시지 않았는데도 불구하고 동료 선수들이 당시 상황을 직접 증언하기 위해 큰 결심과 용기로 함께 이 자리에 섰다”며 추가 피해자 2명을 소개했다.A 선수는 “경주시청 트라이애슬론팀은 감독과 특정 선수만의 왕국이었으며, 폐쇄적이고 은밀하게 상습적인 폭력과 폭언이 당연시됐다”며 “감독은 숙현이와 선수들에게 상습적인 폭행과 폭언을 일삼았으며 주장 선수도 숙현이와 저를 집단 따돌림시키고 폭행과 폭언을 일삼았다”고 말했다.그는 “콜라를 한 잔 먹어서 체중이 불었다는 이유로 빵을 20만 원어치 사와 숙현이와 함께 새벽까지 먹고 토하게 만들며, 또 먹고 토하게 시켰다”며 “견과류를 먹었다는 이유로 견과류 통으로 머리를 때리고 벽으로 밀치며 뺨과 가슴을 때려 다시는 안 먹겠다고 싹싹 빌었다”고 설명했다.이어 “설거지를 하지 않는다는 이유로 뺨을 때리고 부모님과의 회식 자리에서 감독님이 아버지께 다리 밑에 가서 싸우자고 말하며 어머니한테는 뒤집어엎는다고 협박까지 했다”며 “한 달에 10일 이상 폭행을 당했으며, 욕을 듣지 않으면 이상할 정도로 하루하루를 폭언 속에서 선수생활을 하며 지냈다”고 토로했다.다른 피해자인 B 선수는 팀 주장의 폭행과 폭언에 대해서 고발하기도 했다.B 선수는 “팀의 최고참인 주장 선수는 항상 선수들을 이간질하며 따돌림을 시키고 폭행과 폭언을 통해 선수들을 지옥의 구렁텅이로 몰아넣고 정신적인 스트레스로 스스로 무너지게 만들었다”며 “그 선수 앞에서 저희는 사람이 아닌 존재가 되는 것 같았다”고 했다.특히 “주장 선수는 숙현이 언니를 정신병자라고 말하며 서로 이간질을 해 다른 선수들과 가깝게 지내지 못하도록 막았고 아버지도 정신병자라고 말하며 가깝게 지내지 말라고 막았다”며 “고소공포증이 있는 저를 멱살을 잡고 옥상으로 끌고 데려가 ‘뒤질 거면 혼자 죽어라, 뛰어내리라’고 협박해 잘못했다고 살려달라고 사정까지 했다”고 주장했다.또 “감기 몸살이 걸려 몸이 좋지 않았는데도 훈련을 하지 않았다는 이유로 선배를 시켜 각목으로 폭행해 피멍 등 부상을 입어 훈련하는 것도 힘들었다”고 덧붙였다.문제가 된 경주시청 ‘팀 닥터’에 대해선 “팀 닥터는 자신이 대학교수라고 말했으며 수술을 하고 왔다는 말도 자주 했을 뿐만 아니라 치료를 이유로 가슴과 허벅지를 만지는 등 성적 수치심을 느꼈다”며 “심지어 심리치료를 받고 있는 숙현이 언니를 극한으로 끌고 가서 ‘자살하게 만들겠다’라고까지 말했다”고 주장했다. 이 ‘팀닥터’는 의사 면허는 물론 물리치료사 등 다른 자격도 없는 것으로 밝혀졌다. 경찰 조사 과정에도 문제가 있었다. 이들은 “경찰 참고인 조사에서 담당수사관은 최숙현 선수가 신고한 내용이 아닌 자극적인 진술은 보탤 수 없다며 일부 진술을 삭제했다”며 “벌금 20~30만원에 그칠 것이며 고소하지 않을 거면 말하지 말라고 했다”고 주장했다. 이들은 앞으로 선수 생활 동안 가해자와 마주해야 할 상황, 보복에 대한 두려움으로 훈련을 하지 못할 정도로 불안감을 느꼈다고 했다.선수들은 “고(故) 최숙현 선수와 저희를 비롯한 모든 피해자들은 처벌 1순위로 주장 선수를 지목하고 있다”며 “지금이라도 가해자들이 자신의 죄를 인정하고 처벌이 제대로 이루어져 모든 운동선수들의 인권이 보장될 수 있는 환경이 구축되기를 바란다”고 호소했다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
