박원순, 검은 배낭 메고 공관 나선 후 연락두절…경찰 수색 중
박원순 서울시장은 9일 등산복 차림으로 공관을 나선 후 연락이 두절됐다.서울시와 경찰 등에 따르면, 박 시장의 딸은 이날 오후 5시17분경 “아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다”고 112신고센터에 신고했다.꺼진 휴대전화의 최종 위치는 성북동 소재 공관 주변이다. 근처 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 박 시장은 이날 오전 10시44분경 검은 모자를 쓴 채로 공관을 나왔다. 검은색 상하의 차림에 검은 배낭도 메고 있었다. 이후 행적은 확인되지 않고 있다.박 시장은 전날 시청 브리핑룸에서 서울판 그린뉴딜 정책을 직접 설명했다. 하지만 이날은 몸이 안 좋다며 출근하지 않았다. 내일 일정도 취소한 것으로 알려졌다.박 시장의 시신이 발견됐다는 등 지라시와 추측성 보도도 쏟아졌다. 하지만 서울지방경찰청 관계자는 모두 오보라고 선을 그었다.현재 경찰은 기동 2개 중대와 형사기능 등을 동원해 박 시장의 소재를 확인 중이다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
