박원순 시장, 8일 성추행 혐의로 고소 당해
서울시청 직원이 8일 박원순 서울시장을 성추행 및 성폭력처벌법 등의 혐의로 경찰에 고소한 뒤 고소인 신분으로 비공개로 조사를 받은 사실이 9일 밝혀졌다.  동아일보 취재를 종합하면 서울시 직원 A 씨는 8일 오후 서울지방경찰청에서 변호인 입회 아래 고소인 조사를 받았다. A 씨는 경찰 조사에서 “2017년부터 서울시청에서 근무했으며, 박 시장으로부터 여러 차례 성추행을 당했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 또 “박 시장이 스마트폰의 소셜네트워크서비스(SNS) 대화 프로그램 등으로 연락했으며, 성적 수치심을 느낄 수 있는 사진을 보냈다”고 말한 것으로 알려졌다. A 씨는 박 시장과 주고받은 대화 내용 등을 증거로 경찰에 제출했다고 한다. A 씨는 경찰에서 “박 시장이 두려워 아무도 신고하지 못했지만 나는 용기를 냈다. 서울시청 내에 더 많은 피해자가 있다”고도 진술한 것으로 전해졌다.   경찰은 고소인 조사를 마친 뒤 서울시 관계자 등을 참고인으로 조사하는 방안을 검토 중이었던 것으로 알려졌다. 경찰은 또 박 시장 측에 고소된 사실을 통보한 사실이 없고, 박 시장의 조사 일정도 정해지 않은 상태라고 밝혔다. 박 시장이 고소된 사실을 알고 있었는지도 알려지지 않았다. 경찰 관계자는 “박 시장의 연락 두절과 성추행 고소 사건이 연관성이 있는지 알 수 없다”고 말했다. 지민구 기자 warum@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
