故 최숙현 폭행 당하는데…“비지찌개 끓였다…한잔 하자”
상습적인 폭행과 가혹행위를 견디지 못해 지난달 26일 극단적인 선택을 한 고(故) 최숙현 트라이애슬론 선수의 폭행 과정이 담긴 녹취록이 공개됐다.최 선수의 유족은 1일 최 선수가 전 소속팀인 경주시청 감독과 팀 닥터로부터 상습 구타와 가혹행위를 견디지 못해 극단적인 선택을 했다며 폭행 과정이 담긴 녹취록을 공개했다.녹취록에는 지난해 3월 뉴질랜드 전지훈련 중 감독과 팀 닥터가 최 선수를 심하게 폭행하는 소리가 담겨있다.팀 닥터는 최 선수에게 “나한테 두 번 맞았지? 너는 매일 맞아야 돼”, “그냥 안 했으면 욕 먹어” 등의 말을 내뱉으며 20분 넘게 폭행했다. 팀 닥터는 최 선수의 선배로 추정되는 선수를 불러 “너는 아무 죄가 없다”며 뺨을 비롯한 신체 폭행을 이어갔다.하지만 말리는 사람은 없었다. 오히려 옆에 있던 감독은 팀 닥터에 “(술) 한잔 하시고 선생님. 콩비지찌개 제가 끓였다”고 말했다. 이에 팀 닥터는 “와인 좀 (달라)”고 답했다.이들은 음주를 이어가며 최 선수의 뺨을 20회 이상 때리고, 가슴과 배를 발로 차고, 머리를 벽에 부딪치게 밀치는 등의 폭행을 계속했다.감독은 최 선수에게 “짜지마. 닥터 선생님께서 알아서 때리시는데 아프냐”며 “죽을래 나한테? 푸닥거리 할래?”라고 계속 위협했다.트라이애슬론 청소년대표와 국가대표를 지낸 최 선수는 소속팀 감독에게 중학교 2학년 시절부터 지도를 받아왔지만 상습적인 폭행과 폭언, 가혹행위 등으로 정신과 치료까지 받은 것으로 알려졌다.최 선수의 아버지인 최영희 씨는 “감독·팀 닥터의 폭행, 언어폭행, 학대도 있었고 (감독) 모르게 빵을 사 먹다 들켜서 선수 3명한테 빵을 20만 원어치 사 온 다음 그걸 다 먹어야 재우는 가혹행위도 있었다”고 말했다.최 씨는 올해 초부터 최 선수와 함께 감독, 팀 닥터 등을 고소하고 대한체육회 스포츠인권센터에 진정을 넣는 등 사태를 바로잡기 위해 노력했지만, 최 선수의 피해를 다들 쉬쉬하는 분위기였다고 전했다.그는 “엄청 힘들어서 고소했는데 경찰 조사에서 애가 실망을 많이 했다. 때릴 수도 있고, 운동선수가 욕하는 건 다반사라는 식으로 수사했다”며 “지난 4월 스포츠인권센터에 이메일로 진정서를 넣었지만 동료들의 증언 거부 등으로 성과가 없었다”고 토로했다.한편 대한철인3종협회는 최 선수의 사건에 대해 자체 조사를 진행 중이며 다음 주 스포츠공정위원회를 열어 유가족이 제기한 문제를 다룰 계획이다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
