곽상도 “오거돈 조사 때 ‘부산’ 입회…진술 사실상 봉쇄”
미래통합당은 3일 여직원 강제추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에 대한 사전 구속영장 청구가 기각된 것에 대해 “납득하기 어렵다”고 밝혔다. 통합당 더불어민주당성범죄진상조사단 위원장을 맡고 있는 곽상도 의원은 이번 사건에 청와대가 관여돼 있는지 여부를 규명해 달라고 촉구했다.통합당 황규환 부대변인은 이날 오전 논평에서 “(기각을) 쉽게 납득할 수가 없다”며 “(오 전 시장은)사퇴기자회견 이후 잠행에 잠행을 계속하며 국민과 언론의 눈을 피해왔다. 그 사이 어떤 일이 있었는지는 아무도 모른다”고 지적했다.전날 법원은 “증거인멸, 도망의 염려가 없다”며 오 전 시장에 대한 사전 구속영장 신청을 기각했다.황 부대변인은 “이미 4월 초 성추행을 저지르고도 각서까지 써가며 선거가 끝날 때까지 사퇴를 미뤘고, 그 과정에서 직간접적으로 관계가 있는 단체와 인사들이 개입되어 있음도 밝혀졌다”며 구속의 필요성을 강조했다.또 “법정에 나온 오 전시장 측의 해명은 더더욱 가관이다. ‘인지부조화’라는 심리학적 용어까지 써가며 ‘무슨 일이 있었는지 기억이 떠오르지 않는다’며 우발적 범행임을 주장했다”고 꼬집었다.이어 “치밀한 계획에 의해 행동한 중대범죄행위다. 그렇기에 이번 구속영장기각은 매우 잘못됐다”며 “신속한 영장 재청구와 법원의 현명한 판단을 촉구한다”고 전했다.곽상도 의원은 페이스북을 통해 “청와대 관여 내용을 덮으려고 하는 것으로 밖에 보이지 않는다”고 의심했다.곽 의원은 “문재인 대통령을 배출한 법무법인 부산에서 오 전 시장이 4월말까지 사퇴한다는 합의 공증을 맡은데 이어, 부산의 정재성 변호사가 경찰의 오 전 시장 조사 시 변호인으로 입회했다고 한다. 오 시장의 사퇴배경과 관련된 진술이 사실상 봉쇄된 것으로 보인다”고 지적했다.그러면서 “오 전 시장이 구속되면 이번 사태의 전말을 모두 폭로할 것을 우려한 나머지 법원에서 구속영장을 기각한 것은 아닌지 의심을 거둘 수가 없다”고 했다.곽 의원은 “선거사범의 공소시효는 6개월이다. 검찰은 오 전시장 사퇴와 관련해 청와대와 사전조율 했는지 여부를 신속히 규명하여 결과를 국민들께 밝혀 주시기 바란다”고 촉구했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
