말썽 피운다며 초등생 두 아들 옷벗겨 한밤 야산 방치
서울 개화산에서 자정이 넘은 시간에 벌거벗은 채 맨발로 산을 내려오던 8, 9세 아이들이 발견됐다. 이들을 산에 데려다놓은 건 엄마였다. 서울 강서경찰서는 “해당 아이들의 어머니인 A 씨(40)를 아동학대 등의 혐의로 입건했다”고 29일 밝혔다. A 씨는 20일 오전 1시 40분경 강서구에 있는 개화산에 두 아들의 옷을 벗겨 방치한 혐의를 받고 있다. A 씨는 아이들을 직접 차에 태워 산 중턱에 데려다놓은 뒤 자리를 뜬 것으로 알려졌다. 초등학생인 아이들은 맨발로 산을 내려오다 주변을 지나가던 한 행인이 발견해 경찰에 신고했다. 발견 당시 아이들은 발에 상처가 나 피가 나고 있었다고 한다. 몸에서 다른 상처는 발견되지 않았다. 경찰은 아이들을 아동보호시설로 옮기고 심리 치료 등을 진행하고 있으며, A 씨를 상대로 정확한 사건 경위도 조사하고 있다. A 씨는 경찰 조사에서 “아이들이 평소 말썽을 피워 훈육을 하려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 법원은 A 씨에게 자녀들에 대한 접근 금지 명령을 내렸다. 경찰 관계자는 “추가 학대가 있었는지 계속 조사하겠다”고 말했다.강승현 기자 byhuman@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
