거리두기 요청하자 한 살배기 아이 얼굴에 ‘콜록콜록’
미국에서 한 백인 여성이 ‘사회적 거리두기’를 해달라는 아이 엄마의 요청에 반발해  한 살배기 아이를 향해 일부러 기침을 하고 도망가는 사건이 발생했다고 23일(현지시간) USA투데이 등 현지 언론이 보도했다. 사건은 지난 19일 캘리포니아 새너제이의 한 요거트 전문 매장에서 히스페닉계 아이 엄마와 60대로 추정되는 백인 여성이 사회적 거리두기를 두고 말다툼을 벌이는 과정에서 일어났다.경찰에 따르면 한 살배기 아이를 유모차에 태우고 자신의 할머니와 함께 매장 안에서 줄을 서 있던 엄마는 자신의 앞에 선 백인 여성에게 너무 가까이 있다고 지적했다. 그러자 이 백인 여성은 쓰고있던 마스크를 벗은 후 유모차에 탄 아이의 얼굴을 향해 의도적으로 2~3차례 기침을 한 후 매장을 떠났다.아이 엄마는 현지 방송과의 인터뷰에서 이번 사건이 인종적 동기에서 비롯됐을 것이라고 주장했다. 그는 “나와 할머니가 스페인어로 대화하는 것을 듣고 아들을 괴롭혔다”고 말했다.이어 “아들은 사건 후 기침과 미열 증상이 있었으나 회복됐다”고 전했다.현지 경찰은 달아난 여성의 정확한 신원을 파악 중이며 폭행죄로 기소할 방침이다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
