취준생들 “인천공항 정규직화로 채용 축소 우려” 반발
인천국제공항공사가 1만 명에 가까운 비정규직 직원을 정규직으로 전환하기로 하자 취업준비생과 기존 정규직 직원 등이 반발하면서 논란이 일고 있다. 23일 인천공항공사 등에 따르면 기존 정규직 직원 1500여 명 중 일부는 “‘알바’로 일하던 보안검색 근로자들이 초봉 5000만 원 수준의 공사 신입사원과 같은 대우를 받게 됐다”며 반발하고 있다. 이들 사이에선 2000명이 넘는 비정규직 근로자가 한꺼번에 직접 고용되면 공사 내에서 주도권을 뺏길 수 있다는 우려도 나온다. 취업준비생 커뮤니티엔 “공사가 정규직 현원보다 더 많은 인원을 한 번에 직고용하면 인건비 부담 탓에 신규 채용 자리는 더 좁아지는 것 아니냐”는 글이 잇달아 올라왔다. ‘인천공항 근무 직원’이라는 제목의 한 카카오톡 오픈채팅방에서 스스로를 정규직 전환 대상이라고 밝힌 이용자가 “군대 전역하고 22살에 보안(직원)으로 들어왔다가 이번에 정규직으로 가게 됐다. 좋은 대학 나오면 뭐하냐”라고 쓴 모습이 캡처돼 공유되며 논란이 더 거세졌다. 오픈채팅방은 익명으로 참여할 수 있고, 글을 올린 이가 직원인지는 확인이 되지 않았다. 이날 청와대 국민청원 게시판에는 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만해주십시오’라는 제목의 청원 글이 올라와 오후 11시 기준 11만8000여 명이 동의했다.  이번 논란은 인천공항공사가 비정규직 직원 9785명을 연내에 정규직으로 전환한다는 계획을 21일 밝히면서 불거졌다. 공사 측은 보안검색 근로자 1902명을 청원경찰로 전환해 직접 고용하는 등 총 2143명을 공사의 정규직으로 두고 7642명은 자회사 소속으로 정규직 전환하는 세부 방침을 공개했다.  인천공항공사 측이 직접 고용하기로 한 보안검색 근로자들은 정규직 채용 과정에서 일부 탈락자가 생길 수 있다며 고용 안정을 보장하라고 공사 측에 요구하고 있다.  이에 대해 인천공항공사는 “‘비정규직 고용 불안 해소를 통한 사회 양극화 완화’라는 정부 정책에 부응한 것”이라며 “정규직으로 전환될 보안검색 근로자의 임금은 (5000만 원이 아닌) 3850만 원 수준으로 예상된다”고 밝혔다. 공사 측은 2017년 5월 문재인 대통령 방문을 계기로 ‘비정규직 제로화’를 선언하고 그동안 정규직 전환을 추진해 왔다. 인천공항공사 관계자는 “2017년 5월 12일 이후 입사자는 공개경쟁 채용으로 진행해 청년 취업준비생에 대한 기회 개방으로 역차별 가능성을 최소화하겠다”고 설명했다. 또 “공개경쟁 채용에 따른 기존 재직자의 탈락 우려에 대해서는 기존 재직자의 우대 방안을 다각도로 검토할 것”이라고 말했다.조건희 becom@donga.com / 인천=황금천 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
