끈질긴 방판업체 감염… 리치웨이發 200명 넘었다
서울·대전 방문판매업체에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전파의 고리가 좀처럼 끊어지지 않고 있다. ‘n차 감염’이 이어지면서 23일 서울 관악구 방판업체 리치웨이 관련 확진자는 200명을 넘어섰다. 서울 용산구 이태원 클럽에 이어 수도권에서 두 번째 규모의 집단 감염이다. 방역당국은 이날 방문판매업체, 뷔페 음식점, 물류센터, 대형 학원 등 4개 시설을 고위험시설로 추가 지정해 방역 관리에 나섰다.23일 방역당국에 따르면 이날 낮 12시 기준 리치웨이 관련 확진자는 전날보다 4명 늘어난 202명이다. 리치웨이 집단 감염 확산 속도는 이태원 클럽보다 빠른 것으로 나타났다. 이태원 클럽 확진자는 34일간 277명이 발생했다. 리치웨이의 경우 2일 첫 확진자가 발생한 뒤 이날까지 21일 만에 202명의 확진자가 나왔다. 이태원 클럽 확진자는 하루 평균 8.1명이 늘었지만 리치웨이는 9.6명 늘었다. 대전에서도 방문판매업체 관련 확진자가 57명으로 늘었다. 60대 남성과 여성 각 2명, 50대 남성 1명이 추가로 확진 판정을 받았다. 이 중 3명은 서구 괴정동과 탄방동의 다단계 방문판매업체를 잇달아 방문했다. 50대 남성 1명은 방문판매업체 확진자가 14일 다녀간 유성구 경하장사우나에 들렀다가 감염됐다. 60대 남성 1명은 감염 경로가 밝혀지지 않아 역학조사가 진행 중이다. 대전시는 코로나19 주요 확산 경로로 드러난 5개 방문판매업체의 위법 사항을 수사해줄 것을 경찰에 의뢰했다. 서울 도봉구 성심데이케어센터 관련 확진자는 이날 3명이 추가돼 46명으로 늘었다. 추가 확진자 3명은 성심데이케어센터 확진자가 이용한 굿모닝요양원 직원, 성심데이케어센터 확진자의 가족과 방문요양보호사다. 수원지법 성남지원 직원 1명이 확진 판정을 받아 예정된 형사재판 대부분이 연기됐다.이날부터 뷔페 음식점도 코로나19 고위험시설에 추가됐다. 돌잔치가 열린 경기 부천시 라온파티 뷔페에서 9명이 확진된 데 따른 것이다. 이에 따라 앞으로 뷔페 이용자는 식당에 들어오거나 음식을 담는 동안 마스크를 착용해야 한다. 공용 집게나 접시, 수저를 사용할 땐 손 소독제를 사용하거나 비닐장갑을 껴야 한다. 음식을 담기 위해 기다릴 때도 다른 이용자와 최소 1m 이상 간격을 유지해야 한다. 사업주는 전자출입명부를 작성하고, 매장 입구와 테이블 등에 손 소독제를 비치해야 한다. 필요한 경우 비닐장갑도 함께 둔다. 방역수칙을 위반할 경우 사업주나 이용자에게 300만 원 이하의 벌금이 부과되며, 해당 사업장에는 집합금지 조치가 내려질 수 있다. 그러나 결혼식장 뷔페는 고위험시설에 포함되지 않았다. 반쪽짜리 대책이라는 지적이 나오는 이유다. 방역당국은 ‘뷔페를 전문으로 하는 음식점’에 한해 고위험시설로 관리하기로 했다. 출장뷔페나 테이블에서 메뉴 주문을 받고 샐러드 바를 이용하도록 하는 식당들도 고위험시설에서 제외됐다. 김우주 고려대구로병원 감염내과 교수는 “결혼식장 뷔페가 뷔페 전문 음식점보다 오히려 더 혼잡할 수 있다”며 “방역당국의 고무줄 기준이 문제”라고 지적했다. 방역당국 관계자는 “뷔페 전문 음식점을 먼저 고위험시설로 관리한 뒤 다른 종류의 뷔페식당을 추가할지를 추후 검토하겠다”고 말했다.위은지 wizi@donga.com·김하경 / 대전=이기진 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
