이재명 “23일 중 대북전단 살포 단체 자금출처 수사 의뢰”
이재명 경기도지사가 23일 “(대북전단 살포 행위 단체에 대한) 자금 출처 조사를 반드시 해야 한다”며 이날 중으로 통일부와 수사기관에 자금출처 및 사용처에 대한 조사와 수사를 의뢰할 예정이라고 밝혔다. 이 지사는 이날 오전 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “북한 인권운동을 빙자해 실제로 북한의 인권을 개선하기는커녕 남북관계를 악화시키고 갈등, 대결 국면으로 만들지 않았나”라며 “저는 이게 진정한 의미의 반국가 행위라고 본다”고 말했다.이 지사는 “이 사람들이 자기 돈으로 하는 것이 아닌 게 분명하다 (본다)”며 “국가안보에 위해를 가할 목적으로 남북 간의 갈등을 조장하고 대결 구도로 몰아가서 이익을 보는 누군가가 있다”고 주장했다. 그러면서 “개인들이 선의로 모은 돈일 가능성은 매우 적다”며 자금 출처 조사의 필요성을 강조했다. 이 지사는 또 “(자금을) 원래 용도대로 쓰지 않았다면 횡령죄에 해당된다”며 자금 사용처에 대한 조사도 필요하다고 말했다. 이 지사는 “인가관청인 통일부와 경찰, 검찰과 같은 수사기관에 오늘 중으로 조사와 수사를 의뢰할 것”이라고 밝혔다. 이 지사는 대북전단 살포 단체와 관련해 “표현 자체를 뭐라고 하는 게 아니라 표현의 방식이 문제”라며 “(전단을 살포해도) 북한에 거의 가지도 않고 90%가 되돌아오거나 중간에 떨어지는데, 이게 민가에 떨어진다. 쓰레기통이 되고, 사람들이 다치면 어떻게 할 건가? 폐기물관리법, 해양환경관리법 등을 위반하는 거다”라고 지적했다. 앞서 한 보수단체 회원은 대북 전단 살포를 봉쇄하겠다는 경기도의 방침에 반발해 이 지사의 집 근처에 전단을 살포하고, 이를 막으면 가스통을 폭파하겠다고 위협하고 나서 경기도와 경찰이 도청과 이 지사의 자택 경비를 강화한 바 있다. 이와 관련해 이 지사는 “그제까지는 (경찰들이) 있었는데, 어제 보니 철수한 것 같다. 제가 보기에 위험한 상황은 아니어서 일부러 지키고까지 할 일은 아닌 것 같긴 하다”고 말했다. 이 지사는 위협을 가한 사람의 신원이 파악됐다고 밝히며 “(위협) 자체가 국가 공권력에 대한 도전인 데다, 국가 질서나 아니면 타인에 대한 배려나 이런 점들이 전혀 보이지 않고 오히려 국가 전체 질서를 완전히 훼손하고 무시하는 대표적인 케이스여서 처벌해야 한다”고 했다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
