서울역 폭행男, ‘왜 그랬냐?’ 묻자 “그냥 집에 가다가”
서울역에서 발생한 이른바 ‘서울역 묻지마 폭행’의 용의자 남성이 검거된 가운데, 그가 범행 이전에도 이상 행동을 보였던 것으로 밝혀졌다.경찰과 철도특별사법경찰대는 2일 오후 피의자 30대 남성 A 씨를 서울 동작구의 자택에서 검거했다. 이날 오후 10시 30분경 A 씨는 서울지방철도경찰대에서 조사를 마치고 나오면서 기자들이 ‘왜 폭행했냐’고 묻자 “그냥 집에 가다가”라고 답했다.또 ‘혹시 계획하고 갔냐’는 질문에는 “계획을 하진 않았다”고 답했고, ‘반성 안 하냐’고 묻자 “반성하고 있다”고 말했다.A 씨는 범행 직전에도 불특정 시민을 상대로 이상행동을 보였던 것으로 드러났다.공개된 영상에는 A 씨가 중년 여성을 어깨로 강하게 밀치고, 여성이 돌아보자 위협적으로 다가가는 모습이 포착됐다.그뿐만 아니라 마주 오던 남성에게도 같은 행동을 한 것으로 전해졌다. A 씨는 지난 5월 26일 서울역에 서 있던 여성에게 주먹을 휘둘러 중상을 입힌 혐의를 받는다.경찰은 A 씨에 대한 조사를 마치는 대로 구속영장을 신청할 방침이다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
