30대男 옛 여자친구 집 찾아가 흉기 휘둘러…아버지 사망
30대 남성이 헤어진 여자친구 집에 찾아가 흉기를 휘둘러 여자친구의 아버지가 숨지는 일이 발생했다.17일 전북 정읍경찰서에 따르면 이날 살인 등 혐의로 A 씨(32)를 붙잡아 조사 중이다.경찰은 “남자가 B 씨 집에 들어가 폭행하는 것 같다. 여성이 우는 소리가 들린다”는 취지의 신고를 받고 현장에 출동해 A 씨를 검거했다.A 씨는 이날 오후 9시경 정읍시 산내면에 있는 옛 여자친구 B 씨(24) 집을 찾아가 그의 부모 등 3명에게 흉기를 휘둘렀다.B 씨의 아버지는 흉기에 찔려 크게 다쳤다. 인근 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다.B 씨와 그의 어머니 역시 머리와 어깨 등을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다. 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.A 씨는 범행 후 흉기로 자해해 병원으로 이송돼 치료 중인 것으로 알려졌다.경찰은 정확한 범행 동기와 경위를 조사하는 한편, 고의성 여부를 조사한 뒤 구체적 혐의를 적용할 방침이다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
