하태경 “이재명, 北엔 찍소리도 못해…탈북자만 때려잡아”
하태경 미래통합당 의원이 18일 이재명 경기도지사를 향해 “경기도 안전 위협하는 북한엔 찍소리도 못하고 힘없는 탈북자만 때려잡는다”라고 비판했다.하 의원은 이날 자신의 페이스북에 경기도가 대북전단 살포자에 대한 행정명령을 집행한 내용의 기사를 링크하고 “이재명 지사! 판문점 앞에서 대북 항의 1인 시위는 왜 안하느냐”라고 따졌다.경기도는 전날 대북전단 살포를 원천봉쇄하기 위한 조치로 경기북부지역 5곳을 ‘위험구역’으로 설정했다. 또 포천시에 특별사법경찰단을 보내 대북전단 살포용 고압가스 설비에 대해 첫 사용 금지명령을 집행했다.이에 하 의원은 “이 지사가 상황 파악을 전혀 못 한다”며 “북한의 연이은 도발에 전단은 구실일 뿐 이번 사태의 본질이 아님이 명확해졌다. 쇼 좋아하는 이 지사가 정말 경기도민의 안전을 걱정한다면 판문점 앞에 가서 1인 시위라도 하셔야 하는 것 아니냐”고 물었다.이어 “그런데 북한에는 항의 한 번 못 하면서 힘없는 탈북자 집에는 수십 명의 공무원 동원한 요란한 쇼를 연출했다”며 “북한이 공언한 것처럼 조만간 대남 전단 살포하면 대부분 경기도에 떨어지는데 이 지사가 그땐 어떻게 대처할지 지켜보겠다”고 경고했다.앞서 경기도는 지난 17일 연천·포천·파주·김포·고양 등 북한 접경 5개 시·군 전역을 ‘위험구역’으로 설정하고 대북전단 살포자의 출입과 대북전단 등 관련 물품의 준비·운반·살포·물품 사용 등을 원천 금지했다. 위반 시 관련법에 따라 1년 이하 징역이나 1000만 원 이하 벌금 조치가 내려진다.이어 도는 대북전단 살포단체인 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 이민복 대표의 집을 방문해 전단 살포에 쓰이는 고압가스 설비 사용을 금지하는 내용의 안내장을 붙이는 등 행정집행에 나섰다.도는 당초 포천시와 함께 트럭에 실린 가스통 등을 영치하려 했으나 이 단장이 외출 중이어서 집행하지 못했다. 이 부지사는 이 대표와 통화를 통해 “해당 시설을 무단 사용하게 되면 법을 위반하게 돼 처벌받을 수 있다”고 고지하고, 해당 안내문을 우편함에 넣었다.한편 이 지사는 지난 12일 자신의 페이스북에 “대북전단 살포행위는 군사적 충돌을 유발하고 한반도에 긴장을 높이겠다는 위험천만한 ‘위기조장’ 행위이자 도민의 생명과 안전을 위협하는 ‘사회재난’ 유발행위”라며 “특사경을 투입하고 살포자 적발 시 현행범으로 체포해 입건토록 하는 등 가능한 모든 행정력과 공권력을 동원하겠다”고 예고했다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
