최종훈, 뇌물공여·불법촬영 인정…“뉘우치고 있다” 선처 호소
음주운전 단속 경찰관에게 뇌물을 건네려 하고 여성의 신체를 불법으로 촬영한 혐의로 1심에서 집행유예를 선고받은 가수 최종훈(30)이 항소심에서 자신의 혐의를 모두 인정하고 선처를 호소했다.18일 서울중앙지법 형사항소1-1부(김재영 송혜영 조중래 부장판사) 심리로 최 씨의 항소심 첫 공판이 열렸다.이날 최 씨는 “꿈을 송두리째 잃어버렸지만 제가 지은 죄를 생각하면 당연히 감내하겠다”라며 “불미스러운 일로 사회적인 물의를 일으켜 죄송하다”라고 선처를 호소했다. 또 “하루하루 죄책감을 느끼며 반성하고 있다. 사건 당시의 일들을 곱씹으며 제가 얼마나 어리석고 그릇된 행동을 했는지 뉘우치고 있다”라며 “이번 일을 기억하며 무거운 마음으로 살겠다”고 말했다.최 씨의 변호인은 “가수 정준영 등이 단체 채팅방에서 여러 차례 불법 촬영한 사진을 올린 것과 달리 최 씨는 단 한 차례 올린 것에 불과한 점을 참작해달라”고 호소했다.하지만 검찰은 “최 씨가 여성의 신체를 직접 촬영해 지인들에게 제공하고 음주 운전을 하다가 단속되자 경찰관에게 뇌물을 주겠다고 하는 등 죄질이 불량하다”라며 원심 구형량대로 선고해줄 것을 요청했다. 최 씨는 지난 2016년 2월 음주운전을 하다가 적발되자 이를 무마하기 위해 경찰에게 200만원을 건네려 한 혐의를 받는다.또 같은 해에 직접 촬영한 여성의 신체 사진이나 동영상 또는 인터넷에서 구한 불법 영상물을 메신저 단체 채팅방에 올린 혐의로 기소됐다. 1심은 최종훈의 혐의를 모두 유죄로 인정해 징역 1년, 집행유예 2년을 선고했다. 또 80시간의 성폭력 프로그램 이수, 5년간의 아동·청소년 관련 기관 취업제한 명령도 내렸다. 이와는 별개로 최 씨는 정준영 등과 함께 2016년 강원도 홍천 등에서 술에 취한 여성을 집단으로 성폭행한 혐의 등으로 구속기소 돼 항소심에서 징역 2년 6개월의 실형을 선고받은 바 있다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
