강남 맨홀 추락 인부·구조하러 간 포크레인 기사 결국 숨져
17일 오전 서울 강남구의 한 맨홀 아래로 추락한 인부와 구조하러 내려간 포크레인 기사가 3시간이 넘는 수색 끝에 발견됐으나 결국 숨졌다.이날 오전 11시48분경 강남구 도곡동의 한 빗물받이 신설·개량 공사장에서 맨홀 아래로 인부 A 씨(62)가 추락했다. 이어 포크레인 기사 B 씨(49)가 구조하기 위해 내려갔으나 모두 실종됐다.맨홀 깊이는 10m 가량 되는 것으로 파악된다.강남소방서는 실종 3시간 반 정도가 지난 오후 3시8분경 A 씨를 찾았다. 이어 오후 3시14분경  B 씨를 발견했다.이들은 발견 당시 위중한 상태였고, 병원으로 이송됐으나 끝내 사망 판정을 받았다. 구조 당시 두명 모두 의식과 호흡이 없었던 것으로 알려졌다.강남구청 관계자는 이날 언론 브리핑에서 “A 씨가 아래로 내려가는 과정에서 가스가 올라오면서 추락한 것으로 추정하고 있다”고 밝혔다.소방에 따르면 구조대가 배수작업 중 측정한 현장 일산화탄소 농도는 170ppm으로 생명에 위험한 수준이었다.구청 관계자는 “최씨가 먼저 추락하고 포크레인 기사가 구조를 위해 따라 들어간 것으로 보인다”고 설명햤다.이날 구조 작업에는 소방 인력 98명을 포함한 경찰·구청 공무원 등 유관기관 인력 212명과 펌프차·탱크차 등 장비 17대가 동원됐다. 구조대원들은 사고 맨홀과 주위 맨홀 2곳에서 오수 및 및 토수를 제거하며 수색작업을 펼쳤다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
