부산 스쿨존 사고 ‘미스터리’…우측 깜빡이 켜고 핸들은 왼쪽?
지난 15일 부산의 한 초등학교 스쿨존에서 아반떼 승용차가 6세 아동을 치게 된 경위에 대해 의문이 제기되고 있다. 특히  아반떼가 산타페 SUV와 1차 충돌 후, 왜 멈추지 않고 계속 갔는지, 왜 우측 깜빡이를 켜고 좌측으로 핸들을 틀었는지 등이 논란이다. 16일 공개된 사고 당시 인근의 폐쇄회로(CC)TV 영상을 보면, 아반떼 운전자 A 씨(60대)는 15일 오후 3시 30분경 부산 해운대구 한 초등학교 앞 내리막길을 내려가고 있었다. 이때 좌측에서 중앙선을 넘어 진입한 B 씨(70대)의 싼타페가 아반떼 뒷문쪽 측면을 밀듯이 들이받았다.두 차량 모두 서서히 움직이고 있었기 때문에 충돌 후 튕겨나가는 상황은 없었다.충돌 후 잠시 주춤거리던 아반떼는 어떤 이유에서인지 멈추지 않고 전방 내리막길을 20ｍ가량 달려 내려가 인도 위를 걷던 모녀를 덮쳤다.아반떼는 모녀를 덮친 뒤 학교 담장을 뚫고 화단으로 추락했다. 이 사고로 딸인 6세 아동이 숨지고 엄마도 경상을 입었다.CCTV영상을 자세히 보면 1차 충돌후 아반떼는 우측 깜빡이를 켠 상태로 직진하는데, 이때 운전자는 왼쪽으로 핸들을 트는 모습이 전면 유리창을 통해 보인다. 우측 깜빡이 점멸은 사고 이전이나 혹은 충격에 의한 것인지, 운전자가 실수로 조작한 것인지 정확히 확인되지 않았다. 경찰은 A 씨가 사고를 당하자 순간적으로 당황해 핸들을 조작했거나 또는 운전 미숙으로 사고가 났는지 여부 등 자세한 경위를 조사하고 있다.. A 씨는 1차 경찰 조사에서 “접촉사고 후 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 알려졌다. 70대 싼타페 운전자는 “아반떼를 충돌한 과실은 인정하지만 사망 사고와는 관련이 없다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 국립과학수사연구원(이하 국과수)에 차량 블랙박스 영상과 CCTV 영상 분석 등을 의뢰했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
