강남 유흥업소 20대 근무자 확진…영업재개 하루 만에 폐쇄
서울 강남의 한 유흥업소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나왔다. 서울시는 강남구 역삼동 소재 유흥업소에서 일하는 20대 여성 A 씨가 지난 15일 밤 확진 판정을 받았다고 16일 밝혔다. A 씨는 지난 14일 증상이 나타나 선별진료소를 방문해 검사를 받은 결과, 양성 판정을 받았다. A 씨는 기존 확진자 2명이 발생한 서초구 소재 주점을 이용한 것으로 조사됐다. 서울시는 이때 접촉이 있었을 것으로 추정하고 있다. A 씨는 강남구 소재 유흥업소에서 근무하는 것으로 파악됐으나, 해당 업소는 그간 집합금지 명령으로 인해 한 달 넘게 영업하지 않아 A 씨 역시 그간 출근하지 않은 것으로 확인됐다. 다만 A 씨는 집합금지 명령 완화 하루 전날인 지난 14일 업소 개장을 앞두고 청소를 위해 종업원들과 함께 약 3시간 정도 업소에 머물렀다. 개장 당일인 지난 15일 A 씨는 출근하지 않아 손님들과의 접촉은 없는 것으로 파악됐다. 서울시는 해당 업소에 대해 방역조치와 임시 폐쇄 조치를 완료했다. 현장에 즉각대응반을 파견해 추가 접촉자를 파악하고 있으며, 청소에 참여한 종업원에 대해서는 전수 검사 및 자가격리 조치를 시행 중이다. 서울시는 또한 해당 업소에 대해 방역수칙 준수 여부를 확인해 위반 적발 시 즉시 고발 및 집합금지 명령을 시행한다는 방침이다. 나백주 서울시 시민건강국장은 이날 코로나19 브리핑에서 “이번 발생 사례는 직접적인 유흥업소 발생 건은 아닌 것으로 확인되지만, 앞으로도 만에 하나 일어날 수 있는 유흥업소 감염 발생에 대해 철저히 대비하겠다”고 밝혔다. 이어 “현재 서울시는 유흥업소에 대해 집합제한 명령을 내리고 강화된 방역수칙을 적용해 점검 중이며, 시, 자치구, 경찰청 그리고 생활방역사 약 300명과 함께 합동으로 점검할 예정”이라고 설명했다. 앞서 서울시는 전날 오후 6시부터 룸살롱 등 유흥시설에 내렸던 집합금지 명령을 15일부터 단계적으로 집합제한 명령으로 바꿔 시행한다고 밝혔다. 다만 클럽 등 무도 유흥시설은 지역사회 신규 확진자 발생 추이를 고려해 추후 명령 전환을 검토하기로 했다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
