기계음 나는 물탱크실에 5~6시간…창녕 9세 탈출 후 어디 숨었나 보니
경남 창녕 ‘아동학대’ 사건의 9세 여아는 집에서 탈출한 직후 부모의 눈을 피해 빌라 물탱크실에 5~6시간 동안 숨어 있었을 가능성이 큰 것으로 추정된다.  16일 경찰 등에 따르면, 피해아동 A 양(9)은 보호기관에서 “건물 사다리를 타고 올라가 기계 소리가 들리는 곳에 숨어 있었다”는 진술을 했다고 한다. 경찰 관계자는 “아이가 자신이 숨어있던 공간을 특정하지 못하지만 빌라 구조 등을 고려하면 물탱크일 가능성이 크다”라고 말했다.A 양은 지난달 29일 오전 10시 무렵 맨발로 거주지인 4층 빌라 베란다에서 경사진 지붕을 넘어 옆집으로 갔다.옆집에 들어간 A양은 컵라면 등으로 주린 배를 채운 뒤 계단으로 나가 물탱크가 있는 공간으로 들어가 숨은 것으로 추정된다.이곳은 4층과 지붕 사이에 있는 공간이다. 이곳으로 이어진 작은 사다리를 타고 올라간 것으로 보인다.물탱크실은 A 양이 밖을 관찰하면서 시간 흐름을 짐작할 수 있는 구조인 것으로 알려졌다.A 양은 이곳에서 기회를 엿보다가 어두워지기 전에 빠져나와 마을로 내려갔다. 낮에 돌아다니면 부모에게 붙잡힐까 봐 겁이 났을 것으로 짐작된다.오후 5시 20분경 집에서 약 1㎞ 떨어진 편의점 인근에서 주민에게 발견된 점을 고려하면 5∼6시간가량 물탱크실에 머문 것으로 계산된다.부모는 딸이 홀연히 사라졌지만, 실종신고도 하지 않았다.A 양이 건물을 빠져나온 뒤 1㎞가량 떨어진 편의점에서 주민에게 발견되기까지 구체적 진술은 없어 아직 완전한 동선은 확인되지 않았다.경찰 관계자는 “이와 관련한 정확한 진술이 없기 때문에 도주 동선을 100% 단정하기는 힘들다”고 말했다.편의점 주인은 A 양을 처음 봤을 당시 “흙먼지 투성이었다”고 말한 바 있다.경찰은 A 양이 주변 논·밭이나 도로를 따라 편의점까지 내려왔을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
