한달전 학대 사건 조사중에 또…의붓아들 여행용 가방에 가둔 계모
충남 천안에서 남자 어린이가 여행용 가방 안에서 심정지 상태로 발견됐다. 경찰은 이 어린이와 함께 있던 계모를 아동학대 혐의로 긴급 체포했다.  2일 충남지방경찰청 등에 따르면 전날 오후 7시 25분경 천안 서북구 한 주택에서 A 군(9)이 여행용 가방 안에서 의식을 잃고 쓰러져 있다고 의붓어머니 B 씨(43)가 119구급대에 신고했다. 구급대원이 주택에 도착했을 때 A 군은 여행용 가방 옆에 놓여 있었으며 심정지 상태였다. A 군의 몸에선 일부 멍 자국도 보였다.  대원들은 A 군에게 심폐소생술을 실시했고 이후 인근 대학병원으로 옮겼다. 하지만 A 군은 의식을 회복하지 못해 기계호흡 등을 실시했다. 멍 자국을 수상하게 여긴 대원은 경찰에 신고했다. B 씨는 지난 달 초 A 군에게 폭력을 행사해 경찰 조사를 받고 있는 상태인 것으로 전해졌다.  경찰은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법) 위반 혐의로 B 씨를 긴급체포했다. B 씨는 경찰에서 “A 군이 게임기를 부숴 놓고 ‘내가 부수지 않았다’고 거짓말을 해 체벌의 의미로 아이를 여행용 가방에 들어가게 했다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. B 군은 가방 안에서 3시간가량 갇혀 있던 것으로 추정된다.  B 씨는 1년 반 전 A 군의 아버지와 재혼해 A 군과 자신의 10대 아들과 딸 등과 같은 집에서 살았다. 사건 당시 B 씨의 친아들과 딸은 집에 있었으며 전기 관련 업무를 담당하는 A 군의 친아버지는 다른 지역으로 출장을 가 있었다. 경찰은 A 군의 아버지를 불러 B 씨가 A 군을 상습적으로 학대했는지 여부 등 자세한 경위를 조사하고 B 씨에 대한 구속영장 신청을 검토하고 있다.천안=지명훈 기자 mhjee@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
