파리서 도난당한 뱅크시 작품, 伊 농가서 찾아
프랑스 파리에서 사라진 ‘거리의 예술가’(사진) 뱅크시의 예술작품이 1년 5개월 만에 이탈리아 시골의 버려진 농가에서 나타났다. AP통신 등 외신에 따르면 이탈리아 라퀼라 검찰은 프랑스 경찰과 협동수사를 통해 도난당했던 뱅크시의 작품을 이탈리아 아브루치주 라퀼라의 버려진 농가에서 발견했다고 11일(현지 시간) 밝혔다. 2018년 6월 처음 등장한 이 작품은 뱅크시가 2015년 11월 13일 당시 콘서트가 열리고 있던 파리 바타클랑 극장에서 90명이 목숨을 잃은 테러 사건을 추모하는 뜻에서 만든 것으로 알려졌다. 극장의 검정 비상구에 흰색 스텐실로 우는 소녀의 모습을 새긴 작품은 파리지앵들에게 테러의 아픔을 기억하는 상징으로 사랑받았다. 하지만 2019년 1월 해당 작품이 그려진 문은 통째로 뜯긴 채 도난당했다. 라퀼라 검찰은 이날 기자회견에서 작품이 농가 다락에 숨겨져 있었다고 밝혔다. 작품이 어떻게 이탈리아까지 옮겨졌는지, 이탈리아인이 사건에 개입됐는지 조사 중이다. 검찰에 따르면 작품이 발견된 이 농가의 주인은 중국 국적자로, 자신의 농가에 작품이 숨겨진 사실을 모르고 있었다. 검찰은 누군가 농가 다락에 침입한 것으로 보고 있다고 덧붙였다.　임보미 기자 bom@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
