경찰, 토스 부정결제 관련 게임업체 블리자드 압수수색
경찰이 모바일 금융플랫폼 ‘토스’의 부정결제 사건과 관련해 게임 ‘오버워치’ ‘스타크래프트’ 등으로 유명한 블리자드엔터테인먼트의 압수수색에 들어갔다. 서울 노원경찰서는 “11일 오전부터 서울 강남구에 있는 게임업체 블리자드엔터테인먼트 한국지사에 대한 압수수색을 진행하고 있다”고 밝혔다. 경찰은 블리자드 측에 팩스로 영장을 보내 블리자드에서 결제된 내역과 결제한 회원 정보, 접속 인터넷주소(IP) 기록 등에 대한 자료를 요구했다. 현재 토스 관련 사건은 경찰청 사이버수사대로 이첩됐으며, 자료도 확보되는 대로 넘길 예정이다. 경찰은 4일 “토스를 통해 계좌에서 몰래 돈이 빠져나갔다”는 신고를 받고 수사에 착수했다. 피해자의 계좌에선 3일 오후 11시 13분부터 6분 동안 4차례에 걸쳐 총 193만6000원이 결제됐다. 토스 측에 따르면 지금까지 확인된 피해자는 총 8명이다. 블리자드를 포함한 게임업체 등 온라인 가맹점 3곳에서 총 938만 원이 결제된 것으로 알려졌다.이청아 기자 clearlee@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
