[월드톡]“마지막 남편 선물” 코로나 폭로 故리원량 부인 둘째 출산
중국 후베이성 우한에서 ‘코로나19’ 발병을 처음으로 외부에 알리고 본인은 감염돼 사망한 의사 리원량(李文亮)의 부인이 아이를 출산했다.12일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)등은 고 리원량의 부인 푸쉐제(付雪潔)가 이날 오전 우한의 한 병원에서 둘째 아들을 출산했다고 전했다. 산모와 아기 모두 건강한 상태다.리원량의 부인은 이날 위챗(중국판 카카오톡)에 “여보, 하늘에서 보고 있어? 당신이 내게 준 마지막 선물이 오늘 태어났어. 나는 아이들을 사랑하고 보호하기 위해 열심히 노력할 거야”라고 글을 올렸다.중국 네티즌들은 이 소식을 웨이보에 공유하며 축하의 글을 쏟아냈다. 네티즌들은 “눈물이 났다”, “아기가 자라면 그의 아버지는 영웅이었다고 말할 것”이라고 썼다.리원량은 코로나19발생 초기 우한에서 ‘미지의 폐렴’이 돌고 있다고 경고했다가 유언비어 유포자로 몰려 처벌 받았다.이후 환자 치료 도중 본인도 감염돼 지난 2월 33세의 나이로 세상을 떠났다.사망당시 아내는 둘째 아이를 임신한 상태였고, 슬하에는 유치원에 다니는 5세 아들이 있었다.아내는 어린 아들에게 아버지가 해외여행 때문에 집에 오지 못한다고 설명해야 했다.아내는 리원량이 죽은 후 그는 저혈압과 출혈 등을 보여 입원하기도 했다.중국 정부의 조사팀은 지난 3월 보고서에서 리원량에 대한 현지 경찰의 처벌이 부적절하고 관련 법 집행 절차를 준수하지 못했다고 밝혔다. 경찰은 리원량의 가족에게 사과하고 처벌을 철회했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
