곽상도 “포렌식도 안하고 단정…사망 시간이 왜이래?”
정의기억연대(정의연)의 서울 마포 쉼터 소장 사망 경위에 의심을 제기하고 나선 곽상도 미래통합당 의원이 12일 윤미향 더불어민주당 의원 측의 반발에도  “제대로 밝히지 못하면 의문사가 될 수 밖에 없다”고 거듭 의문을 표했다.검사 출신(사시 25회)인 곽 의원은 이날 페이스북을 통해 “수사기관은 ‘평화의 우리집’ 쉼터 소장의 사망 경위에 대해 철저히 밝혀달라”며 이같이 말했다.그는 “숨진 소장이 할머니 돈을 빼내가 항의했다는 댓글 작성자가 길원옥 할머니 손녀라고 한다. 소장이 숨지기 전에 (길할머니 가족이) ‘똑 바로 해야 한다’는 문자를 보냈더니 얼마 후 변고가 났다고 한다”라며 이날 오전 한 매체의 보도를 인용했다.그러면서 “변고 전에 받은 문자와 사망은 어떤 연관관계가 있는지, 핸드폰 포렌식 결과를 보면 문자 주고 받은 게 다 나와 있을텐데 이것을 무시한 채 자살로 미리 단정 짓고”라고 했다.그는 또 “사망 추정이 10시50분~22시55분? 이게 말되나”라고 지적하기도 했다.곽 의원이 경기북부지방경찰청으로부터 받은 자료에 따르면, 경찰은 ‘정확한 사망 시각은 알 수 없으나 (고인이) 귀가 한 6월 6일 오전 10시 50분경부터 (시신이) 발견된 오후 10시 55분경 사이에 사망’한 것으로 추정했다.곽 의원은 “사체를 부검할 때 간 온도를 재면 사망한 지 얼마 되었는지 추정이 가능하다”며 “경찰이 이런 식으로 사망 시간을 불분명하게 내놓는 것을 보면 사망 원인을 제대로 조사하지 않고 있는 게 아닌지 의심스럽다”고 주장했다.앞서 윤미향 의원 측은 전날밤 페이스북을 통해 “경찰이 극단적 선택을 했다는 것이 확실하다고 밝혔고, 국립과학수사연구원도 부검결과 타살 혐의가 없다고 잠정 결론을 내렸다. 그런데도 곽 의원은 ‘음모론’을 제기하며 고인의 죽음을 ‘의문사’, ‘타살’ 등으로 몰아가고 있다”고 반박했다.윤 의원 측은 “자신이 아직도 검사인 양 기획수사를 지시하는 행태를 보이고 있다”면서 “객관적이고 명백한 수사를 담당한 대한민국 경찰을 모독하는 분이 아닌지 의문”이라고 비난했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
