서울역→버스정류장 ‘묻지마 폭행’ 또…40대男, 여성 2명 폭행
‘서울역 묻지마 폭행’ 사건에 대한 공분이 가라앉지 않은 가운데, 이번에는 버스정류장에서 ‘묻지마 폭행’ 범죄가 발생했다. 12일 서울 송파경찰서는 일면식도 없던 여성 2명을 폭행한 40대 남성 A 씨에 대해 상해혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A 씨는 지난 10일 자정께 서울 송파구 가락동의 한 버스정류장에서 느닷없이 여성 두 명을 때려 다치게 한 혐의를 받는다. A 씨는 ‘내 양말을 왜 건드리냐’라며 버스를 기다리던 여성 한 명을 때리기 시작했고, 이를 말리던 다른 여성도 함께 폭행했다. 피해 여성 2명은 친구 사이였으며, 얼굴과 목 등을 다쳐 전치 2주 진단을 받았다고 전해졌다. 경찰은 A 씨를 현행범으로 체포하고, 지난 11일 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 “정확한 범행 동기와 경위를 조사 중이다”라고 전했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
