서울역 폭행범 영장 기각이라니[내 생각은/이성규]
‘서울역 폭행’ 가해자의 구속영장 기각 소식에 화가 났다. 검사와 경찰의 무능함 때문에 기가 막혔다. 영장을 기각한 판사는 체포영장 없는 긴급체포가 위법했다고 한다. 또 범죄자라고 해도 주거의 평온을 보호하는 데 예외가 아니라고 한다. 그렇다면 가해자에게는 주거의 평온이 있고, 피해자는 범죄로부터 보호받을 평온의 권리가 없는 것인가? 우리나라 법이 이렇게 관대할 줄은 몰랐다. 여성을 심하게 때렸는데도 불구하고 영장 기각을 하는 것은 말이 안 된다. 나도 10년 전 경기 수원역에서 깡패를 만나 친구가 3만 원을 뺏겨 파출소로 갔다. 그러나 그 깡패는 증거 불충분으로 풀려났고, 나중에 서울 성북역에서 또 잡혔다고 소식을 들었다. 이번 사건을 계기로 폭행 피해자의 신변을 보호할 수 있는 법을 국회에서 시급히 만들어야 한다. 만약 판사의 딸이나 아내가 낯선 사람에게 갑자기 맞고 와도 영장을 기각할 것인가. 피해자를 위한 나라는 과연 어디에 있나. 이성규 학원강사·자유기고가※동아일보는 정치 경제 사회 문화 등과 관련한 독자 투고를 받고 있습니다. 독자 여러분의 의견을 이름, 소속, 주소, 연락처와 함께 e메일(opinion@donga.com)이나 팩스(02-2020-1299)로 보내주십시오. 원고가 채택되신 분께는 소정의 원고료를 지급합니다.ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
