‘창녕 아동학대’ 계부·친모, 자해·투신 시도…생명엔 지장 없어
경남 창녕에서 9살 딸의 손을 프라이팬에 지지는 등 가혹하게 학대한 계부, 친모가 지난 10일 자해를 시도한 것으로 전해졌다.11일 경남지방경찰청에 따르면 계부 A 씨(35)와 친모 B 씨(27)가 지난 10일 자신의 주거지에서 신체 일부를 자해하며 거주지 4층 높이에서 투신을 시도했다. 이날 창원지방법원 밀양지원이 학대 아동 C 양(9)의 의붓동생 3명에 대해 임시 보호 명령 결정을 내리자 이에 항거하며 자해를 시도한 것으로 전해졌다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 추가적인 자해, 자살 시도가 있을 수 있다고 판단해 응급 입원 조처했다. 경찰은 계부와 친모에 대해 수사 결과가 나오는 대로 구속영장을 신청할 방침이었지만, 자해 시도로 인해 조사에 난항을 겪게 됐다. 경찰은 지난 5일 계부 A씨의 협조를 받아 집을 압수수색을 시행해 쇠사슬, 프라이팬과 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기 등 학대 도구로 의심되는 다수 물품을 압수한 것으로 11일 알려졌다. C 양은 계부와 친모에게 학대당한 지난달 29일 잠옷 바람으로 창녕의 한 도로를 뛰어가다가 한 주민에게 구조됐다. 당시 C 양은 눈이 멍들고 손가락은 심하게 화상을 입은 상태였으며, 머리는 찢어져 피가 흘린 흔적이 있었다. C 양은 ‘A 씨가 손가락을 프라이팬에 지졌다’고 경찰에 증언한 것으로 전해졌다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
