[전문]文대통령 “평화 어렵고 힘들지만 민주주의로 이뤄야”
문재인 대통령은 6·10민주항쟁 33주년을 맞은 10일 “갈등과 합의는 민주주의의 다른 이름”이라며 “평화는 어렵고 힘든 길이지만, 그럴수록 우리는 민주주의로 평화를 이뤄야 한다. 그렇게 이룬 평화만이 오래도록 우리에게 번영을 가져다줄 것”이라고 강조했다.문 대통령은 이날 오전 서울 용산구 남영동 민주인권기념관에서 열린 기념식에서 “우리는 이제 더 많은 민주주의, 더 큰 민주주의, 더 다양한 민주주의를 향해가야 한다”며 “민주주의를 향한 길은 중단할 수 없다”고 말했다.또한 “우리의 민주주의는 나눔과 상생의 민주주의”라며 “우리는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 극복하는 과정에서 연대와 협력의 민주주의를 보여줬다. 우리가 만든 민주주의가 대한민국을 코로나19 방역 모범국으로 만들었다”고 평가했다.문 대통령은 “6·10민주항쟁 서른세 돌을 맞아 민주주의를 위해 산화해간 열사들을 기린다”며 “우리의 민주주의가 이만큼 오기까지 많은 헌신과 희생이 있었다. 대한민국 민주주의 발전에 기여한 공로자들께 훈포장을 수여한다. 시민사회와 유관단체의 광범위한 추천으로 선정됐고, 사상 처음 있는 일”이라고 덧붙였다.문 대통령은 △전태일 열사의 어머니 고(故) 이소선 여사 △5·18민주화운동의 산증인 고 조비오(철현) 신부 △이한열 열사의 어머니 배은심 여사 등 수상자를 한명 한명 호명하며 “실로 이름 그 자체로 대한민국 민주주의이며, 엄혹했던 독재시대 국민의 울타리가 되어주셨던 분들”이라고 목소리를 높였다. 정부포상을 받은 사람은 총 19명이다.그러면서 “국민 모두 생활 속에서 민주주의를 누리고 있는지 우리는 항상 되돌아보아야 한다”며 “국가는 국민의 삶을 위해 존재하고 언제나 주권자의 명령에 부응해야 한다. 선거로 뽑힌 지도자들이 늘 가슴에 새겨야 할 일이다”라고 했다.한편, 기념식은 ‘코로나 19’ 여파로 참석자 수를 70여 명으로 줄여 간소하게 진행됐다. 행정안전부와 민주화운동기념사업회는 민주화운동 관련 단체에 참석을 자제하도록 협조와 양해를 구하고 모든 참석자에 대해 질병관리본부 지침을 준수하도록 안내했다. 민주화운동 단체 대표, 민주주의 발전 유공자 유족, 4부 요인, 주요 정당 대표, 민갑룡 경찰청장 등이 참석했다. 현직 경찰청장이 6·10민주항쟁 기념식에 참석한 것은 처음이다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
