“목줄 채우고, 설거지 시킬땐 풀어줘”…창녕 9세 학대 소녀 진술
경남 창녕에서 부모에게 학대를 당한 A 양(9)이 경찰과 아동보호전문기관 조사에서 “부모가 집 밖으로 나가지 못하게 목줄을 채웠고, 설거지나 집안일을 할 때 풀어줬다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.10일 경남지방경찰청과 창녕경찰서에 따르면, 경찰은 지난 5일 A 양의 집에서 계부 B 씨(35)의 협조를 받아 임의제출 형태로 압수수색을 실시해 학대 도구로 의심되는 물품을 압수했다. 압수품은 프라이팬·사슬·막대기 등으로 알려졌다.경찰은 압수한 물품이 학대 당시 실제 사용된 것이 맞는지 등을 A 양에게 확인 중에 있다.경찰은 또 압수물품과 아이의 목에 난 상처와의 관련성을 살펴보고 있는데, A 양의 목에 난 상처, 구조 이후 영양상태가 나빠 빈혈 증세를 호소해 수혈을 받았다는 점, 또래보다 왜소한 점 등을 바탕으로 사실 관계를 확인해 나갈 방침이다.경찰 관계자는 “아이의 몸이 많이 회복돼 최근 2차 조사를 진행했다”면서도 “수사 중인 사안이라 구체적인 내용은 밝힐 수 없다”고 말했다.최근 A 양은 경찰과 아동보호전문기관과의 상담과 조사에서 여러 가지 피해 진술을 한 것으로 알려졌다. 특히 부모가 ‘평소에 목줄로 묶어뒀다’, ‘밥을 굶겼다’는 등의 구체적인 피해 상황을 밝힌 것으로 전해졌다.이 사건은 앞서 지난달 29일 오후 6시 20분경 창녕의 한 거리에서 눈에 새까만 멍이 든 채 배회하는 A 양을 발견한 시민이 경찰에 신고하면서 드러났다.당시 A 양은 몸 곳곳에 멍 자국이 있었으며, 손가락은 심하게 훼손된 상태였다. 급하게 도망친 듯 잠옷과 성인용 슬리퍼를 신은 상태로 머리에는 피를 흘린 자국도 있던 것으로 알려졌다. 이 시민은 근처 편의점으로 A 양을 데려가 밴드 등으로 손을 치료하며 사정을 물은 뒤 112에 신고했다.이에 창녕경찰서는 이달 7일 A 양을 학대한 혐의(아동학대)로 B 씨와 친모 C 씨(27)를 불구속입건했다. 경찰에 따르면 이들은 2018년부터 최근까지 A 양을 때리는 등 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.B 씨는 경찰조사에서 “딸이 말을 듣지 않아서 훈육했다”면서도 상습 폭행 등 일부 혐의는 부인한 것으로 전해졌다. 조현병을 앓는 친모 C 씨는 건강 상태 등을 고려해 조만간 불러 조사할 방침이다.경찰은 A 양을 이들에게서 분리한 뒤 병원 치료를 받게 하고 있다. 또 아동보호전문기관을 통해 자세한 피해 진술을 확보 중이다. A 양은 보호기관과의 상담에서 “2년 넘게 부모 모두에게 자주 맞았고 만날까봐 두렵다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
