“편견-불평등한 현실… 정치에 관심 가져라”
“지금 일어나고 있는 일은 수십 년 동안 제대로 언급되지 않은 편견과 불평등의 직접적인 결과입니다. … 일상에서 두려움 없이 경찰을 마주할 수 없다면 어떻게 개인의 삶을 제대로 시작할 수 있을까요?” 버락 오바마와 미셸 오바마 전 미국 대통령 부부가 졸업하는 고등학생들에게 ‘흑인 생명도 소중하다(Black Lives Matter)’ 시위를 언급하며 정치에 관심을 가질 것을 당부했다. 한국 시간으로 8일 오전 유튜브로 중계된 가상 졸업식 ‘디어 클래스 오브 2020(Dear Class of 2020)’을 통해서다.  ‘디어 클래스 오브 2020’은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 학교에서 졸업식을 하지 못한 이들을 위해 유튜브가 주최한 온라인 졸업식이다. 오바마 부부 외에도 순다르 피차이 구글 최고경영자(CEO), 비욘세, 레이디 가가 등이 참여했다. 이 중 다수는 조지 플로이드의 죽음을 언급하며 젊은이들의 참여를 칭찬하고 격려했다. 가가는 “플로이드의 죽음을 계기로 2주 전 써둔 원고를 새로 고쳐 썼다”며 “여러분은 미국이 진화하고 사회가 변화하는 아주 중요한 전환점을 목도하고 있다”고 강조했다. 그러면서 감정이 북받친 듯 떨리는 목소리로 “미국의 인종차별은 오래된 나무로 가득한 숲과 같다”며 “이 숲을 벗어나 새로운 숲을 만들어 낼 변화의 씨앗이 바로 여러분”이라고 말했다. 국내에서 유일하게 연사로 초청된 방탄소년단(BTS)은 12분 동안 축사를 했다. 리더 RM은 “저희에게 많은 것을 이뤘다고 하지만 저희는 여느 또래와 마찬가지로 학사모를 벗지 못한 채 날것의 세상과 마주하는, 아직도 서툰 20대”라고 했다. 이어 “우리도 중요한 계획들이 물거품이 되면서 혼란을 겪었고 그 불안과 상실감은 아직 마음 어딘가에 남아 있다. 하지만 사랑하는 사람들을 생각하며 마음을 추스르고 새로운 음악 작업에 몰두하고 있다”고 했다.  유튜브는 팝스타들과 함께 졸업식의 ‘애프터 파티’ 격인 온라인 공연을 마련했고, BTS가 피날레를 장식했다.　김민 기자 kimmin@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
