美공화당 중진들도 트럼프에 등 돌려…대선 레이스 ‘빨간불’?
인종차별 항의 시위를 군 병력으로 강제진압하려 한 도널드 트럼프 대통령을 향한 공화당 원로 및 전직 고위인사들의 비판이 잇따르고 있다. 조지 W 부시 전 대통령, 제임스 매티스 전 국방장관에 이어 이번에는 콜린 파월 전 국무장관이 비판에 가세한 것은 물론 아예 연말 대선에서 민주당 조 바이든 전 부통령을 지지하겠다고 선언했다.  콜린 전 장관은 7일(현지 시간) CNN방송과의 인터뷰에서 “트럼프 대통령이 우리가 지켜야 할 헌법에서 벗어났다”며 이렇게 밝혔다. 미국 최초의 흑인 합참의장을 지낸 파월 전 장관은 조지 W 부시 행정부에서 국무장관을 지낸 공화당의 핵심 원로인사. 그런 그의 발언은 공화당 내부에서도 끓고 있는 반(反)트럼프 기류를 여실히 보여주는 것으로 평가된다.  그는 “트럼프 대통령이 자기에게 맞서는 모두를 모욕하고 있으며 언제나 거짓말을 한다”며 “이런 것들은 우리의 민주주의, 그리고 우리나라에 위험하다”고 지적했다. 이어 “나는 올해 트럼프 대통령을 지지할 수 없다”며 “정치적, 사회적으로 가까운 사이이고 35년, 40년을 함께 일해온 조 바이든을 지지할 것”이라고 말했다.  트럼프 대통령은 트위터를 통해 파월 전 장관의 과거를 공격하며 거칠게 맞대응했다. 그는 “우리를 재앙적인 중동 전쟁으로 몰아넣은 책임이 있는콜린 파월이 ‘졸린 조’에게 투표하겠다고 선언했다”며 “그는 이라크가 대량살상무기를 갖고 있다고 말하지 않았던가? 그들이 무기를 보유하지 않았는데 우리는 전쟁을 했다!”고 공격했다.  그러나 파월 전 장관 외에 부시 전 대통령, 존 매케인 전 상원의원의 부인 신디 매케인 등도 트럼프 대통령의 재선을 지지하지 않을 것이라고 뉴욕타임스는 측근들을 인용해 전했다. 공화당 내에서는 트럼프 대통령에 대한 지지 철회를 검토하는 현역 의원들도 생겨나고 있다. 리사 머카우스키 상원의원은 최근 “트럼프 대통령의 재선을 지지할지 여부를 놓고 고민 중”이라고 밝혔고, 밋 롬니 상원의원 역시 연말에 트럼프 대통령을 지지하지 않을 것으로 알려졌다. 롬니 의원은 트럼프 대통령에게 보여주기라도 하듯 이날 공화당 상원의원 중에서는 처음으로 인종차별 항의 시위에 참가해 백악관까지 행진했다.  한편 의회는 연방 차원에서 경찰 개혁에 대한 법안 마련에 착수했다고 미 인터넷매체 악시오스가 전했다. 조지 플로이드 씨의 사망 사건이 실제적인 정책 변화로 이어지도록 하겠다는 것. ‘2020 경찰 정의법안(The Justice in Policing Act of 2020)’으로 명명된 이 법안은 경찰의 책임을 강화하고, 인종차별이나 과잉진압을 반복하는 문제 경찰들의 패턴을 추적하며, 경찰의 면책 특권을 제한하는 내용을 담고 있다. 또 경찰의 훈련 방식을 바꾸고 목을 누르는 식의 강제진압 방식도 금지하도록 했다. 하원은 이달 말까지 이 법안을 마련, 통과시키는 것을 목표로 추진 중이다. 하원 법사위는 10일 플로이드 씨의 사망에 대한 첫 청문회를 개최할 예정이다.워싱턴=이정은 특파원 lightee@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
