바이든 “트럼프식 인종차별 끝내겠다”…反트럼프 진영 결집
미국 전역에서 거센 인종차별 시위가 벌어지고 있는 가운데 도널드 트럼프 대통령이 야당 민주당과 사회 각계 인사의 거센 비판을 받고 있다. 민주당 대선후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령은 ‘집권하면 트럼프식 인종차별을 끝내겠다’고 외쳤고 버락 오바마 전 대통령은 시위대를 옹호했다.  36년간 수도 워싱턴 인근의 델라웨어주 상원의원을 지닌 바이든 전 부통령은 1일 델라웨어의 한 교회에서 흑인 정치인·종교인 등을 만나 “당선되면 취임 후 100일 안에 경찰감독위원회를 설립하겠다. 권력을 가진 사람이 증오의 바위 아래에서 숨을 마시면 밖으로 나온다. 대통령의 말이 사람들로 하여금 독설을 꺼내도록 부추긴다”고 대통령을 비판했다. 그는 “경찰이 칼 등 흉기를 든 사람을 마주했을 때 심장이 아닌 다리를 쏠 수 있도록 훈련받아야 한다”고 지적했다.   오바마 전 대통령은 온라인매체 ‘미디움’ 기고문에서 “시위대의 압도적인 대다수는 평화적이며 책임감이 있다. 그들은 비난이 아니라 존경과 지지를 받을 자격이 있다”고 주장했다. 그는 “이번 시위는 수십 년간 경찰의 관행과 사법체계를 개혁하지 못한 데 대한 좌절이다. 민주주의에서 해결할 방법은 선거에서 제대로 한 표를 행사하는 것”이라며 사실상 11월 대선에서 바이든 후보를 지지해달라고 호소했다.  지난달 25일 백인 경찰의 강경 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드씨의 형제 테런스 씨는 이날 플로이드씨가 숨진 미네소타주 미니애폴리스 거리를 찾아 “누구에게 투표할지 알아야 한다”며 반(反)트럼프 성향을 드러냈다.  일론 머스크 테슬라 창업주, 팀 쿡 애플 최고경영자(CEO), 순다르 피차이 구글 CEO 순다르 피차이, 사티아 나델라 마이크로소프트(MS) CEO, 다라 코스로샤히 우버 CEO, 밥 체팩 디즈니 CEO 등 주요 재계 인사도 인종차별에 깊은 우려를 표했다. 흑인 배우 제이미 폭스는 시위 진앙지 미니애폴리스를 찾아 시위대에 합류했다. 백인 배우 존 큐잭 역시 시카고에서 경찰과 대치 중인 장면이 포착됐다.  트럼프 대통령은 체포된 시위대의 석방을 촉구하며 보석금을 낸 바이든 캠프 직원들을 ‘급진 좌파’라고 비난하는 등 이번 사건을 이념 전쟁으로 삼겠다는 뜻을 고수하고 있다. 평화 시위대에게도 ‘좌파’ ‘약탈’ 등으로 비난하는 대통령의 강경 발언에 상당수 집권 공화당 의원들조차 발언 순화를 요구하고 있다고 정치매체 더힐이 전했다.조유라 기자 jyr0101@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
