"서울역 묻지마 폭행" 30대 남성 구속기로…4일 영장심사
서울역에서 이유 없이 생면부지의 여성을 폭행한 30대 남성의 구속 여부가 오늘 결정된다.서울중앙지법(김동현 영장전담판사)은 4일 오후 3시 ‘서울역 묻지마 폭행사건’ 관련 상해 혐의를 받는 30대 남성 A 씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한다.A 씨는 지난 5월 26일 오후 1시 50분경 서울역에서 30대 여성 B 씨를 폭행한 혐의를 받는다. 당시 B 씨는 광대뼈 한쪽이 함몰되고 눈가가 찢어지는 등 크게 다쳤다. A 씨는 지난 2일 서울 동작구 상도동 자택에서 검거됐다. 이후 3일 철도경찰은 A 씨에 대한 구속영장을 신청했다.경찰 조사 과정에서 A 씨는 ‘잠이 온다’라는 말만 반복하며 조사에 제대로 응하지 않은 것으로 전해졌다. 또 취재진이 A 씨에게 ‘계획하고 간 거냐’고 묻자 “계획은 하지 않았다”고 답했고, ‘왜 때렸냐’는 질문에는 “욕을 들어서”라고 말했다. 조사 과정에서 A 씨는 피해 여성을 때리기 전 다른 행인들에게도 시비를 걸며 행패를 부린 사실이 확인됐다.이 사건은 피해 여성 가족이 철도 경찰의 지지부진한 수사에 항의하는 글을 소셜네트워크서비스(SNS)에 올리면서 처음 알려졌다. 인터넷 공간에서는 ‘여성혐오 범죄’ 논란이 일었다. 당초 수사를 맡은 서울지방철도경찰대는 범행 지점이 역사 안 CCTV 사각지대여서 수사에 난항을 겪고 있었던 것으로 전해졌다. 논란이 일자 철도경찰대는 뒤늦게 A 씨의 이동 경로 인근 CCTV를 확보해 A 씨의 신병을 확보할 수 있었던 것으로 전해졌다.최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
