한인 상점도 피해… “마네킹 옷까지 싹 털려”
미국에서 인종 차별 시위가 확산되면서 한인 교포들에게도 피해가 발생하고 있다.  미네소타주 미니애폴리스에서 스포츠웨어 상점을 운영하는 임진영 씨는 31일 채널A와의 통화에서 “직원들한테 도망갈 준비를 하라고 하고 문을 다 잠그고 불을 끄고 있었다. 그랬더니 젊은이들이 와서 큰 나뭇가지로 창문을 부쉈다”고 긴박했던 순간을 전했다. 이어 “4, 5시간 동안 보이는 건 다 박스째 가지고 갔다”며 “마네킹이 입고 있던 옷들까지 가게 물건을 싹 털어갔다”고 말했다.  조지아주 애틀랜타에서도 한인이 운영하는 한 음식점에서 시위대가 기물을 파손하고 현금을 가져가 2만∼3만 달러의 재산 피해가 발생했다고 현지 언론이 전했다.  미니애폴리스에 거주하는 한인은 약 1만 명, 애틀랜타는 10만 명 규모다. 31일 외교부에 따르면 미니애폴리스와 애틀랜타 지역에서 각각 5건과 2건의 피해 사례가 접수됐다.  미국 내 가장 많은 한국 교민(67만 명)이 모여 있는 로스앤젤레스(LA)에서도 시위 확산으로 통행금지령이 내려지면서 교민들의 걱정이 커지고 있다. 한 교민은 유튜브에서 “한인타운 쪽으로 시위가 확산될 수 있다. 상점 주인분들은 피해를 막기 위해 ‘흑인 삶도 중요하다(Black Lives Matter)’라는 구호 등을 창문에 꼭 붙여 달라”고 당부했다. 다른 교민은 이 영상에 “1992년 LA 폭동 같은 상황이 재연될까 걱정이다. 그때 피해를 본 한인들의 눈물 흘리던 모습이 떠올라 마음이 편하지 않다”고 댓글을 달았다.  대한항공은 당초 지난달 30일(현지 시간) 오후 11시 50분 LA를 출발해 1일 오전 5시 10분 인천에 도착할 예정이던 KE-012편의 이륙을 12시간 늦췄다. LA 도심의 통행금지로 승무원의 이동이 어려워졌고 안전까지 불투명해졌기 때문이다. LA 총영사관은 공식 소셜네트워크서비스(SNS) 계정에 “(일부 지역에) 과격 시위가 벌어져 경찰 차량이 전소되는 등 긴장이 고조되고 있다”며 “인근 지역을 방문 중인 동포들은 속히 해당 지역을 벗어나 달라”고 권고했다.임보미 bom@donga.com·한기재 기자·박수유 채널A 기자 ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
