‘흑인사망’ 시위대 백악관 향하자 ‘지하 벙커’로 피신한 트럼프
도널드 트럼프 미국 대통령이 지난달 29일 인종차별 항의 시위대가 워싱턴 백악관으로 향하자 소위 ‘지하 벙커’로 피신했던 사실이 뒤늦게 알려졌다. CNN 등에 따르면 일부 시위대가 백악관 진입을 시도한 지난달 29일 밤 백악관 비밀경호국은 대통령 부부와 아들 배런을 긴급상황실(PEOC·Presidential Emergency Operations Center)로 불리는 지하 벙커로 이동시켰다. 세 사람은 이 곳에서 약 1시간 머물렀다.  PEOC는 테러 등 위기 때 행정부 고위 관계자를 피신시키기 위해 만들어졌다. 2001년 9·11 테러 당시 딕 체니 부통령 부부, 콘돌리자 라이스 국가안보보좌관 등이 이 곳으로 피신했다. 부시 대통령은 남부 플로리다를 방문하고 있었다. 백악관은 31일 보안 강화를 위해 전 직원들에게 출입증을 잘 보관하고, 재택근무를 최대한 활용하라는 안내문도 보냈다.   시위대를 줄곧 ‘좌파’로 비난해 온 트럼프 대통령은 31일 극좌파단체 ‘안티파’를 테러단체로 지정할 뜻을 밝혔다. ‘안티 파시스트’의 줄임말로 1946년 나치즘에 반대한다는 독일어 표현에서 유래했다. 미국에서는 2007년 서부 오리건주 포틀랜드에서 ‘로즈시티 안티파’란 단체가 결성되면서 세력을 키웠다. 지도자, 회원 규모, 조직의 실체는 거의 알려지지 않았으나 소셜미디어를 통해 독재, 동성애, 인종차별, 외국인 혐오 등을 반대한다. 자본주의를 비판하고 경찰 등 공권력 해체를 시도한다는 점에서 무정부주의자와도 비슷하다. 상당수는 검은 옷을 즐겨입고 마스크를 쓴다.  안티파는 2017년 8월 버지니아주 샬러츠빌에서 19세기 남북전쟁 당시 남군을 이끌었던 로버트 리 장군의 동상 철거에 항의하며 극우파와 네오나치들이 시위를 벌이자 ‘맞불 시위’를 주도하며 관심을 모았다. 극우 언론인 공격, 버클리캘리포니아대 우파작가 행사 취소 등에도 이들이 있다는 분석이 제기된다.   다만 이들을 테러조직으로 지정하면 상당한 논란이 뒤따를 것으로 보인다. 연방정부가 테러집단을 지정하고 제재할 법적 권한은 외국 단체에 국한돼있다. 무엇보다 미국 내 특정 조직을 테러단체로 지정하면 ‘표현의 자유’를 보장한 수정헌법 1조에 위배된다는 지적이 끊이지 않는다. 일각에서는 거듭된 시위와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 미숙한 대처로 정치적 위기에 처한 트럼프 대통령이 11월 대선 승리를 위해 안티파 위협을 과장한다고 본다. 핵심 지지층인 보수 유권자를 결집시키기 위해 이념 및 문화 전쟁을 유도한다는 의미다. 뉴욕=박용 특파원parky@donga.com이윤태 기자 oldsport@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
