中언론 “美 흑인시위 아름답다”… 홍콩시위 아름답다는 펠로시 조롱
중국 관영 언론들이 미국의 인종차별 반대 시위 확산을 두고 “홍콩의 아름다운 광경이 미국으로 퍼지고 있다”고 조롱했다. 낸시 펠로시 미 하원의장이 지난해 홍콩의 반중 시위를 언급하며 “볼 만한 가치가 있는 아름다운 모습”이라고 했던 것에 빗대 미국을 비판한 것이다. 공산당 기관지 런민(人民)일보의 자매지인 환추(還球)시보의 후시진(胡錫進) 편집장은 31일 “미국 정치인들은 자기 집 문 앞에서 자신들이 찬양했던 모든 ‘아름다운 풍경’을 감상할 수 있다. 펠로시 의장이 말한 아름다운 풍경이 홍콩에서 미국 10여 개 주로 확대됐다”고 꼬집었다. 그는 “경찰서에 방화하고 상점을 부수고 도로를 봉쇄하며 경찰을 공격하고 각종 공공시설을 파괴하는 등 미국에서 발생한 모든 것은 홍콩의 폭도들이 미국 각지에 잠입해 직접 저지른 것처럼 똑같다”고 주장했다. 그는 “미국의 정치체제는 쇠퇴하고 있다. 사회 밑바닥에서부터 올라오는 분노를 진정시킬 능력이 없다”고 덧붙였다. 중국중앙(CC)TV도 “미 정치인은 다른 나라에서 폭동이 일어났을 때 곳곳에서 선동하고 불을 지르는 상황을 아름다운 풍경이라고 했지만 미국 내 소수의 정당한 권익 보호 시위에는 인내심 없이 강력하게 진압했다. ‘이 위선적인 이중 기준이 역겹다’고 미 누리꾼들이 말한다”고 전했다.베이징=윤완준 특파원 zeitung@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
