美 흑인 사망 격렬 시위…통금 선포도 무색
미국 흑인 남성이 경찰의 가혹행위로 사망하는 사건이 일어나 항의 시위가 미 전역으로 확산된 가운데, 주말인 30일 밤(현지시간) 일부 도시는 통행금지령을 내렸다.지난 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰이 흑인인 조지 플로이드의 목을 무릎으로 눌러 숨진 사건에서 비롯된 이번 시위는 방화, 약탈 등 폭력 사태로까지 번지고 있다.미네소타주는 물론 워싱턴DC와 캘리포니아, 뉴욕 등 22개 주 30개 이상의 도시에서 시위가 벌어졌다고 CNN 등은 집계했다.미니애폴리스는 이날 밤 8시부터 야간 통행금지령을 내렸으나 시위대는 곳곳에서 시위를 벌여 50명 이상이 체포됐다.미네소타주는 전날 700명의 주 방위군을 투입한데 이어 이날 부터 2500명으로 늘릴 예정이다. 이는 미네소타 주 방위군 164년 역사상 최대 규모의 주내 배치다.이 외에도 전국 여러 도시가 부분적으로 임시 통행금지령을 내렸다.애틀랜타도 이날 저녁 통행금지령을 발표했다. 애틀란타 시장은 금요일 밤부터 계속되고 있는 폭력 시위 때문에 “ 매우 이례적이고 극단적인 조처”가 불가피하게 되었다고 설명했다.애틀랜타에서는 29일 밤 시위대가 경찰차를 부수고 시내 CNN지국의 건물 로고에 페인트를 뿌리는 등 격렬한 시위를 벌였다. 경찰은 시위대 일부가 경찰을 향해 BB탄 총을 발사하고 벽돌, 유리병, 나이프를 던져 경찰관 최소 3명이 부상을 당하고 여러 명이 현장에서 체포됐다고 밝혔다.애틀랜타 시 관리들은 한 식당에서 화재가 났는데도 소방차가 시위대 때문에 현장에 접근할 수 없었다고 전했다.LA도 같은날 저녁 8시부터 오전 5시까지 다운타운에 통행 금지령을 내린 것으로 전해졌다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
