‘자가격리 중 무단이탈’ 20대 징역 4개월…코로나19 첫 판결
자가격리 중 주거지를 무단이탈한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 실형을 선고받았다. 의정부지법 형사9단독(판사 정은영)은 26일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 A 씨(27)에게 징역 4개월을 선고했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 관련법이 강화된 뒤 내려진 전국 첫 판결이다. 재판부는 “피고인에게 다른 벌금형 전력 외에 전과가 없는 점은 유리한 정상이나 당시 대한민국과 외국 그리고 의정부지역은 코로나19가 심각한 상황이었다”라고 말했다.또 “피고인이 범행 기간 다중이용시설을 이용했고 이탈 동기나 경위도 답답하다는 등의 단순한 이유였던 만큼 죄질이 좋지 않다”고 판시했다. A 씨는 자가격리 중 지난 4월 14일 경기 의정부 시내 집과 같은 달 16일 양주 시내 임시 보호시설을 무단 이탈한 혐의로 구속기소 됐다.당시 A 씨는 무단이탈해 인근 공원에서 노숙하고 사우나와 편의점 등을 돌아다닌 것으로 전해졌다. A 씨는 4월 초 코로나19 집단감염이 발생한 의정부성모병원에서 췌장염 치료를 받고 퇴원한 뒤 자가격리 중이었다.A 씨는 경찰에 붙잡힌 뒤 조사 과정에서 “오랜 자가격리로 답답하고 스트레스를 받았다”라고 진술했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
