[중부판/캠퍼스 소식]충남대 外
(총장 이진숙)는 개교 68주년을 맞아 심정임 대전필한방병원장(의학과 71학번), 박희용 세종지방경찰청장(중어중문학과 79학번), 육현표 삼성경제연구소 사장(법학과 79학번), 김철호 본아이에프㈜ 대표(본죽 대표·국어국문학과 82학번) 등 4명을 제2회 자랑스러운 동문으로 선정해 시상했다. (총장 한상호)가 정보통신기획평가원, (사)ICT여성기업인협회가 주관하는 2020년 ‘이브와 ICT멘토링 사업’에 선정됐다. 이 사업은 차세대 정보통신기술(ICT) 산업을 선도할 이공계 여대생을 위한 것. ICT여성기업인이 멘토가 돼 여대생 연구팀이 제안한 프로젝트를 지도함으로써 학생들이 현장 실무를 배우고 졸업 후 동종 업계 진출을 지원한다. (총장 김헌영)는 경제적 어려움을 겪고 있는 재학생들을 위해 교직원들이 9000여만 원의 장학금을 모금했다고 25일 밝혔다. 김 총장을 비롯한 주요 보직자는 보직수행경비의 30%를 기탁했고, 단과대 학장들은 각 40만 원을 쾌척했다. 이 장학금은 대학발전기금재단에 전달돼 기초생활수급자, 실직가정 등의 학생 430여 명에게 지급될 예정이다. (총장 이광섭)와 대전대(총장 이종서)가 교육부가 추진하는 2020년 ‘4차 산업혁명 혁신선도대학’에 선정됐다. 한남대는 확장현실(XR) 신산업 분야 인재를 육성하는 계획이, 대전대는 빅데이터 기반 헬스케어플랫폼 비즈니스가 선정됐다. 두 대학은 2년 동안 각각 20억 원을 지원받는다. (총장 송승호) 창업보육센터가 중소벤처기업부 주관 ‘2020년 BI(창업보육센터) 리모델링 지원사업’에 선정됐다. 이에 따라 이 센터는 기존 460m²(보육실 25개) 규모에서 일반건물 590m²를 공장형 BI로 전환시켜 총 4050m²(보육실 35개) 규모의 BI를 운영한다. 이 대학 BI는 1998년 충북 1호 창업보육센터로 지정받아 87개 기업의 창업을 지원했다. (총장 정대화) 산학협력단은 21일 창업보육센터 코워킹스페이스 개소식을 가졌다. 코워킹스페이스는 벤처창업관 3층 보육실 내에 조성됐다. 1인 창업자실, 창업준비실, 입주기업상담실 등으로 구성됐다. 이곳은 입주기업 협업 및 네트워킹 공간으로 창업 관련 교육 및 세미나, 커뮤니티, 신규 사업 유치를 위한 공간으로 활용된다.ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
