美 ‘홍콩 특별지위 박탈 가능성’ 中에 경고
미국이 홍콩 국가보안법 제정을 추진하고 있는 중국 정부를 겨냥해 ‘금융허브’인 홍콩의 특별지위 박탈과 ‘자본이탈’ 가능성을 경고했다.  미 국무부는 23일(현지 시간) 트위터에 “홍콩이 중국으로부터 ‘고도의 자치권’을 갖고 있다고 인정하느냐에 대한 우리의 결정은 여전히 보류돼 있다”는 내용의 마이크 폼페이오 국무장관의 발언을 영상과 함께 올렸다.  폼페이오 장관은 22일 중국 전국인민대표대회(전국인대)에서 홍콩 국가보안법 제정이 제안된 직후 성명을 내고 “이 결정(보안법 제정)은 중국 정부가 홍콩에 약속한 고도의 자치권에 대한 ‘종말의 전조(death knell)’가 될 것”이라고 규탄했다. 그는 중국 정부에 재고를 촉구하며 “이는 미국 법에서 홍콩의 특수 지위를 보전하는 데 핵심”이라고 지적했다. 홍콩이 특별 지위를 잃게 되면 중국 본토처럼 미국이 부과하는 최대 25%의 보복 관세를 부담해야 한다. 케빈 해싯 백악관 경제선임보좌관도 22일 폭스뉴스 인터뷰에서 “그들(중국)이 이를 끝까지 밀고 간다면 홍콩에서 심각한 자본 이탈을 겪게 될 것이라고 예상한다”고 경고했다.  24일 홍콩에서는 수천 명이 참여한 보안법 제정 반대 시위가 열렸다. 경찰은 최루탄과 물대포를 쏘면서 진압했고, 160∼170명을 체포했다고 홍콩 밍보가 전했다.뉴욕=박용 특파원parky@donga.com / 김기용 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
