우정본부, 기금운용 분리 막으려 용역 교수에 3800만원 건넨 의혹
과학기술정보통신부가 자체 감사 끝에 우정사업본부 소속 과장 A 씨를 지난달 충남지방경찰청에 고발한 사실이 뒤늦게 드러났다. 24일 과기정통부와 우본 등에 따르면 A 씨는 2016년 우본의 기금 운용 부실을 개선하기 위해 기획재정부가 의뢰한 ‘우체국금융의 자산 운용 전문성·투명성 제고 방안’ 연구 용역을 당시의 기금 운용 조직에 유리하게 진행시키기 위해 약 3800만 원을 부적절한 방식으로 용역 담당 교수에게 전달한 의혹을 받고 있다. 2016년 당시 용역을 진행했던 중앙대 B 교수는 우본의 기금 운용 조직을 분리해야 한다는 취지의 중간보고서를 낸 것으로 알려졌다. A 씨는 상부의 지시를 받아 보고서 결론을 바꿔 달라고 설득하기 위해 별도의 투자 실사 보고서 작성에 B 교수를 임의로 포함시키고, 용역비 명목으로 자금을 전달한 의혹을 받고 있다. 과기정통부 감사실 관계자는 “현재 경찰 조사가 진행 중인 사안이며 모든 내용은 의혹 단계이므로 자세한 사항은 밝힐 수 없다”고 말했다.곽도영 기자 now@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
