文대통령, 5·18민주화운동 기념식 참석…취임 후 세 번째
문재인 대통령은 18일 5·18민주화 운동 40주년을 맞아 “발포 명령자 규명과 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹과 같은 국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야 한다”고 말했다. 문 대통령은 이날 광주 동구 5·18민주광장에서 열린 제40주년 5·18민주화운동 기념식에 참석해 “정부도 5·18의 진상 규명에 최선을 다하겠다. 지난 12일 본격적으로 활동을 시작한 ‘5·18진상규명조사위원회’가 남겨진 진실을 낱낱이 밝힐 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”며 이 같이 밝혔다. 또한 “광주시민들은 아픔을 넘어서는 긍지로 5·18의 명예를 소중히 지켜왔다. 광주 밖에서도 수많은 이들이 광주의 고통에 눈감지 않고 광주의 진실을 세상에 알렸다”고 평가했다.아울러 “진실이 하나씩 세상에 드러날수록 마음속 응어리가 하나씩 풀리고, 우리는 그만큼 더 용서와 화해의 길로 가까이 갈 수 있을 것”이라며 “왜곡과 폄훼는 더 이상 설 길이 없어질 것”이라고 강조했다. 그러면서 “처벌이 목적이 아니다. 역사를 올바로 기록하는 일”이라며 “이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것”이라고 덧붙였다.문 대통령은 헌법 전문에 5·18민주화운동의 정신을 새기기를 희망했다. 문 대통령은 “헌법 전문에 ‘5·18민주화운동’을 새기는 것은 5·18을 누구도 훼손하거나 부정할 수 없는 대한민국의 위대한 역사로 자리매김하는 일”이라며 “‘오월 정신’은 더 널리 공감되어야 하고 세대와 세대를 이어 거듭 새롭게 태어나야 한다”고 설명했다.문 대통령이 5·18 기념식에 참석한 것은 2017년과 2019년에 이어 이번이 세 번째다. 2018년에는 이낙연 당시 국무총리를 대신 보내고 서면으로 메시지를 전했다.이번 기념식은 처음으로 5·18민주광장에서 열렸다. 옛 전남도청이 위치했던 곳으로, 광장이 항쟁 당시 본부였고 광장 분수대를 연단 삼아 각종 집회가 열렸던 점을 고려해 선정됐다.문 대통령은 박삼득 국가보훈처장과 이용섭 광주시장, 김영록 전남도지사를 비롯해 5·18민중항쟁기념 행사위원회 상임위원장, 5·18민주화운동 진상규명조사위원회 위원장, 5·18 단체장 등 주요 인사와 동반입장했다.‘세월은 흘러가도 산천은 안다’를 주제로 열린 이번 기념식은 5·18유공자 및 유족, 민주·시민단체 주요 인사 등 400여 명이 참석한 가운데 방송인 김제동 씨의 사회로 진행됐다.‘임을 위한 행진곡’의 가사 일부인 ‘세월은 흘러가도 산천은 안다’는 5·18에 대한 이념적 논쟁과 트라우마를 극복하고, 부당한 권력에 맞서 민주주의 수호를 위해 항거한 5·18 정신을 미래 세대에 계승한다는 의미를 담고 있다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
