중부해양경찰청 유치 실패 등 충남도 현안사업 잇단 차질
정부기관 유치와 의료기관, 관광단지, 산업시설 조성 같은 충남도 현안 사업들이 줄줄이 차질을 빚고 있다.  중부지방해양경찰청은 13일 경기 시흥시가 인천에서 이전할 경찰청 신청사 부지로 최종 결정됐다고 밝혔다. 입지 여건, 해상 치안 수요, 균형 발전 등의 측면에서 충남도청이 위치한 홍성-예산의 내포신도시 유치 가능성을 높게 보고 유치전을 폈던 충남도는 허탈감에 빠졌다. 양승조 충남지사는 이날 “국가기관의 이전 등에 따른 후보지를 선택할 때는 보다 객관적이고 국가 균형 발전이라는 큰 틀에서 논의되고 결정되길 강력히 촉구한다”며 강한 유감을 나타냈다. 내포신도시의 핵심 의료 인프라로 기대를 모았던 종합병원 건립도 흔들리고 있다. 이곳 3만4214m²의 터에 2022년까지 300병상 규모의 종합병원을 건립하기로 하고 지난해 10월 충남개발공사와 의료시설 용지 매매계약을 체결한 한국중입자암치료센터가 지난달 중순 1차 중도금 28억7400만 원을 내지 못했기 때문이다. 외부에서 투자금을 유치해 중도금을 납부하려던 계획이 여의치 않았던 것으로 알려졌다. 도는 2015년부터 충남대병원과 건양대병원 등 전국의 30여 개 종합병원을 대상으로 내포신도시 유치를 추진했으나 그때마다 실패했다.  사업 추진 30년 만에 처음으로 사업 주체와 본계약을 체결해 기대감을 모았던 태안 안면도 관광지 개발 계획 역시 다시 표류하고 있다. 우선협상대상자가 투자이행보증금을 납부하지 못했기 때문이다. 이제나 저제나 개발을 기대해 왔던 안면지역 주민들은 실망감이 깊어지고 있다. 최대 10조 원의 투자가 예상됐던 서산 첨단화학단지 조성 계획도 10여 년 만에 좌초 위기에 빠져 인근 주민들이 반발하고 있다.  양 지사는 13일 서울 여의도의 한 호텔에서 충남지역 여야 국회의원 당선자들을 초청한 가운데 정책설명회를 열고 지역 현안을 해결하기 위한 초당적 협력을 당부했다.　지명훈 기자 mhjee@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
