갓갓, 12일 오전 영장심사…모습 비출까
아동 성 착취물 등을 제작·유포한 텔레그램 ‘n번방’의 최초 개설자로 알려진 ‘갓갓’(텔레그램 대화명)이 12일 모습을 비출 것으로 보인다. ‘갓갓’ 문모 씨(24·남성)가 이날 포토라인에 선다면 언론에 처음으로 모습을 드러내는 것이다. 이 자리에서 피해자에게 사과할지 관심사다.문 씨는 이날 오전 영장실질심사(구속 전 피의자심문)를 받기 위해 대구지법 안동지원에 출두한다. 이 과정에서 언론사 카메라에 모습을 비출 가능성이 있다.문 씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의를 받는다. 경찰은 9일 문 씨를 긴급체포하고, 11일 구속영장을 신청했다.문 씨의 구속 여부는 이르면 이날 결정될 것으로 보인다. 경찰은 문 씨의 구속 여부가 결정되는 대로 신상공개 여부를 결정할 계획이다.문 씨가 최초 개설한 것으로 알려진 ‘n번방’은 지난달 13일 재판에 넘겨진 조주빈(25)이 운영한 텔레그램 ‘박사방’의 전신으로 전해진다.‘박사’ 조주빈이 검찰 조사에서 “‘갓갓’을 보며 범행 수법을 익혔다”고 했을 정도로 문 씨와 조주빈의 범행수법은 비슷하다.문 씨는 경찰 수사망에 오른 뒤에도 텔레그램 대화방에 “나는 절대 붙잡히지 않는다”고 호언하는 등 자신감을 보여 대중의 분노를 샀다.경찰은 IP주소를 추적해 지난달 초 문 씨가 ‘갓갓’이란 정황을 포착했다. 경찰은 지난달 말 경기 안성시에 있는 문 씨의 자택을 압수수색해 휴대전화 등을 입수했다. 문 씨는 처음에는 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 그러나 경찰의 수사기록을 보고 자백했다.경찰은 문 씨의 행적 등에 대해 “구속영장이 발부되면 추가로 설명할 예정”이라고 밝혔다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
