“응급환자 구급차 막은 택시기사 보험금 노리고 고의사고”
응급환자를 태운 구급차를 가로막아 환자 이송을 방해한 혐의로 재판에 넘겨진 30대 택시운전사가 1심에서 징역 2년을 선고받은 가운데, 해당 운전자가 보험금을 노리고 고의사고를 낸 것이라는 주장이 나왔다.피해 유족 김모 씨는 22일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’와 인터뷰에서 “1심 판결 전 검찰은 공소장에 택시운전사 최모 씨(31)가 예전에도 유사한 사고 빌미로 합의금이나 치료비 명목으로 돈을 갈취했다고 적었다”며 “6차례에 걸쳐서 2200만 원을 편취했다고 나와 있다”고 밝혔다.이어 “고의사고 역시 교통안전공단에서 판명 났다”며 “경찰 쪽에서 블랙박스를 교통안전공단에 의뢰했고, 그쪽 전문가들이 (블랙박스를) 보고 고의사고가 인정된다고 했다”고 덧붙였다.김 씨는 “최 씨가 지난 2016년 서울 용산구 인근에서 앰뷸런스와 사고를 내고 ‘환자도 없는데 사이렌 켜고 간 거지? 이거 불법이니까 50만 원 안 내놓으면 민원 집어넣겠다’고 협박을 한 내용도 있다”며 “이뿐만 아니라 가벼운 ‘문콕’ 사고에도 병원 치료를 받고 합의금을 받아낸 전력이 있다. 이 모든 내용은 1심에서 인정된 것”이라고 주장했다.그러면서 “최 씨가 31페이지 분량의 답변서를 보냈는데 ‘환자가 있는지도 몰랐다, 앰뷸런스가 온 지도 몰랐다’며 다 부인하는 내용이었다. 기가 막혀서 다 읽지도 못했다”며 “몰랐을 수가 없다. 구급차 운전기사한테 들었는데 당시 최 씨가 환자가 있는지 없는지 확인한다며 머리를 집어넣고 확인하려고 했다고 한다. 운전석 쪽에 앉으면 환자쪽으로 열어볼 수 있는 작은 창문이 있는데, 그걸 열고 보면 환자 얼굴 위로 맞닥뜨려진다고 하더라”고 설명했다.김 씨는 “과실치사, 특수폭행, 살인 혐의로 추가 고소를 한 상태”라며 “다시는 이런 일을 저지르지 않고 바르게 살았으면 하는 바람이었는데 최 씨 측에서 이렇게 나오는 태도나 자세를 보면 갈수록 더 괘씸하고 화가 난다. 검찰이 구형한 형량에 버금가는 형량이 선고됐으면 하는 바람이다”라고 목소리를 높였다.앞서 최 씨는 지난 6월 서울 강동구 고덕역 인근에서 자신이 몰던 택시로 사설 구급차와 살짝 부딪힌 후 구급차를 멈춰 세웠다. 당시 구급차엔 호흡곤란을 겪는 고령의 응급 환자가 타고 있었다.그러나 최 씨는 “사고를 처리하지 않으면 보내주지 않겠다”, “환자가 죽으면 내가 책임지겠다”며 구급차의 환자 이송을 약 11분간 방해했다.환자는 병원 도착 5시간 만에 결국 숨졌다.검찰은 최 씨를 특수폭행, 특수재물손괴, 업무방해, 보험사기방지법 위반 등 혐의로 기소해 징역 7년을 구형했다.1심 재판부는 “최 씨는 2015년부터 총 6차례 경미한 접촉사고로 합의금과 보험금을 편취하고 두 차례 구급차를 고의로 들이받아 환자 이송을 방해했다”면서 “장기간에 걸쳐 고의로 사고를 일으키거나 단순 접촉사고로 입원이나 통원 치료가 필요한 것처럼 보험금을 편취하고 (피해) 운전자로부터 합의금을 갈취했다”며 징역 2년을 선고했다.다만 “6월 8일 구급차에 탑승했던 환자의 사망과 최 씨의 행위 사이에 인과관계가 있는지는 이 법원의 판단 범위가 아니기에 양형에 참작하지 않았다”고 밝혔다.최 씨는 1심 판결에 불복해 항소했다.피해 유족 측은 지난 7월 30일 최 씨를 추가로 고소했다. 유족은 △살인 △살인미수 △과실치사 △과실치상 △특수폭행치사 △특수폭행치상 △일반교통방해치사 △일반교통방해치상 △응급의료에관한법률위반 등 9개 혐의를 추가했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
