檢, ‘음주운전 사고’ 장제원 아들에 징역 1년6월 실형 구형
검찰이 음주운전을 하다가 오토바이 추돌 사고를 낸 래퍼 노엘(20, 장용준)에게 징역 1년 6개월의 실형을 구형했다. 장 씨는 장제원 미래통합당 의원의 아들이다.서울서부지방법원 형사11단독은 7일 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(위험운전치상), 도로교통법위반(음주운전), 범인도피 교사, 보험사기방지특별법 위반 등의 혐의 등으로 재판에 넘겨진 장 씨에 대한 두 번째 공판기일을 진행했다.검찰은 “초범이고 피해자와 합의했지만 적발 당시 혈중알코올농도가 높았던 점 등 여러 근거를 반영했다”며 “징역 1년 6개월을 선고해달라“고 재판부에 요청했다.또 장 씨 대신 운전을 했다고 주장한 A 씨에게는 벌금 500만원을, 사고 당시 장 씨와 함께 차에 타고 있던 B 씨에게는 벌금 300만원을 구형했다.장 씨는 최후변론에서 “해서는 안 되는 행동으로 피해자에게 큰 상처를 줬다. 후회하고 반성하고 있다”며 “앞으로 절대 이런 일이 반복되지 않도록 하겠다. 저에게 주어진 사회적 책임 다하면서 바르게 살겠다. 피해를 입은 모든 분들께 죄송하다는 말씀 드린다”고 말했다.장 씨는 지난해 9월 7일 오전 서울 마포구의 한 도로에서 술에 취한 상태로 차를 몰다가 오토바이를 추돌한 사고를 낸 뒤 지인 A씨에게 대신 운전했다고 경찰에 허위진술을 부탁한 혐의와 허위로 보험을 접수해 보험 처리를 시도한 혐의를 받는다. 당시 장 씨의 혈중 알코올 농도는 면허취소 수준인 0.129%로 드러났다.경찰은 장 씨를 특가법상 위험운전 치상, 음주운전, 범인도피교사 등 혐의로 불구속 기소의견을 달아 검찰에 넘겼다. 다만, 아버지인 장 의원의 사건 개입 여부에 대해서는 혐의가 없다고 판단했다.장 씨 측은 자신의 혐의를 대부분 인정했으나 보험사기 혐의 부분에 대해서는 “보험사 직원에게 사실대로 말한 점과 관련 피해가 발생하지 않았다는 점 등도 고려해 달라”며 선처를 호소했다.재판부의 판결선고는 오는 6월 2일 진행될 예정이다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
