강원 고성 산불 주불 진화…잔불 진화 체제 돌입
강원 고성 산불이 발생 12시간 만인 2일 오전 8시 진화됐다.산림청은 이날 오전 8시를 기해 고성 산불의 주불 진화를 공식 발표하고 잔불 진화 및 뒷불 감시체제로 전환한다고 밝혔다.이에따라 천진초교 등 6곳으로 대피한 고성군 도원리·학야리·운봉리 주민과 육군 22사단 장병 등 2200여 명이 복귀할 예정이다.앞서 지난 1일 오후 8시 10분경 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 발생한 불이 인근 야산으로 옮아 붙으면서 번지기 시작했다. 불은 ‘양간지풍’으로 불리는 강원 동해안 지역 강풍을 타고 급속도로 번졌다.산불 진화에는 헬기 39대와 소방차 407대 등 장비 5125대가 투입됐다. 인력은 군부대, 소방, 전문진화대, 공중진화대, 공무원, 국립공원, 의소대, 경찰 등 5134명이 투입됐다. 이번 산불로 산림 85㏊가 소실된 것으로 추정되고 있다. 또 주택과 비닐하우스 등 6개 동이 불에 탔다. 현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.박종호 산림청장은 “오후에 바람이 다시 강해질 것으로 보여 잔불 정리도 오전 중으로 완료하도록 노력하겠다”면서 “산불 정리 후 주민재산 피해와 피해복구 및 산림복구계획을 수립하도록 하겠다” 말했다. 김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
