운전면허 딴지 한달 된 10대, 가로수 받아 5명 사상
강원 삼척에서 운전면허를 취득한 지 약 한 달 된 10대가 운전하던 차량이 가로수를 들이받아 1명이 숨지고 4명이 다치는 사고가 발생했다.  30일 강원 삼척경찰서와 강원도소방본부 등에 따르면 29일 오후 8시 40분 경 삼척시 교동 7번 국도의 N주유소 앞 도로에서 A 군(18)이 몰던 프라이드 승용차가 가로수를 들이받았다. 이 사고로 A 군이 머리 등을 크게 다쳐 삼척의료원으로 옮겨졌지만 치료 도중 숨졌다. 함께 차에 타고 있던 10대 4명은 크고 작은 부상을 입었다.  경찰에 따르면 A 군은 지난달 초 운전면허를 취득했다. 사고가 난 차량은 숨진 A 군 부모 소유였으며, 이 차량에 차고 있던 이들은 모두 A군과 고등학교 선후배 사이인 것으로 알려졌다. A 군은 고교를 중퇴한 뒤 지금은 직업학교에 다니고 있다. 사고 직후 병원으로 옮겨진 4명 가운데 3명은 부상 정도가 심하지 않아 퇴원했으며, 나머지 1명만 병원에서 치료를 받고 있다. A 군 등은 술을 마시고 운전을 한 것은 아닌 것으로 밝혀졌다.  경찰은 사고가 난 지점이 왕복 4차로 직선도로의 오르막길인데다, 급하게 휘어진 도로도 아닌 곳이어서 교통사고가 자주 발생하지 않는 곳이라고 밝혔다. 이에 따라 면허를 딴 지 얼마 안 된 A 군의 운전 미숙을 경찰은 사고 원인으로 추정하고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “A 군이 핸들 조작 미숙이나 과속으로 달리는 등의 이유로 사고가 났을 가능성이 높을 것으로 보고 있다”라며 “동승자와 목격자 등을 상대로 한 조사와 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석 등을 통해 정확한 사고 경위를 조사하겠다”고 말했다. 삼척=이인모 기자 imlee@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
