술자리서 “n번방 영상 봤다” 말한 男…경찰, 신고 한 달 만에 수사
한 남성이 술자리에서 “n번방 영상을 봤다”고 말했단 신고가 들어왔으나 경찰이 한 달 만에 수사에 나서며 늦장 대응이란 지적이 일었다.  서울 서대문경찰서는 “지난달 27일 밤 서대문구 홍제동에 있는 한 식당에서 ‘n번방 영상을 봤다’고 지인들에게 얘기한 A 씨에 대한 수사에 착수했다”고 27일 밝혔다.  당시 A 씨 일행 뒷자리에 앉아있던 B 씨는 이 자리에서 오후 10시 20분경 경찰에 신고했다. 경찰도 현장에 출동해 내용을 파악했다. A 씨는 경찰이 도착하기 직전에 식당을 떠났다고 한다. 한데 경찰은 더 이상 수사에 나서지 않았다.  이 사건은 B 씨가 유튜브에 올린 영상을 계기로 다시 수면 위로 떠올랐다. 발생 당일에 촬영한 A 씨의 발언 동영상을 띄웠는데, 이를 본 시민들이 ‘국민신문고’에 “해당 영상에 나오는 N번방 회원을 경찰이 제대로 수사하지 않았다”는 민원을 100건 가까이 올렸다. 최근 이를 파악한 경찰이 이달 27일 정식으로 수사에 착수했다.   경찰 관계자는 “당시 신고 받고 현장에도 출동했지만, 술자리에서 떠든 이야기 정도로 여겨 소홀하게 처리했다”고 해명했다. 경찰은 식당 카드내역 등을 조사해 A 씨의 구체적 신원을 찾을 방침이다.이소연기자 always99@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
