‘운명의 날’ 윤석열 “응원 감사”…징계위 결과에 촉각
“그동안 여러분이 아주 응원해주신 거 감사한데, 오늘부터 강추위가 시작되니까 이제 여기 나오지 마시고….”  15일 오전 9시 10분경 서울 서초구 대검찰청 정문 앞. 윤석열 검찰총장의 관용차가 멈추더니 뒷좌석에서 윤 총장이 문을 열고 나왔다. 윤 총장은 대검청사 앞에서 지지 집회를 하던 시민들에게 다가가 “너무 날씨가 추워지니까 이제 그만하셔도 내가 마음으로 감사히 받겠습니다”라고 말했다. 이에 시민들은 “힘 내세요” “우리가 윤석열이다”라고 외쳤다. 20여 초 만에 다시 차량에 탑승한 윤 총장은 대검청사 1층 현관으로 출근했다.   윤 총장은 자신에 대한 징계를 결정하는 법무부 검사징계위원회 2차 심의가 열린 이날 출근길에 이례적으로 공개석상에 나왔다. 취재진을 피해 지하주차장으로 출근하던 윤 총장이 대검청사 현관 등 공개적인 장소로 출근한 것은 지금까지 취임 당일인 지난해 7월 25일과 직무배제를 당한 뒤 법원의 판단으로 업무에 복귀한 1일 등 두 차례뿐이었다. 법조계에서는 “중징계를 예상하고, 마지막 출근이 될 수 있는 상황을 염두에 둔 것”이라는 반응이 나왔다.   윤 총장은 이날 징계위에 출석하는 대신 자신의 집무실로 출근해 평소와 같이 업무를 했다. 윤 총장은 대검 형사정책담당관실로부터 검·경수사권 조정과 관련한 일선 검사들의 반응 등을 보고받았다고 한다. 내년 1월 1일부터 경찰에 1차 수사종결권이 부여되고, 검찰의 1차 수사권을 부패범죄 등으로 제한하는 개정 형사소송법·검찰청법이 시행되기 때문에 대검에서는 관련 준비 작업이 진행되고 있다.  윤 총장은 징계위가 끝나기 전인 오후 6시 16분경 관용차를 타고 퇴근했다.유원모기자 onemore@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
