지난해와 달리…전두환, 말없이 광주지법 출석[청계천 옆 사진관]
전두환 전 대통령이 5·18 민주화운동 희생자 명예를 훼손한 혐의로 27일 광주지법에 출석했다.오전 7시부터 자택 정문 앞과 인근 골목은 경찰이 철저히 통제했다. 신원 확인을 거친 취재진과 관계자만 출입이 허용됐다. 중절모와 마스크를 쓴 전 전대통령은 오전 8시 25분께 부인 이순자 씨와 함께 서울 서대문구 연희동 자택을 출발했다.낮 12시 19분께 광주지법 법정동에 도착한 전 전대통령은 당초 예정됐던 법원 정문이 아닌 후문으로 출입했다. 지난해 취재진에게 “왜 이래”라고 소리치며 법정에 들어간 모습과는 달리 올해는 취재진 질문에 묵묵부답으로 일관했다.5·18단체는 하얀 상복을 입고 전 전대통령이 무릎을 꿇고 묶여있는 모습을 한 ‘전두환 치욕 동상’을 법원 정문 앞에 설치하고 때리며 쌓인 울분을 표출하기도 했다. 보수성향의 단체는 ‘전씨 치욕 동상’을 설치한 것이 명예훼손과 모욕죄에 해당한다며 광주지검에 고발장을 제출하고 기자회견을 열었다.최혁중기자 sajinman@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
