충남교육청 “안나푸르나 실종 교사 추정 시신 2구 발견”
네팔 안나푸르나에서 눈사태로 실종된 교사로 추정되는 시신 2구가 발견됐다. 실종 100일 만이다. 26일 주네팔 한국대사관·충남교육청 등에 따르면 현지시간으로 25일 오후 3시경 민간수색대가 사고 현장 인근에서 시신 2구를 발견했다. 헬기로 카트만두 병원으로 이송해 신원 확인 절차를 밟을 예정이다.아직 시신은 정확한 신원확인이 필요하지만, 실종자 중 두 명일 가능성이 크다고 네팔 경찰과 현지 주민 등은 보고 있다.시신 발견 당시 안개가 끼고 비가 내려 본격적인 시신 수습은 26일 오전부터 진행된다는 게 외교부의 설명이다.지난 1월17일 안나푸르나 베이스 캠프(ABC) 트레킹 코스 중 해발 3230m 데우랄리(Deurali) 지역에서 눈사태로 충남교육청 소속 교사 4명이 실종됐다. 이후 20여일 가까이 수색작업을 벌였으나 기상악화로 중단된 후 현재에 이르고 있다.인근 도시 포카라에는 현재 충남교육청 관계자 3명과 실종자 가족 1명이 머물고 있는 것으로 알려졌다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
