김병기, 前 비서관이 부인 폭행·강간 의혹…“사생활 어찌 알겠나”
김병기 더불어민주당 의원이 의원실 비서관이 상습적으로 부인을 폭행·강간했다는 의혹에 대해 “심사숙고 끝에 비서관을 직권 면직하였다”고 밝혔다.앞서 지난 23일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘현직 국회의원 비서관이자 변호사인 남편이 만삭의 임신부 아내를 강간과 폭행하고, 경찰 수사관은 사건을 축소하고 있습니다’라는 청원글이 게재됐다.해당 청원인은 자신이 현직 국회의원 비서관의 아내라고 밝히며, 지속해서 가정폭력과 성폭력을 당했다고 주장했다. 하지만 해당 비서관은 지난 23일 입장문을 통해 “언론은 조작과 거짓으로 점철된 저에 대한 마녀사냥에 악의적으로 가담해 화형대에 불을 붙였다”라고 부인하며 “저는 물의를 일으킨 바 없고, 어떠한 잘못도 하지 않았다”고 강조했다. 김 의원은 해당 비서관이 자신의 비서관이라는 의혹이 불거지자 24일 SNS를 통해 “최근 제 전 비서관 부부 문제가 이슈화 되고 있다”며 “많은 분들이 입장 표명을 요구하셨지만 지금까지 못한 것은 경찰 수사가 진행 중인 사건이었기 때문이다”라고 말했다,이어 “제 입장을 밝힐 경우 사건에 영향을 미칠 수 있다는 판단 하에 침묵을 유지했다”고 덧붙였다.그러면서 김 의원은 “조사권도 없는 제가 두 사람 밖에 알 수 없는, 심지어 비서관 장모도 몰랐던 극히 은밀하고 개인적인 사생활에 대해 어떻게 알 수 있겠나”라고 전했다.또 “앞으로는 법과 원칙에 따라 대응하겠다”며 “수사 결과 명명백백하게 진위가 밝혀지기를 기다리겠다”고 강조했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
