[휴지통]만취해 벤틀리에 발길질… 2000만원 이상 물어낼판
만취한 20대 남성이 운전자가 타고 있던 고급 승용차를 여러 차례 발로 차고 차량 주인까지 폭행해 긴급 출동한 경찰에 붙잡혔다. 경기 수원남부경찰서는 재물 손괴와 폭행 등의 혐의로 A 씨(25)를 불구속 입건했다고 20일 밝혔다. A 씨는 18일 오후 11시 40분경 수원시 팔달구 인계동 번화가에서 흰색 벤틀리 차량의 문 등을 발로 수차례 걷어차 파손한 혐의를 받고 있다. A 씨는 당시 운전석에 타고 있던 차량 주인(23)에게 “나와라. 죽여버린다”고 협박했고 차량 주인이 내리자 멱살을 잡고 밀치며 목을 조르는 등 폭행한 혐의도 받고 있다. 차량 주인은 렌터카 사업을 하고 있으며 A 씨와 전혀 알지 못하는 사이다. A 씨의 행동으로 벤틀리 차량은 조수석 문이 휘어지고 유리창과 차체 일부가 파손된 것으로 알려졌다. 벤틀리는 영국의 고급 승용차 브랜드로 사고 차량 모델은 신차 기준으로 2억 원 이상이다. 차량 주인은 중고차를 구입해 1억5000만 원을 지불한 것으로 알려졌는데, 이번 파손으로 수리비만 2000만 원 이상이 들 것으로 전해졌다. A 씨가 차량을 파손하는 모습은 온라인 커뮤니티와 소셜네트워크서비스(SNS) 등에 ‘인계동 금수저 많네요’ 등의 제목으로 퍼지기도 했다. A 씨는 현행범으로 체포됐다. A 씨는 경찰 조사에서 “술을 마셔 전혀 기억이 나지 않는다. 용서해 달라”고 했다. 차량 주인은 정비공장에 수리를 맡긴 뒤 구체적인 수리비 등을 청구할 것으로 알려졌다.수원=이경진 기자 lkj@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
