한동수 “尹, 檢수사 통한 쿠데타 의식한 듯”
“군대에 의한 무력 쿠데타가 아니라 검찰 수사 통한 쿠데타를 의식하고 있는 것 아닌가 하는 생각이 든다.” 한동수 대검 감찰부장이 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 감찰 과정에서 법무부에 이 같은 내용이 담긴 진술서를 제출한 것으로 18일 전해졌다. 한 부장은 윤 총장 징계 사유 중 하나인 채널A 사건 감찰 및 수사 방해 의혹과 관련해 법무부 조사를 받으며 “윤 총장은 총선에서 야당이 이길 것으로 생각한 듯하고 이 사건은 한동훈 검사장이 혼자 한 것이 아니라 총장이 같이 한 것”이라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. 17일 법무부 징계위원회 심의의결 요지가 공개된 이후에도 검찰 내부에서는 윤 총장에 대한 정직 2개월 결정이 부당하다는 목소리가 커지고 있다.  서울북부지검의 A 검사는 18일 검찰 내부망에 글을 올려 “많은 검사들의 의견에도 불구하고 징계처분이 내려졌다면 징계 사유 판단은 반박할 여지없이 이뤄지지 않았을까 생각도 들었다. 하지만 징계위 심의의결 요지를 보니 이러한 일말의 기대마저도 무너졌다”고 비판했다. A 검사는 “수사지휘 전담 업무로 매일 하는 일이 경찰이 영장을 신청한 사건에 대한 청구 여부 검토다. 기록을 열기 전 영장 신청서만 보고도 그동안 수사가 얼마나 탄탄하게 됐는지 대강 판단할 수 있다”며 “징계위 의결서는 그 내용만 보더라도 부당하거나 적절하지 않은 부분이 너무 많다”고 지적했다. 또 서울중앙지검 35기 부부장검사들이 “윤 총장에 대한 징계가 부당하다”며 16일 올린 글에는 ‘공감한다’는 지지 댓글이 약 160개 달렸다.배석준 기자 eulius@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
