이민자 가정폭력 막아야[내 생각은/송인선]
현재 한국에는 이민자가 280여 만 명에 이른다. 외국인 가정의 가정폭력이 큰 문제로 대두되고 있지만 마땅히 해결할 방안이 없는 듯하다. 한 이민가정 여성은 수시로 배우자에게 폭행을 당하고 하루가 멀다시피 온몸에 피멍이 들지만 도움을 요청할 곳이 없다. 남편을 경찰에 신고라도 하게 되면 역시 이민자인 남편의 국내 체류 자격이 불안정해지고 그 배우자인 자신도 체류 자격이 불안정해지기 때문이다. 이처럼 다문화정책의 사각지대가 너무나 많지만 이를 뒷받침할 만한 법과 제도는 항상 거북이걸음이다.　송인선 사단법인 경기글로벌센터 대표※동아일보는 정치 경제 사회 문화 등과 관련한 독자 투고를 받고 있습니다. 독자 여러분의 의견을 이름, 소속, 주소, 연락처와 함께 e메일(opinion@donga.com)이나 팩스(02-2020-1299)로 보내주십시오. 원고가 채택되신 분께는 소정의 원고료를 지급합니다. ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
