조수석엔 아내, 트렁크엔 내연녀…간 큰 택시기사의 최후
조수석에는 부인을, 트렁크에는 내연관계의 여성을 태우고 나들이를 나선 간 큰 택시기사가 경찰 불심검문에 덜미를 잡혔다.17일(현지시간) 라나시온 등 남미 언론에 따르면 에콰도르 수도 키토에 사는 택시기사 A 씨는 시가지를 지나가다 불심검문 중인 경찰을 마주쳤다.A 씨는 크게 당황하며 택시에서 내리더니 그대로 달아났다. 경찰은 뒤를 쫓아 A 씨를 붙잡았고, 다시 택시로 데려갔다. 조수석엔 A 씨의 아내가 타고 있었다.경찰은 A 씨에게 “왜 갑자기 도망쳤냐”며 “면허증과 차량서류를 보여달라”고 말했다.A 씨의 아내 역시 의아해하며 “왜 그런 거야?”라고 물었다.A 씨는 아무 말도 하지 않고, 경찰이 요구한 서류를 내밀었다. 서류상으론 아무 문제가 없었다.경찰은 차량 내부도 살펴보고, A 씨에 대해 음주측정도 했지만 모두 정상이었다.수상쩍은 A 씨의 태도가 끝내 맘에 걸렸던 경찰은 “트렁크를 열어달라”고 요구했다.그러자 A 씨는 “트렁크엔 아무것도 없다”고 손사래치며 필사적으로 막아섰다.경찰이 트렁크를 열라고 계속 다그치자 A 씨는 마지못해 트렁크를 열었다. 놀랍게도 그곳엔 마스크를 쓴 여성이 다리를 구부린 채 누워 있었다.누가 봐도 납치사건을 의심할 만한 상황이었다. A 씨는 다시 한번 줄행랑치려고 했지만, 경찰에 제압됐다.A 씨는 “트렁크의 여성과는 연인 사이다. 아내는 이 사실을 모른다”라며 “근교로 바람을 쐬러 가는 길이었다”고 자초지종을 설명했다. 트렁크의 여성도 동의하며 고개를 끄덕였다.이를 까맣게 모르고 있었던 A 씨의 아내는 “너랑은 이혼이야!”라며 욕설을 퍼부었다.경찰은 “A 씨의 불륜은 사생활이다. 우리가 개입할 문제는 아니다”라면서도 “검문을 피하려고 한 혐의에 대해선 법규에 따라 처벌이 내려질 것”이라고 설명했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
