서울시 “자가격리 무단 이탈시 생활지원비 지급 대상서 원천배제”
서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 무단 이탈자에 대해 생활지원비 지급 대상에서 원천 배제하는 등 강력 대응하겠다고 밝혔다. 나백주 서울시 시민건강국장은 7일 오전 열린 코로나19 정례 브리핑에서 “서울시는 자가격리 중 무단이탈에 대해 각력 대응해 즉시 고발조치하고 방역 비용 등에 대한 손해배상도 병행하여 청구할 예정”이라며 “긴급재난지원금과 생활지원비 지급 대상에서도 원천 배재됨을 알려드린다”고 말했다. 나 국장은 “서울시는 자가격리 이탈자 관리를 위해 불시 현장 방문, 전화모니터링을 진행 중”이라며 “해외 입국자들은 의무적으로 안전보호앱을 설치하도록 해서 담당 공무원이 자가격리자 상태를 수시로 확인·관리하고 있다”고 밝혔다. 이어 “질의정보 시스템도 활용하여 경찰과 함께 24시간 감시 체계도 유지하고 있고, 자치구에서 자가격리자에 대해 전화모니터링, 불시점검 등 관리를 강화 중”이라며 “만일 격리 기간에 보건소에 알리지 않고 격리 장소를 이탈하는 등 자가격리를 불이행할 경우 즉시 고발 조치가 이뤄질 것”이라고 덧붙였다. 나 국장은 “자가격리는 자기 자신 뿐 아니라 다른 사람과 공공의 안전을 위해 꼭 지켜야 할 기본 원칙”이라며 “격리 지침 위반 자체가 지역사회 전파를 일으킬 수 있기 때문”이라고 강조했다. 그러면서 “이에 서울시는 무관용 원칙으로 강력히 관리하고 있으며, 자가격리 대상자들은 반드시 철저하게 자가격리 지침을 준수해주기 바란다”고 당부했다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
