경찰, ‘박사방’ 회원 추적 박차…암호화폐거래소 등 압수수색
경찰이 텔레그램에서 아동 성 착취 영상 등을 제작해 유포한 혐의를 받는 ‘박사’ 조주빈(25) 사건과 관련, 가상화폐거래소 3곳과 대행업체 1곳을 압수수색했다.서울지방경찰청 사이버안전과는 지난 13일 가상화폐거래소 빗썸·업비트·코인원 등 3곳, 19일 대행업체 베스트 코인을 압수수색했다고 밝혔다.또 대행업체 비트프록시에도 수사협조를 요청해 관련 자료를 확보했다. 경찰은 현재 거래소와 대행업체들로부터 확보한 자료를 분석 중이다.이번 압수수색은 구매대행을 이용하거나 또는 직접 가상화폐를 구매해 전송한 회원의 명단 등을 확보하기 위한 것으로 파악된다.동아일보 보도에 따르면, 조주빈은 텔레그램에 유료 대화방을 만든 뒤 2018년 12월부터 올해 3월까지 이곳에 아동 성착취 동영상 등을 올렸다. ‘입장료’는 최대 150만원 정도였다. 그는 가상화폐로 ‘입장료’를 받았다.조주빈은 이더리움, 비트코인 등 가상화폐를 이용해 회원들에게 ‘입장료’를 받았다. 특히 주로 사용된 가상화폐는 모네로였다. 한 가상화폐 전문가는 “모네로는 범죄에 최적화된 가상화폐”라며 “거래 기록이 남는 비트코인과 달리 전송 과정이 전혀 드러나지 않는다”고 설명했다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
