김건모 기소의견 검찰 송치… 유흥업소 여직원 성폭행혐의
경찰이 유흥업소 여직원을 성폭행한 혐의를 받고 있는 가수 김건모 씨(52)를 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 서울 강남경찰서는 25일 “김 씨에게 성폭행 혐의를 적용해 서울중앙지검으로 사건을 송치했다”고 밝혔다. 유흥업소에서 일했던 A 씨는 2016년 8월 서울 강남구에 있는 한 주점에서 김 씨에게 성폭행을 당했다며 지난해 12월 서울중앙지검에 고소장을 제출했다. 김 씨는 1월 경찰에 출석해 조사를 받았으나, 혐의를 전면 부인했던 것으로 전해졌다. 김 씨는 당시 “국민들께 심려를 끼쳐 진심으로 죄송하다. 하루빨리 진실이 밝혀졌으면 좋겠다”며 결백을 주장했다. 김 씨의 소속사는 A 씨를 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반(명예훼손) 및 무고 혐의로 맞고소했다. 경찰은 A 씨의 진술이 어느 정도 일관성을 지녔다는 점에서 기소 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 알려졌다. 김 씨를 출석시켜 조사한 뒤에도 A 씨와 유흥업소에서 함께 일한 직원 등을 추가로 조사하기도 했다. 경찰이 김 씨를 기소 의견으로 검찰에 넘긴 건 관련 수사가 시작된 뒤 108일 만이다.강승현 기자 byhuman@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
