오거돈 前부산시장 사전구속영장… 檢, 강제추행-무고 등 혐의 청구
부산지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김은미)가 오거돈 전 부산시장에 대해 강제추행 및 무고 등의 혐의로 16일 사전구속영장을 청구했다. 오 전 시장의 구속 여부는 18일 법원의 구속영장 실질심사를 거쳐 결정된다.  동아일보 취재를 종합하면 오 전 시장은 올 4월 초 업무시간에 집무실에서 부하 직원을 불러 성추행한 혐의를 받고 있다. 검찰은 오 전 시장이 이 직원 외에 다른 직원을 성추행한 의혹에 대해서도 영장범죄 사실에 추가한 것으로 전해졌다.  검찰은 지난달 20일 부산시청 정보화담당관실과 인사과, 대외협력보좌관 사무실 등을 압수수색했다. 14일엔 오 전 시장을 피의자 신분으로 불러 조사했다.  이에 앞서 부산지방경찰청은 올 5월 오 전 시장에 대해 강제추행 등의 혐의로 구속영장을 신청했지만 당시 법원은 “구속 사유 필요성이 인정된다고 보기 어렵다”며 영장을 기각했다. 부산=강성명 기자 smkang@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
