나체 도로 활보-승용차 올라 난동 30대男…‘울산 터미네이터’ 체포
울산에서 대낮에 알몸으로 차도를 활보하며 지나는 차량 운전자를 위협한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.   23일 울산 남부경찰서는 공연음란과 폭행 혐의 등으로 30대 A 씨를 입건했다고 밝혔다.  A 씨는 전날 오전 11시 30분경 울산 남구 삼산동 농수산물도매시장 인근 도심을 나체 상태로 활보했다.그는 도로에서 주행 중인 경차에 올라타 주먹으로 유리창을 가격하고, 차량 지붕에서 뛰는 등 운전자를 위협하기도 했다.피해 차량의 운전자는 여성이며, A 씨와는 모르는 사이인 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 정신적인 문제로 이같은 난동을 벌인 것으로 보고 병원에 입원시킨 후 자세한 경위를 조사하고 있다. A 씨의 난동 모습이 담긴 사진과 영상은 이날 인터넷에서 ‘울산 터미네이터’라는 이름으로 확산되고 있다. 박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
