‘n번방 용의자 신상공개’ 190만 넘었다…역대 최다 동의
미성년자 등을 협박해 촬영한 성 착취 동영상을 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 ‘박사방’ 운영자 조 모 씨의 신상을 공개해야 한다는 국민청원이 22일 190만 명이 넘는 동의를 얻었다. 청와대 국민청원 사상 역대 최다 동의 청원 기록이다.이날 오후 6시 10분 기준 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워달라’는 청원에 192만146명이 동의했다. 이는 18일 게시된 지 나흘 만이다. 이 청원은 불과 이틀 만인 20일 청와대의 공식 답변 요건인 ‘한 달 내 20만 명 이상 동의’를 충족했다.직전까지 최다 동의 청원은 자유한국당의 해산을 요구하는 청원으로 183만1900명이었다.이날 같은 시간 ‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다’는 청원도 공식 답변 요건을 훌쩍 넘은 128만1423명으로 집계됐다.앞서 ‘n번방 사건’에 대한 국제 공조 수사를 요구하는 청원이 20만 명 이상의 동의를 받아 청와대가 한 차례 답변했지만, 이후 텔레그램 성 착취 영상 공유 대화방의 시초격인 ‘n번방’의 연장선상에서 만들어진 ‘박사방’의 핵심 용의자인 조 씨가 구속되면서 후속 청원이 잇따르는 상황이다.‘n번방 용의자 신상공개’ 청원은 ‘박사방’의 핵심 피의자 조 씨에 대한 신상을 공개하라는 것이 핵심이다.청원인은 “타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라”며 “절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아달라”고 촉구했다.이어 “타인의 수치심을 가벼이 여기는 자에게 인권이란 단어는 사치”라며 “이런 나라에서 딸 자식을 키우라는 건 말이 안 된다”고 말했다.앞서 19일 조 씨는 미성년자 등을 협박해 성 착취 영상을 촬영하도록 강요하고, 이를 자신이 텔레그램에서 유료로 운영하는 ‘박사방’이라는 채널을 통해 피해자의 신상정보와 함께 유포한 혐의로 구속됐다.경찰은 거세지는 여론에 조 씨 신상을 공개하는 방안을 검토하고 내주 공개 여부를 결정할 것으로 알려졌다.‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원한다’는 청원은 해당 텔레그램방에 가입한 이들에 대한 신상을 공개할 것을 요구하고 있다.청원인은 “이 범죄는 대한민국에서 반드시 재발할 것이다. 그 방에 가입된 26만의 구매자가 아무 처벌도 받지 않기 때문”이라며 “관리자·공급자만 백날 처벌해봤자 소용없다”고 지적했다.그는 “이러한 형태의 범죄는, 수요자가 있고 수요자의 구매 행위에 대한 처벌이 없는 한 반드시 재발한다. 또다시 희생양들이 생겨난다”며 “그 방에 있었던 가입자 전원 모두가 성범죄자다. 나라가 아이들을 아동 성범죄자들로부터 지켜주지 않을 거라면, 알아서 피할 수라도 있게, n번방 가입자 전원의 신상을 낱낱히 공개해달라”고 요청했다.한편 민갑룡 경찰청장은 2일 ‘n번방에 대한 국제 공조 수사’ 청원 답변자로 나서 “경찰은 텔레그램상 성 착취물 유포를 비롯한 사이버성폭력을 ‘중대한 범죄행위’로 규정하고, 가능한 모든 수단을 강구해 사이버성폭력 사범을 끝까지 추적·검거할 것을 약속드린다”고 밝혔다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
