文대통령 “공수처, 어떻게 독재와 연결? 상식적으로 이해 안가”
문재인 대통령은 15일 고위공직자범죄수사처(공수처)를 두고 “권력기관 개혁의 핵심이라고 할 수 있다”며 “이념의 문제나 정파적인 문제가 결코 아니다”고 주장했다.문 대통령은 이날 오전 청와대 여민관에서 열린 국무회의에 참석해 “공수처는 부패 없는 정의로운 나라를 위해 20년 넘게 논의되고 추진돼 온 것”이라면서 이렇게 말했다.문 대통령은 정권의 입맛에 맞는 공수처장을 임명할 수 있다는 야당의 우려에 대해 “정권의 권력형 비리에 사정의 칼을 하나 더 만드는 것인데, 이것을 어떻게 독재와 연결시킬 수 있는 것인지 상식적으로 이해하기 어렵다”고 말했다.그러면서 “공수처는 검찰에 대한 민주적 통제수단으로도 의미가 크다”며 “검찰은 그 동안 무소불위의 권한을 가지고 있으면서도 스스로의 잘못에 대해서는 책임지지 않고 책임을 물을 길도 없는 성역이 돼 왔다는 국민의 비판을 받고 있다”고 지적했다.아울러 “공수처는 무엇보다도 정치적 중립이 생명”이라며 “검찰로부터의 독립과 중립을 지키는 것 또한 중요하다”고 했다.앞서 지난 10일 여당인 더불어민주당 주도로 공수처장 추천위원회의 ‘야당 비토권’을 박탈한 공수처법 개정안이 국회 본회의를 통과했다. 그러자 공수처의 정치적 중립성을 담보하는 최소한의 견제 장치가 사라진 졌다는 비판에 쏟아졌다. 14일 리얼미터 조사에서는 전체 응답자의 절반 이상이 공수처법 개정안 통과에 대해 ‘잘못된 일’이라고 답했다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
