[청계천 옆 사진관]꽃잎 터뜨리자마자…산불에 타버린 진달래 꽃
“앗 뜨거워”. 따뜻한 봄 날씨에 살며시 꽃잎을 터뜨린 진달래가 산불에 타버렸다.19일 새벽 3시 30분경 서울 노원구 상계동 수락산에서 산불이 발생했다. 귀임봉 아래 7부 능선에서 발생한 산불은 당일 강풍이 예보된 상태라 확산되지 않을까 우려되는 상황이었다. 소방당국은 산불 발생 5분여 만에 현장에 도착해 현장통제선을 설치했다. 산악지대라 헬기요청도 실시하고 대응 1단계(관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령)를 발령했다. 이날 현장에는 소방대원을 비롯해 산림청 산불진화대원, 경찰과 노원구청 등 총 1500여명이 투입됐다. 소방당국의 발 빠른 대처로 산불은 발생 5시간 만에 진화됐다. 피해규모는 660㎡ 가량이었지만, 다행히 인명피해는 없는 것으로 알려졌다. 화재발생부터 진화까지 소방과 경찰, 구청, 의용소방대, 적십자사 등이 조직적으로 움직여 피해규모를 최소화한 것으로 풀이된다.한편 산림청은 5월 15일까지를 산불조심기간으로 운영하고, 3월 14일부터 4월 19일까지는 대형산불 특별대책기간으로 정해 산불방지에 총력을 기울이고 있다고 설명했다.김재명 기자 base@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
