[단독]‘마스크 매크로’ 개발-판매 30대男 붙잡혔다
온라인에서 보건용 마스크를 싹쓸이 구매하는 데 이용한 매크로 컴퓨터프로그램(매크로)을 개발 판매한 30대 남성이 붙잡혔다. 매크로를 돌릴 수 있도록 서울대에 있는 고성능 컴퓨터를 빌려준 박사과정 연구원도 입건됐다. 서울 송파경찰서는 16일 오후 충남 당진에서 마스크 구입용 매크로를 만들어 판 이모 씨(32)를 업무방해방조 혐의로 검거했다. 이 씨는 경찰이 수사망을 좁혀오자 부모의 집이 있는 당진으로 도주했었다. 매크로는 모든 작업을 빠른 속도로 자동 반복하는 컴퓨터 소프트웨어다. 예를 들어 마스크도 선정부터 결제까지 여러 인터넷주소(IP주소)로 한꺼번에 처리 가능해 대량 구매할 수 있다. 경찰은 3일 소셜커머스업체 쿠팡에서 매크로로 의심되는 IP주소 108개를 넘겨받아 수사에 착수했다. 17일까지 모두 18명을 업무방해 등의 혐의로 입건했다. 조사 과정에서 몇몇이 이 씨가 판 매크로로 마스크를 사들인 정황을 포착했다. 이 씨는 한 해외사이트 비밀 대화방에서 구매자들과 접촉해 각 20만 원가량 받고 매크로를 팔았다. 지난달 초 이 씨는 “마스크 전용 매크로를 곧 만들 수 있다. 현재 시연 중이다”라는 메시지를 보냈다고 한다. 이 씨도 자신이 만든 매크로로 마스크 수천 장을 사들여 폭리를 취했다. 경찰 수사가 시작되자 구매자들에게 판 매크로를 원격 조종해 작동되지 않게 만들기도 했다. 입건한 이들 중엔 서울대 융합과학기술대학원에서 박사과정을 밟는 연구원도 있다. 이 연구원은 지인이 마스크를 사들일 줄 알면서도 연구실 컴퓨터를 빌려준 혐의를 받고 있다. 지인은 이 고성능 컴퓨터로 여러 차례 매크로를 돌려 마스크 수천 장을 구입했다. 경찰 조사를 받고 있는 이 씨는 현재 혐의를 전면 부인하는 것으로 알려졌다. 경찰은 이르면 18일 이 씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.한성희 기자 chef@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
