與 금태섭 경선 탈락… 황운하는 공천 확정
더불어민주당 금태섭 의원이 서울 강서갑 지역 당 내 경선에서 탈락했다. 지난해 조국 전 법무부 장관을 비판하고 고위공직자범죄수사처(공수처)법 표결에서 기권표를 행사하며 여권 내 친문 세력과 대립했던 금 의원은 결국 민주당 후보로 총선에 출마하기 어렵게 됐다. 민주당 최운열 중앙당선거관리위원장은 12일 서울 여의도 당사에서 이 같은 내용이 포함된 지역구 11곳의 경선결과를 발표했다.  금 의원은 강선우 전 당 상근부대변인에게 경선에서 밀렸다. 민주당 친문 당원들이 ‘반(反)조국’의 선두에 섰던 금 의원 대신 강 후보를 선택했다는 해석이 나온다. 앞서 ‘조국 백서’의 필자 중 한 명인 김남국 변호사가 금 의원에게 도전 의사를 밝혔지만 ‘조국 내전’ 논란이 거세지자 당 지도부는 8일 김 변호사를 경기 안산 단원을에 전략 공천한 바 있다. 반면 김기현 전 울산시장을 둘러싼 ‘청와대 하명 수사’ 의혹으로 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장은 대전 중구 경선에서 승리했다. 강원 원주갑에 출마한 원조 친노인 이광재 전 강원지사도 경선에서 승리했다. 황형준 constant25@donga.com·윤다빈 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
