터키 공항서 여객기 이탈 ‘세 동강’…120명 부상·1명 사망
터키 이스탄불 사비하 괵첸 공항에서 페가서스 항공 소속 보잉 737-800 여객기가 착륙 도중 활주로를 이탈한 후 추락하는 사고가 발생했다.파레틴 코카 터키 보건장관은 5일(현지시각) 여객기가 공항에 착륙하던 중 활주로에 미끄러지는 사고가 발생해 1명이 사망했다고 밝혔다고 CNN 등 외신이 보도했다.여객기가 착륙한 후 화재까지 발생해 구급차와 구조대가 현장에서 승객들을 구조했다. 이날 사고는 기상 악화로 인해 발생했다고 전해졌다. 약 157명이 부상을 당했으며, 모두 병원으로 옮겨졌다고 설명했다. 또 이 중 두 사람은 중환자실에서 치료를 받는 상태라고 덧붙였다.알리 예리카야 이스탄불 주지사는 해당 항공기에 성인 승객 175명, 어린 아이 2명, 승무원 6명 등 모두 183명을 수용하고 있었다고 설명했다.예리카야 주지사는 사고 이후 세 동강 난 여객기를 보여주며 “이번 사고는 더 큰 사고로 번질 수도 있었으나, 더 커지지 않은 것이 다행이다”라고 말했다. 현재 해당 공항은 일시적으로 교통이 통제된 상황이다. 당국 경찰은 정확한 사고 원인 등을 규명하기 위해 수사에 나섰다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
