인천시 “시민 생명이 우선” 교통안전 개선한다
지난해 인천에서는 9062건에 이르는 교통사고가 발생해 133명이 안타깝게 목숨을 잃었다. 인천지역 교통사고 사망자는 2016년 154명에서 2017년 116명으로 크게 줄었으나 2018년 128명에 이어 지난해 다시 늘었다.  지난해 사망자 가운데 절반가량인 67명이 버스나 화물차 등 사업용 차량에 의해 숨진 것으로 나타났다. 또 교통사고 사망자 가운데 노인은 지난해 55명으로 2018년(43명)에 비해 25.6% 증가했다. 인천시가 매년 늘어나는 교통사고 사망자를 줄이기 위해 ‘2020년 교통안전 시행계획’을 만들었다. 1755억 원을 들여 교통안전과 환경 등 4개 분야에 걸쳐 47개 사업을 추진하는 것이다. 시는 우선 ‘사람우선 교통안전’ 분야에 163억여 원을 들여 9개 사업을 시행하기로 했다. 전체 사망자 가운데 보행자가 숨진 사고 비율이 39.8%로 2018년보다 3.2% 감소했지만 여전히 높다는 판단을 내렸다.  이에 따라 보행자 사고 예방을 위해 다양한 사업을 추진한다. 횡단보도에 투광기를 설치하고, 어린이보호구역에 무인 단속 장비를 설치하는 등 맞춤형 교통안전 시설물을 대폭 보강할 계획이다. 사고 발생 가능성이 높은 통학로에는 위험 요인을 개선한다.  209억여 원을 투입하는 ‘안전강화 교통환경’ 분야 11개 사업도 눈길을 끈다. 교통사고가 자주 발생하는 도심 내 혼잡구간 10곳의 교차로 구조와 신호체계를 개선하기로 했다. 또 경인전철 부평역 광장에 안전펜스를 정비한다. 주택가와 인접한 도로에 무단횡단 금지 시설과 차선분리대 같은 안전시설을 확충할 계획이다. 화물자동차에 차로이탈경고장치를 부착하고, 광역버스에 비상자동제동 장치를 설치하는 등 대형 안전사고에 대비한 지원사업도 지속적으로 추진한다.  ‘실천하는 안전문화 정착’ 분야는 교통사고를 줄이기 위한 각종 교육 프로그램을 운영하는 것이다. 지난해 사망자 가운데 100명이 운전 중 전방주시 태만, 스마트기기 사용과 같이 운전자의 안전운전 의무 불이행이 교통사고 원인으로 분석됐다. 시는 19억여 원을 들여 사업용 차량 운전자를 위한 교통안전 교육을 실시하기로 했다. 어린이와 노인 등 보행약자를 위한 맞춤형 교육도 진행한다. ‘예방중심 안전관리 체계 강화’ 분야(15개 사업)에 가장 많은 1363억여 원을 투입한다. 인천지방경찰청과 함께 도심 주요 간선도로와 이면도로에서 차량의 속도를 각각 시속 50km와 30km로 제한하는 ‘안전속도 5030’ 정책을 추진하는 사업비를 지원한다. 고령 운전자의 교통사고를 예방하기 위해 운전면허를 자진 반납하는 고령 운전자에게 소정의 교통비를 지급하는 사업도 지난해에 이어 계속 추진한다.  이정두 인천시 교통국장은 “인천경찰청과 인천시교육청, 한국교통안전공단 인천본부, 도로교통공단 인천지부 등 37개 기관과 단체가 참여하는 교통안전협의체와 함께 교통사고 예방을 위한 단속 및 계도활동도 병행할 계획”이라고 말했다. 　황금천 기자 kchwang@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
