檢, ‘라임 해결 靑서 자문단’ 녹음파일 확보… 靑 “사실무근”
헤지펀드 운용사인 라임자산운용(라임)의 펀드 운용 및 판매 사기 의혹을 수사 중인 검찰이 청와대 관계자가 라임 사태 해결을 위해 자문단을 꾸렸다는 취지의 내용이 담긴 녹음파일을 확보해 진위를 수사 중인 것으로 10일 확인됐다.  동아일보 취재를 종합하면 라임 펀드에 8억여 원을 투자한 A 씨는 라임 펀드를 판매한 대신증권 반포WM센터장 장모 씨를 지난해 12월 19일 만나 투자금을 돌려받을 수 있을지 물었다. 이 자리에서 장 씨는 코스닥 상장사 대표라는 ‘회장님’을 언급했다. 그러면서 “회장님이 제이에스자산운용을 인수했고 내년 1월 2000억 원 정도를 펀딩(자금 조달)해 라임의 투자 자산들을 유동화할 것”이라고 했다. 라임은 2019년 10월 “고객 돈을 돌려주기 어렵다”며 펀드 환매 연기를 발표했다.  A 씨가 “펀딩이 될까”라고 묻자 장 씨는 당시 청와대 경제수석실 행정관이던 B 씨의 명함을 꺼내 보였다고 한다. 장 씨는 “여기가 14조(원)를 움직인다. 이 사람이 핵심 키고 네트워크가 쭉 있다. 라임 거 이분이 다 막았다”고 했다. 장 씨는 또 코스닥 상장사 대표가 인수했다는 자산운용사가 라임의 투자자산을 인수하는 상황을 가정해 설명하면서 “자문단이 둘 들어갈 건데 청와대에서 자문단 들어가는 사람까지 다 받았다”고 말했다. 이어 “(자문단 한쪽은) 돈을 많이 끌어올 수 있는 쪽으로 만들 것이고, 한쪽은 (금융)감독원 출신, 검찰 출신, 경찰 출신, 변호사로 쓰레기 처리반으로 갈 것”이라고 했다.  청와대는 B 씨가 청와대 행정관으로 있으면서 라임에 대한 금융감독원 검사를 무마시켰다는 의혹에 대해 사실무근이라고 입장을 냈다. 청와대 관계자는 10일 기자들과 만나 “B 씨는 지난해 말 친구들과 모인 자리에서 장 씨를 처음 만나 명함을 주고받았고 이후로 연락하거나 만난 적이 없다고 한다”며 “B 씨가 라임과 관련해 금감원에 어떤 지시를 한 사실도 없다”고 말했다. 고도예 yea@donga.com·배석준 기자 ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
