[단독]“백원우, 박형철에 첩보 건네며 ‘경찰이 밍기적거려’ 수사 요구”
“이 첩보서 내용은 울산 지역에 파다한 이야기이다. 경찰에서 이미 수사가 진행 중인데 경찰이 밍기적거리는 것 같다. 이것 좀 엄정하게 수사 좀 받게 해 달라.” 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 백원우 당시 대통령민정비서관은 ‘지방자치단체장(울산광역시장 김기현) 비리의혹’ 범죄첩보 보고서를 박형철 전 반부패비서관에게 직접 건네면서 이렇게 부탁했다. 4일 백 전 비서관의 공소장에 따르면 백 전 비서관은 박 전 비서관에게 “반부패비서관실에서 범죄첩보서를 경찰에 하달하여 김 전 시장에 대한 집중적인 수사가 진행되도록 해달라”고 요청했다. 백 전 비서관은 본인이나 민정비서관실에서 직접 하달할 경우 문제가 되거나 처벌받을 수 있다는 생각에 반부패비서관실을 통하기로 했다는 것이 검찰의 시각이다. 박 전 비서관은 범죄첩보서를 읽은 후에 대통령비서실 어느 부서의 업무 범위에도 포함되지 않는 선출직 공무원의 비위 첩보여서 심각한 위법임을 알고 있었다고 한다. 하지만 재선 국회의원 출신으로 청와대 내에서 입지가 굳어 있던 백 전 비서관의 요구를 거절하지 못해 검증절차나 첩보 출처 등을 확인하지 않고 청와대 파견 경찰을 통해 경찰청에 하달했다. 해당 보고서는 경찰청 특수수사과를 거쳐 2017년 12월 울산지방경찰청에 전달됐다. 백 전 비서관은 하명 수사가 검찰의 영장 기각으로 중단될 것을 우려해 2018년 2∼3월에 박 전 비서관에게 “울산 지역의 경찰들이 검찰에서 영장을 무리하게 기각해서 수사를 진행하는 데 불만이 많다”면서 경찰 수사를 도와 달라는 취지로 당시 울산지검 핵심 관계자에게 이 뜻을 전해 달라고도 요청했다. 박 전 비서관은 울산지검 핵심 관계자에게 전화해 백 전 비서관의 이런 입장을 전달했다.배석준 기자 eulius@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
