경기도 ‘민원서류 다이어트’ 돋보이네
지난달 대학생 김모 씨(26)는 경기도가 뽑는 ‘민생특별사법경찰단 기간제 근로자 채용’에 지원서를 냈다. 김 씨는 1차 서류 접수에서 응시 원서와 자기소개서, 개인정보 수집이용 동의서만 온라인으로 제출했다. 김 씨는 “경기도 채용공고에서 1차 서류전형에 합격하면 2차 면접전형 당일 자격증명서와 경력증명서, 졸업증명서 등 다른 서류를 제출하면 된다”며 “다른 공공기관도 서류 간소화를 빨리 추진했으면 좋겠다”고 말했다. 건설 분야에서 일하는 심모 씨(45)는 경기도의 ‘노후취약교량 보수공사’ 입찰에 참여하기 위해 건설업등록증과 건축사업무신고필증, 전기공사업 등록증 등 증빙서류를 직접 제출했다. 접수 공무원은 “이런 서류들은 내부 전산망으로 확인할 수 있어 제출하지 않아도 된다”고 말했다. 경기도는 지난해 말부터 행정안전부에서 ‘행정정보 공동이용 시스템’ 열람 권한을 받아 입찰과 계약 등에 필요한 서류 8가지를 정부 전산망에서 확인할 수 있다. 경기도는 지난해 민원서류 간소화 사업을 추진해 입찰과 계약, 채용 등 민원과 관련된 업무에서 148건의 제출 서류 과정을 줄였다고 5일 밝혔다. 같은 해 경기도는 190만 건 이상의 민원을 접수했고 하루 평균 5000여 건을 처리했다. 경기도 관계자는 “일부 공공기관은 이미 받은 서류를 다시 요구하는 등 관행적으로 불필요한 서류를 요구했다”며 “주민들의 유형 및 무형 비용을 줄이기 위해 민원서류를 줄이기 시작했다”고 말했다. 앞서 지난해 1월부터 기초자치단체와 공공기관의 민원서류 실태를 조사하고 현장 답사를 통해 불필요한 민원서류 종류를 찾았다. 또 공모전과 규제개혁 경진대회 등을 통해 줄일 수 있는 민원서류를 조사했다. 그 결과 모두 389건이 불필요한 민원서류 제출 사안이었다. 경기도는 일단 이 가운데 148건을 개선했다. 개선 내용은 입찰계약 관련이 70건으로 가장 많았고 법인 설립 및 면허 40건, 임용채용 10건, 기타 행정 28건 등으로 나타났다. 나머지 241건은 제도 개선을 추진하고 있다. 도는 올해 4억 원을 투입해 다양한 민원을 온라인에서 처리할 수 있는 ‘경기민원24’ 시스템을 도입한다. 여러 기관에 흩어져 있던 민원 행정서비스를 하나의 온라인 신청 창구로 통합하고 구비 서류를 최대한 줄일 방침이다. 경기도일자리재단에 신청하는 경기도 청년기본소득과 기초자치단체에 신청하는 경기도 산후조리비지원 등 58개 민원 행정서비스도 하나로 통합하는 온라인 시스템을 구축한다. 그동안 신생아 1인당 50만 원을 지급하는 산후조리비 지원사업에 신청하려면 해당 기관을 방문해 신청해야 했다. 하지만 올해부터는 온라인으로 신청할 수 있다. 또 이전에는 반드시 내야 했던 주민등록증 등 4가지 민원서류는 제출하지 않아도 된다. 류인권 경기도 정책기획관은 “그동안 입찰, 계약, 채용 등과 관련해서 관행적으로 받았던 불필요한 증명서 등 민원서류가 많았다. 앞으로는 지자체와 공공기관에 제출할 서류의 종류를 최대한 줄이겠다. 또 대부분 온라인으로 처리할 수 있게 바꿔 사회·경제적인 비용을 줄이겠다”고 말했다.이경진 기자 lkj@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
