전광훈, 검찰 송치…구속적부심 기각에 “코드재판”
‘문재인 하야 범국민투쟁본부’(범투본) 총괄 대표 전광훈 목사가 구속 상태로 검찰에 넘겨졌다. 서울 종로경찰서는 전광훈 목사를 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다고 4일 밝혔다.전 목사는 이날 오전 7시 33분경 종로경찰서에서 나와 후송버스를 타고 검찰로 이동했다. 전 목사는 선거법 위반 혐의를 인정하느냐는 취재진의 질문에 “전혀 인정하지 않는다”고 말했다. 구속적부심 기각에 대해서는 “코드재판”이라고 주장했다.전 목사는 21대 총선을 앞두고 전 전국 순회 집회와 각종 좌담에서 특정 정당 지지를 호소하는 등 사전 선거운동을 한 혐의로 지난달 24일 구속됐다. 앞서 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 “선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 총선을 앞두고 대규모 청중을 상대로 계속적인 사전선거운동을 한 사안으로 범죄혐의가 소명된다”면서 “대의민주제 국가에서 자유롭고 공정한 선거가 차지하는 의의에 비춰 사안이 중하고 엄중한 처벌이 예상된다”고 영장 발부 사유를 밝혔다.전 목사는 구속 다음날인 지난달 25일 구속적부심을 신청했으나 법원은 “구속을 계속할 필요가 인정된다”며 기각했다. 이후 전 목사는 자신의 유튜브 채널 ‘너알아TV’에서 ‘옥중서신’ 등을 통해 수사당국을 향한 비판의 목소리를 내왔다. 범투본 회원들은 종로경찰서 앞에서 경찰과 대치하며 전 목사의 석방을 요구하기도 했다.한편 서울 종로경찰서는 전 목사에 대해 특수공무집행방해, 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등의 혐의로 구속영장을 처음 신청한 바 있다. 당시 서울중앙지법은 영장을 기각했다. 경찰은 이들 혐의에 대한 수사도 이른 시일 내 마무리할 방침을 정한 것으로 알려졌다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
