中매체 “러시아 내 중국인들 강제 추방 등 부당한 차별 받아”
중국 매체가 러시아 내 중국인들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 위한 강제 격리 과정에서 부당한 차별을 받고 있다고 보도했다. 중국과 러시아는 코로나19 사태 전까지 동맹에 가까운 밀착 행보를 해왔다.  중국 환구(環球)시보 영자지 글로벌타임스는 4일 ‘모스크바 내의 학대’라는 제목의 기사에서 “단체관광객 등 중국인 80명이 러시아 수도 모스크바에서 자가 격리 14일 지침을 어겼다는 이유로 강제 격리되고 일부는 강제 추방이 결정됐다”고 전했다. 또 “러시아 경찰이 지하철역과 대학 기숙사, 주요 공공장소에서 중국인들의 신원을 검사한다. 중국인들이 버스나 트램에 타면 운전기사에게 신고하도록 했다”고 지적했다.   글로벌타임스에 따르면 한 중국인 학생은 자가 격리 7일째에 모스크바의 강제 격리시설로 옮겨졌다. 이 학생은 “처음 격리됐을 때 ‘음식을 사러 갈 수 있느냐’고 묻자 ‘대형 쇼핑몰이 아닌 작은 가게와 식당을 갈 수 있다’고 들었다”고 주장했다. 그는 음식을 사러 가까운 곳에 외출했다가 격리당한 것으로 보인다.   중국인 주재원 2명은 알 수 없는 이유로 강제 격리 시설로 옮겨진 뒤 1만 루블(약 150달러) 벌금형과 함께 강제 추방 명령을 받았다. 일부 중국인 여학생들은 ‘3명이 한 방에 격리돼 교차 감염이 우려된다’고 주재 중국대사관에 전화하려다가 스마트폰을 빼앗겼다.  글로벌타임스는 “14일 자가 격리 지침이 러시아로 안내돼 중국인들은 세부 격리 규정을 알지 지적했다. 강제 추방되면 5년간 러시아 입국이 금지돼 학생과 주재원들에게 큰 타격”이라고 주장했다. 신문은 “지난달 중국대사관이 모스크바시 정부에 중국인에 대한 차별 조치  중단을 촉구했지만 러시아 측은 차별 사실을 부인했다”고 전했다.  중국의 여러 도시는 코로나19를 막겠다며 한국발 승객을 전원 호텔에 강제 격리하고 호텔 비용까지 부담하라고 요구해 논란이 일었다. 일부 주거지역에서는 한국인 출입 금지, 대문 봉쇄, 신상 털기 등 혐오 현상이 번지고 있다. 그럼에도 중국 정부는 “중국인과 외국인을 똑같이 대한다”는 원칙적 입장만 되풀이하고 있다. 베이징=윤완준 특파원 zeitung@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
