“나가달라” 집주인 요구에…조두순 아내 “갈 곳 없다”
12년 복역 후 지난 12일 출소한 아동 성범죄자 조두순이 거주지에서 쫓겨날 위기에 놓였다. 다만, 임대차 계약을 맺고 이사한 지 한 달도 안 된 상황이어서 이를 깨기는 쉽지 않을 것으로 보인다.14일 경기 안산시 단원구 주민 등에 따르면 조두순의 아내 A 씨는 최근 단원구의 한 주택 2층으로 이사를 했다. 조두순 역시 출소 후 이곳에서 머물고 있다.해당 집주인은 조두순 출소 전 A 씨에게 집을 비워달라고 요구했지만, A 씨는 “이사 갈 곳이 없다”며 이를 거절했다. A 씨는 방 2개의 이 집을 계약 기간 2년에 일정액의 월세를 내는 조건으로 임대했다. 집주인은 A 씨의 남편이 조두순인 줄 모르고 계약을 했다며 억울함을 호소하고 있는 것으로 전해졌다.한 주민은 “집주인이 보증금 일부를 돌려주기까지 한 것으로 안다”고 말했다.이 주택 3층 세입자라고 밝힌 한 누리꾼은 온라인커뮤니티를 통해 “보증금 500만 원에 월세 25만 원에 계약했고, 한 달 전 이사했다. 그다음 (조두순 아내가) 이사 온 것 같다”며 “집주인에게 보증금을 빼달라고 얘기했지만 기다리라고만 하고 답이 없다”고 주장했다. 이어 “보증금 돌려받을 방법을 알려달라. 진짜 이사 가고 싶다. 미쳐 버리겠다”고 토로했다.조두순이 출소한 이후 그의 거주지를 찾아가 항의하거나 소란을 피우는 행위도 계속되고 있다. 특히 유튜버 등 인터넷TV방송 진행자(BJ)와 외지인들이 사적 보복을 한다며 아우성치고, 무단침입을 일삼는 통에 주민들의 불편은 극에 달했다.안산단원경찰서는 조두순 출소 이후 사흘째인 14일 오후 5시까지 인근 주민들로부터 101건의 불편 신고를 접수했다.한파로 조두순 집 앞 소란 행위는 잦아들긴 했지만, 경찰은 만일의 상황에 대비해 100여 명의 경찰관을 거주지 주변에 배치했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
