“찌직 소리나며 천장 무너져”…부산서 공사하던 주택 붕괴, 2명 숨져
부산에서 공사를 하던 단독 주택이 무너져 2명이 목숨을 잃었다.   부산소방재난본부에 따르면 21일 오전 11시 4분경 부산 연제구 연산동에서 리모델링을 하던 2층 단독주택이 갑자기 무너졌다. 당시 이 건물 1층에선 8명이 작업을 하고 있었다. 건물 붕괴 직후 3명은 긴급하게 대피했지만, 나머지 5명은 무너진 건물에 매몰됐다.  소방당국은 구조작업 5분여 만에 건물에 깔렸던 이모 씨(28)와 김모 씨(61)를 구조했다. 이 씨는 허리를 다쳐 병원으로 옮겨졌고, 김 씨는 오른쪽 다리에 상처를 입었지만 부상이 크지 않은 상태다. 사고 3시간여 만에 구조된 이모 씨(59)도 병원에 옮겨졌지만, 어깨골절이 심한 것으로 알려졌다. 김모 씨(75)와 신모 씨(67·여)는 발견 당시 이미 숨진 상태였다.   구조된 김 씨는 경찰조사에서 “1층에서 전기선 철거작업을 하던 도중 ‘찌직’하는 소리가 나며 갑자기 천장이 무너졌다. 옆에 쌓아둔 시멘트 포대에 무너진 구조물이 걸쳐지며 생긴 공간으로 피해 겨우 목숨을 건졌다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 지은 지 46년 된 주택을 리모델링하는 과정에서 건물 구조가 약해져 사고가 났을 가능성에 무게를 두고 있다. 현재 현장 감식을 통해 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 부산=강성명 기자 smkang@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
