[청계천 옆 사진관]“아빤, 용감한 경찰이었다고…” 故 유재국 경위 영결식
겉으론 평화로워 보이는 서울의 한강이지만 그날 밤 강물 속은 칠흑처럼 캄캄했다.그 곳에서 투신자를 수색하던 중 교각 틈에 몸이 끼어 빠져나오지 못한 故 유재국 경위의 영결식이 18일 경찰 병원에서 엄수됐다. 이 날 살이 에이는 강추위는 유가족과 동료 경찰들의 가슴을 더욱 쥐어짜는 듯 했다. 식이 엄수되는 동안 곳곳에서 흐느끼는 소리가 흘러 나왔다. 임신 초기인 것으로 알려진 유 경위의 부인은 그의 영정 사진을 보며 연신 눈물을 훔쳤다.유 경위의 절친했던 동료 고건 경위는 ‘그 날 한번 더 잠수하겠다는 걸 말리지 못해 너무 후회된다’며 ‘6개월 후에 태어날 조카가 훗날 아빠에 대해 물어보면 얼마나 성실하고 용감한 경찰관이었는지 말해주겠다’며 작별 인사를 했다.영결식이 끝난 후 경찰관들은 인도 양쪽에 도열해 고인의 관이 나가는 마지막 길을 지켰다.2007년 8월 순경 공채로 입직한 유 경위는 서울 용산경찰서 등을 거친 뒤 2017년 7월 한강경찰대로 옮겼다. 그 곳에서 그는 해마다 수십 명씩 목숨을 구해왔다. 또 ‘최우수 실적 수상안전요원’으로 뽑혀 서울지방경찰청 장려상을 받기도 했다.‘실종자 가족을 생각해 한번만 더 살펴보자…’ 향년 39세에 순직한 유 경위의 마지막 말이었다. 송은석 기자 silverstone@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
