“재난영화의 한 장면, 너무 무서웠다” 사매2터널 사고 현장 아비규환
17일 전북 남원의 사매2터널(순천-완주 고속도로)에서 발생한 다중추돌 사고 현장은 재난영화의 한 장면을 방불케 했다.사고 피해자 A 씨(31·여)는 “뒷좌석에서 자고 있었는데 쿵 하는 소리와 충격으로 깼다. 매캐한 냄새가 나고 연기가 자욱해 뭔가 큰일이 터졌다고 생각했다”고 뉴스1에 말했다.A 씨는 탈출을 시도했지만 사고 충격으로 차 문은 열리지 않았다. 결국 깨져있던 조수석 창문을 통해 가까스로 빠져나왔다.A 씨는 “터널 안에서는 사람들의 비명과 도망치라는 소리만 들렸다. 무조건 뛰어 터널 밖으로 빠져 나왔다.사고로 허리를 다쳐 터널에서 나오자마자 도로에 주저앉아 있었다”고 설명했다.그는 “재난영화의 한 장면이었다. 무서웠다. 너무 무서웠다”고 떠올렸다.사고는 이날 낮 12시23분경 순천~완주 고속도로 사매 2터널 완주방향에서 발생했다.탱크로리와 승용차 등 차량 30여대가 추돌 잇따라 추돌하면서 탱크로리에 불이 나고 다른 차량으로 옮겨 붙었다. 탱크로리에는 질산 1만8000ℓ가 실려 있었다. 질산은 피부에 닿으면 화상을 입는 등 매우 강한 산화제로 취급 시 매우 주의해야 하는 물질이다. 경찰과 소방당국은 탱크로리 전도가 되면서 뒤따르던 30여대의 차량이 연쇄 추돌한 것으로 추정했다.이 사고로 현재까지 2명이 사망했으며 43명이 다쳐 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 경찰은 탱크로리가 전도한 정확한 원인을 조사 중이다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
