강원랜드 카지노서 2400여만 원 턴 외국인 남녀 2명, 스페인서 검거
강원랜드 카지노 슬롯머신기에서 2400여만 원이 든 현금상자를 털어 달아났던 외국인 3인조 가운데 2명이 범행 6일 만에 체포됐다.  강원 정선경찰서는 인터폴과 공조해 스페인에서 페루 국적의 남성(45)과 여성(32) 2명을 붙잡았다고 13일 밝혔다. 인천국제공항에서 태국으로 출국했던 이들은 카타르를 거쳐 스페인에 입국했다가 붙잡힌 것으로 알려졌다.   경찰은 우리나라가 스페인과 범죄인 인도조약이 돼 있어 이들에 대한 송환 절차를 밟을 예정이다. 함께 달아난 홍콩인 남성 1명에 대해서는 행적을 좇고 있다.   이들은 7일 오후 6시 55분경 카지노에서 현금상자를 통째 훔쳐 달아난 뒤 약 5시간이 지난 8일 0시 24분경 인천국제공항에서 출국했다. 이들은 6일 입국한 뒤 출국하기까지 범행 계획을 치밀하게 세우고 실행에 옮겨 경찰은 국제 전문털이 조직일 가능성에 무게를 두고 인터폴과 공조 수사를 진행해 왔다.  범행 대상으로 삼은 슬롯머신기에 현금을 채우게 하는 신종 수법을 사용했고 카지노에 올 때는 렌터카를 이용하고 도주 때는 택시를 타고 갔다. 이들이 세계 곳곳의 카지노를 상대로 한 국제 전문 털이범인지 여부는 수사를 통해 확인될 예정이다. 정선=이인모 기자 imlee@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
