여의도 증권가 식당서 직원 칼부림
12일 오전 서울 여의도 증권가 한 식당에서 종업원이 동료를 흉기로 공격하고 자신은 극단적인 선택을 한 사건이 벌어졌다. 서울 영등포경찰서에 따르면 이날 오전 9시 15분경 서울 영등포구 여의도동 한 건물 지하 식당에서 60대 여성 A 씨가 동료인 20대 남성 B 씨를 흉기로 찔렀다. 건물 관리인의 신고로 출동한 경찰 등은 식당 앞에서 다친 채 쓰러져 있는 B 씨를 급히 병원으로 옮겼다. B 씨는 여러 부위를 다쳤지만 의식은 있는 것으로 알려졌다. 반면 식당 안에서 발견한 A 씨는 현재 의식이 없는 상태다. 경찰 관계자는 “A 씨가 목 주위에 극단적 선택을 한 것으로 보이는 상처가 발견됐다”고 설명했다. 이날 사건이 일어나기 전 식당에서는 밖에서도 들릴 정도로 고성과 욕설이 오갔다고 한다. 한 직원은 “두 사람이 싸우는 소리를 들었다”고 했다. 처음 B 씨를 발견한 직원은 “오전 9시 10분경 식당 앞에서 몸 여러 곳에서 피를 흘리며 알아들을 수 없는 말을 계속했다”며 “바닥엔 흉기가 떨어져 있었다. 장갑도 끼고 있었는데 주방에서 어떤 작업을 하고 있었던 걸로 보였다”고 말했다. 경찰 등에 따르면 사건 당시 직급이 높은 B 씨가 A 씨에게 “이제 일을 그만두라”고 하자 A 씨가 “어떻게 이럴 수가 있느냐”며 흉기를 휘두른 것으로 알려졌다. 경찰은 과학수사대를 투입해 폐쇄회로(CC)TV와 현장 혈흔, 족적 등을 확보하고 정확한 사건 경위를 파악하고 있다. 경찰 관계자는 “식당 관계자들을 대상으로 사건 동기 등을 조사하고 있다”고 밝혔다.이소연 always99@donga.com·한성희·김태성 기자ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
