‘신종 코로나’ 16번 확진자 개인정보 유출자는 이용섭 광주시장 비서관
신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 16번 확진 환자의 개인정보가 담긴 공문을 최초 유출한 사람은 이용섭 광주시장의 비서관인 것으로 밝혀졌다.  광주지방경찰청 사이버수사대는 코로나19 확진자와 가족 개인 정보가 담긴 내부 보고서를 유출한 혐의(공무상비밀누설) 등으로 40대 비서관 A 씨를 입건했다고 12일 밝혔다. A 씨는 4일 오전 11시경 16번 확진 환자와 가족의 개인정보가 담긴 광주 광산구의 보고서를 휴대전화로 촬영해 외부로 유출한 혐의를 받고 있다.   경찰은 광산구 공문에는 손으로 쓴 ‘전남대병원’이라는 글자가 없었던 것을 감안해 광주시에 유출된 것으로 보고 수사를 벌여왔다. 경찰은 시 공무원 6명의 휴대전화를 분석하다 A 씨가 공문을 외부로 유출한 증거를 확보했다.  A 씨는 경찰 조사에서 “대학과 구청 등 관계자 2명에게 신종 코로나 확산방지를 위한 업무협조 차원에서 공문을 소셜네트워크서비스(SNS)로 보냈다”고 말한 것으로 알려졌다. 경찰은 A 씨가 개인적 친분으로 공문을 전송한 것으로 보고 있다.  유출된 공문은 4일 낮 12시경부터 맘 카페와 SNS로 퍼졌다. 혼란이 가중되자 광주시는 경찰에 수사를 의뢰했다. 광주시는 A 씨를 직무에서 배제했다. 광주시 관계자는 “A 씨도 확산 유포 경위는 알지 못하고 있다. 이런 사태가 발생해 죄송하다”고 말했다. 광주=이형주 기자peneye09@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
