한국당 “與, 황운하 총선 적격 판정, ‘선거 개입’ 답례한 것”
자유한국당은 11일 더불어민주당 공직선거후보자추천관리위원회(공관위)가 황운하 경찰인재개발원장(전 울산지방경찰청장)에 대해 4·15 총선 예비후보자 적격 판정을 내린 것을 비판했다. 한국당은 이날 논평을 내고 “민주당 공천심사의 기준은 ‘국민의 눈높이’라고 하는데, 헌정을 유린한 부정선거의 현장 주범이자 국민의 주권을 유린한 사람이 국민의 눈높이냐”고 따졌다.한국당은  “황운하는 ‘울산시장 부정선거’의 현장사령관이다. 이 사건의 공소장을 보면 황운하는 사실상 이 사건을 총지휘한 사단장이었다”며 이 같이 지적했다.한국당은 “민주당 공관위가 9일 정봉주에 대해 ‘공천 부적격’으로 판정했다고 발표했다. 정봉주는 현재 ‘미투 의혹’의 장본인”이라며 “그럼에도 민주당 공관위는 공천 부적격 결정을 내리는데 참으로 장구한 시간을 소비했다. 과연 역사 깊은 ‘미투당’답다. 문제는 이미 ‘적격’ 판정을 받은 황운하”라고 밝혔다.이어 “만약 민주당이 기어코 황운하에게 공천장을 쥐어준다면 그것은 민주당의 울산시장 선거승리를 이끈 공을 인정해 답례품을 하사한 것이고, 공천장을 주지 않으면 황운하의 입이 두려울 테니 참으로 외통수에 놓인 청와대와 민주당”이라고 꼬집었다.또 “민주주의, 공정, 정의를 외치던 청와대와 민주당이 이젠 부정선거의 몸통이라는 것을 스스로 증명하고 있는 것”이라며 “청와대와 민주당은 국민보다 황운하의 입이 더 무섭냐”고 덧붙였다.민주당은 지난달 28일 황 전 청장에 대해 공천 적격 판정을 내렸다. 진성준 공직선거후보자검증위원회(검증위) 간사는 “소명이 납득이 되고 충분히 이해됐다”며 “시간을 갖고 토론했지만 결국 적격 판정하기로 했다”고 말했다. 다만 정봉주 전 의원에 대해선 9일 부적격 판정을 의결했다. 공관위는 “정 전 의원이 관련 1심 재판에서 무죄판결을 받은 바 있어 다각적인 논의를 진행해 왔으나, 국민적 눈높이와 기대를 우선하는 공당의 책임을 다하기 위해 부적격 판정이 불가피하다는 결론에 이르게 됐다”고 설명했다.한편 민주당은 이날 황 전 청장에 대한 면접 심사를 진행한다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
