우한 교민 367명 태운 전세기, 김포공항 도착
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)의 발원지인 중국 우한에서 우리 교민을 실은 전세기가 31일 오전 김포공항에 도착했다.외교부에 따르면 이날 오전 6시 3분경 우한 공항을 출발한 전세기 KE9884편이 2시간여 만에 김포공항에 도착했다. 전세기에는 우한에서 체류했던 무증상자 재외국민 367명이 탑승했다.이들은 김포공항에서 전용 게이트를 통해 입국한다. 일반 이용객들과 동선이 분리된다. 공항 내 비즈니스센터에서 별도의 정밀 검역 과정을 거친다.의심이 증상 없으면 경찰 버스 30여 대를 나눠타고 아산·진천의 임시 생활시설로 이동한다. 행정안전부 직원과 의료진 20여 명이 동승해 감염 가능성을 차단한다.임시 생활시설에 도착하면 최소 2주간 격리된다. 1인 1실을 사용하며, 공무원 148명이 상주한다. 하루에 2번 발열 검사를 진행하고, 이상 증상을 보일 시 격리의료기관으로 옮겨진다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
