송철호 “檢, 짜맞추기식 무리한 기소에 분노”
송철호 울산시장은 30일 “검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡 짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다”고 밝혔다.  송 시장은 이날 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 “지난 몇 달간의 장기 수사 끝에 저와 전현직 공무원들에 대한 검찰의 무리한 기소에 깊은 유감을 표한다”며 이렇게 말했다. 이어 “이번 사건은 윤석열 검찰총장의 정치 행위에서 비롯된 무리한 기소”라며 “검찰이 독점적인 수사권과 기소권을 무기 삼아 없는 사실을 있는 것처럼 그림을 그려놓고 무리하게 수사를 했다”고 비판했다.  송 시장은 2018년 울산시장 선거를 앞두고 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 김기현 전 울산시장의 수사를 청탁한 혐의 등으로 전날 기소됐다. 김 전 시장은 이날 오후 3시 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열고 “검찰이 청와대와 법무부의 노골적이고 뻔뻔한 수사 개입과 방해로 수사를 못하게 된다면, 향후 특검을 통해서라도 반드시 규명되어야 한다”면서 “이번 기소는 수사의 끝이 아니라 시작이어야 한다”고 지적했다. 울산=정재락 기자 raks@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
