의문의 테슬라 사고 사망자는 ‘윤석열 40년 친구’…로펌 변호사
지난 9일 서울의 한 아파트 지하주차장에서 발생한 테슬라 사고의 사망자는 대형 법무법인 대표로 최근까지 활발하게 활동해온 판사출신 변호사이자 윤석열 검찰총장의 40년 지기 친구인 것으로 확인됐다.지난 9일 오후 9시43분경 한남동의 한 아파트 지하주차장에서 대리기사가 몰던 테슬라 모델X 롱레인지 승용차가 벽면과 충돌했다. 차는 벽에 충돌한 뒤 그대로 불길에 휩싸였다.이 사고로 차주인 윤모 변호사(60)가 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 대리기사인 A 씨(59)와 소화기로 진화를 시도하던 아파트 직원 1명도 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.대리기사 A 씨는 사고 직후 스스로 차에서 빠져나왔으나, 조수석에 앉아 있던 윤 변호사는 문이 열리지 않아 119가 도착해 빼내기까지 시간이 걸렸다.소방 관계자는 “조수석 문이 심하게 파손돼 열 수 없는 상태였다. 결국 뒷좌석 쪽으로 진입을 시도했는데 모델X는 뒷좌석의 문이 날개처럼 위아래로 여닫는 구조라 소방대가 가진 장비로는 뜯어내는데 상당히 애를 먹었다”고 전했다.윤 변호사가 윤석열 총장과 친구 사이였다는 사실은 다음날(10일) 윤 총장이 빈소를 조문하며 알려졌다.윤 변호사는 윤 총장과 10대 시절부터 40년 지기 친구로, 충암고, 서울 법대 동기로 각각 판사와 검사로 법조계 생활을 했다. 윤 변호사는 사법연수원 14기, 윤 총장은 23기다. 윤 총장이 사법시험 9수를 해 대학 4학년 때 합격한 고인과는 아홉 기수 차이가 나지만 계속 가까이 지낸 것으로 알려졌다.윤 총장은 빈소가 마련된 서초구 서울성모병원 장례식장을 찾아 1시간 넘게 머물며 조문했다. 빈소 앞엔 ‘검찰총장 윤석열’의 조화가 놓였다.공교롭게도 이날은  법무부에서 윤 총장에 대한 징계위원회가 열린 날이었다. 윤 총장은 퇴근하자 마자 곧바로 윤 변호사 빈소를 찾았다.   윤 총장은 이날 오후 5시57분경 서초구 대검찰청을 나서자마자 윤 변호사 장례식장으로 향했다. 윤 총장은 마스크 사이로 소주잔을 기울이면서 고인의 명복을 빌었던 것으로 전해졌다. 이후 오후 7시16분경 자리를 떠났다. 경찰은 대리기사 A 씨를 교통사고처리특례법 위반(치사) 혐의로 입건하고 추후에 조사할 예정이다. 정확한 사고 경위를 파악하기 위해 국립과학수사연구원(국과수)에 차량 분석을 의뢰하기로 했다. 경찰은 차량에 대한 압수수색 영장을 신청한 상태다.A 씨는 “차량이 정상적으로 제어되지 않았다”며 자동차 결함에 따른 사고일 가능성을 주장한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “국과수 분석 결과를 봐야 넓은 지하주차장에서 속력이 올라간 게 차량 결함 탓인지, 운전자의 잘못인지를 따져볼 수 있을 것”이라고 말했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
