[e글e글] 방역복 입고 신종코로나 환자 추격전?…유튜버 자작극!
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산에 대한 우려가 계속되고 있는 가운데, 유튜버 4명이 기차역에서 감염 환자 발생을 가장한 영상을 찍다가 경찰에 붙잡혔다. 29일 페이스북 등 SNS에는 동대구역에서 방역복을 입은 사람들이 일상복 차림을 한 사람을 쫓는 장면을 목격했다는 글이 올라왔다. 현장을 목격했다는 누리꾼들은 “어떤 환자가 방역하는 사람들 피해서 계단을 뛰어 내려가고 있다”, “추격전 마냥 입 가린 남자가 뛰어가고 방역복 (입은) 사람이 이름 부르면서 쫓아가던데? 확진자인가?” 등이라며 신종 코로나바이러스 감염에 대한 우려를 드러냈다. 이후 인터넷을 통해 해당 내용이 확산하면서 대구 지역 시민들은 확진자가 추가로 발생한 것 아니냐는 불안감을 표했다. 그러나 당시 상황은 유튜버들에 의해 연출된 ‘가짜 추격전’으로 드러났다. 대구 동부경찰서에 따르면 유튜버 A 씨 등 4명은 이날 낮 동대구역 광장에서 우한 폐렴 환자 발생 상황을 가장해 시민 반응을 보는 이른바 몰래카메라를 찍었다. 이러한 상황을 신고받은 경찰은 이날 오후 2시 30분경 현장에 출동해 A 씨 등 4명을 붙잡았다. 이들은 경찰 조사에서 “신종 코로나바이러스의 위험성을 알리고 싶었다”고 진술한 것으로 알려졌으며, 경찰 관계자는 “이들에게 경고한 뒤 일단 귀가 조처했다”고 밝혔다. 유튜버들의 황당한 자작극이었던 것으로 드러나자 불안감에 떨었던 시민들은 “다행이다”라며 안도하면서도 “이 상황에 저러고 싶나”, “미친 거 아닌가. 저런 걸 왜 해서 사람들 놀라게 하냐”, “선 넘었다” 등이라며 비판했다. 김혜란 동아닷컴 기자 lastleast@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
