배성우, 음주운전 혐의 입건…“변명 여지없이 죄송”
음주운전 혐의로 경찰에 입건된 배성우가 사과를 전했다.배성우는 10일 입장문을 통해 “많은 분들께 좋지 않은 소식을 전해드리게 돼 정중히 사죄의 말씀드린다”며 “변명과 핑계의 여지가 없는 잘못에 대한 책임을 통감하고 있다”고 전했다. 이어 “모든 질책을 받아들이고 깊이 뉘우치고 반성한다”며 “함께 일하는 많은 분께도 사과드리며 피해가지 않도록 최대한 노력하겠다”고 했다.그러면서 “다시는 이런 일이 발생하지 않도록 모든 방면에서 신중하고 조심하도록 하겠다. 다시 한 번 고개 숙여 사과드린다”고 덧붙였다.앞서 연예전문매체 디스패치는 10일 “배성우가 지난달 음주 상태로 운전을 하다 적발됐다”며 “혈중알코올농도는 면허취소 수준”이라고 전했다. 배성우가 속한 소속사 아트스트 컴퍼니 측도 “배성우도 진심으로 반성하고 있다”며 “변명의 여지없이 죄송하다”고 했다. 한편 배성우는 1999년 뮤지컬 ‘마녀사냥’으로 데뷔했다. 현재는 SBS 금토드라마 ‘날아라 개천용’에서 정의구현에 앞장서는 열혈기자 박삼수 역으로 열연 중이다. 동아닷컴 디지털뉴스팀 dnews@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
