34세 여성 프로 복서, 61세 남편 때려 숨지게 해
브라질 출신의 여성 프로 권투선수인 비비아니 오베나우프(34)가 남편을 때려 숨지게 한 혐의로 경찰에 체포됐다. 7일 영국 데일리메일에 따르면 오베나우프는 올해 10월 19일 스위스 출신의 호텔 사업가인 남편 토마스(61) 소유인 스위스의 관광지 인터라켄의 한 식당에서 토마스를 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 최근 오베나우프를 체포한 스위스 경찰은 오베나우프의 지속된 폭행으로 토마스가 사망한 것으로 보고 있다. 실제로 오베나우프를 아는 사람들은 그녀가 쉽게 이성을 잃는 성격이었고, 링 밖에서도 폭력적이었다고 말했다. 스위스 매체인 ‘블리크’에 따르면 오베나우프는 2016년 10월 영국 런던의 한 나이트클럽에서 30세 생일 파티를 하던 중 자신의 몸을 만진 남성의 얼굴을 때려 체포된 적도 있다. 라이트급과 슈퍼페더급에서 3차례 세계 챔피언에 도전했을 만큼 실력을 인정받은 권투선수였던 오베나우프는 브라질의 리우데자네이루에서 태어나 어린 시절에는 축구 선수로 활동했다. 이후 그녀는 체조 선수로 전향해 국가대표로도 활약했고, 18세부터 권투 선수로 활동해 왔다. 오베나우프는 은퇴한 뒤 요식업계에서 일했으며 자신의 권투 체육관을 열기도 했다. 토마스와는 올해 1월 결혼했고 남편과 함께 찍은 사진을 공개하기도 했다. 이세형 기자 turtle@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
