강용석, 文대통령 명예훼손 혐의로 체포…가세연 “폭력” 반발
유튜브 채널 ‘가로세로연구소(가세연)’를 운영하는 강용석 변호사가 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 경찰에 체포됐다.   서울지방경찰청 사이버수사대는 8일 오전 서울 마포구 강 변호사의 자택에서 그를 허위사실 유포에 의한 명예훼손 혐의로 체포했다. 경찰은 최근 법원으로부터 강 변호사에 대한 체포영장을 발부받은 것으로 전해졌다.   경찰 관계자는 “강 변호사에게 수차례 출석 요구 통지를 했는데도 응하지 않아 체포영장을 신청했다”며 “법과 절차에 따라 조사를 진행하겠다”고 전했다. 강 변호사는 구속의 필요성이 없을 경우 조사가 끝난 뒤에 귀가 조치될 것으로 보인다.   강 변호사는 3월 가세연에서 문재인 대통령과 악수를 하는 한 남성의 사진을 보여주며 신천지예수교(신천지)의 이만희 총회장(89)이라고 주장했다. 이후 사실이 아닌 것으로 드러나자 사과 방송을 했다. 더불어민주당은 문 대통령의 명예를 훼손했다며 경찰에 고발장을 제출했다. 가세연은 8일 유튜브 방송을 통해 강 변호사의 체포 소식을 알렸다. 가세연 측은 “문제가 된 영상을 올렸던 당시 즉각 사과 방송을 했다”며 “도주 및 증거인멸의 우려도 없는데 자택에서 체포한 건 폭력이라고밖에 볼 수 없다”고 말했다． 강승현 기자 byhuman@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
