“화 삭이려…” 아내와 싸운 후 9일 밤낮 420km 걸은 남성
부부싸움 후 집을 나와 무작정 400여km의 거리를 걷고 또 걸은 남성이 화제다. 이탈리아 현지 매체는 2일(현지시각) “아내와 다툼을 벌인 남성이 추위에 떨면서 450km의 거리를 떠돌았다”고 전했다.보도에 따르면 경찰은 지난 1일 이탈리아 마르케주(州) 파노 지역 인근 도로를 걷던 한 중년 남성을 발견했다. 이 지역은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 야간 통행 금지령(밤 10시부터 이튿날 새벽 5시까지)이 내려진 상황인 탓에 검문 중이었다. 경찰에 발견 당시 남성은 쌀쌀한 날씨에 비해 다소 가벼운 옷차림이었다. 이에 추위에 떨었고, 피곤한 기색이 역력했다고 설명했다. 알고보니, 이 남성은 아내와 싸운 후 화를 삭이기 위해 무작정 집을 나와 걸었던 것으로 밝혀졌다. 북부 룸바르디아주 코모 지역에 거주하는 이 남성(48)은 지난달 22일부터 홧김에 걷기 시작했다. 9일간 그가 걸어온 거리는 약 420km. 서울에서 제주도까지 거리(약 454km)에 조금 못 미친다. 남성은 “그렇게 긴 거리를 지나온지 몰랐다”면서 “음식은 길에서 만난 사람들에게 얻어 해결했다”고 밝혔다. 결국 경찰은 이 남성을 호텔로 인도한 후 부인에게 연락해 데려갈 것을 요청했다. 남성의 아내는 그가 집을 나간 후 실종신고를 했던 것으로 전해졌다.현지 매체는 남성을 두고 “경찰 검문이 없었더라면 그의 도보 여정이 어디에서 끝났을지 아무도 모를 것”이라고 했다.한편 이같은 소식에 현지 사회관계망서비스(SNS)에서는 “이탈리아의 ‘포레스트 검프’ 실사판이다”라는 반응이 쏟아졌다. 영화 ‘포레스트 검프’에서 주인공 톰 행크스는 실연을 당한 후 무작정 달리기를 했다. 조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
