전두환 광주지방법원 도착…오후 2시 사자명예훼손 선고
1980년 5·18 당시 헬기 사격을 주장한 고(故) 조비오 신부의 명예를 훼손한 혐의로 선고 공판을 받는 전두환 씨(89)가 30일 광주지방법원에 도착했다.전 씨는 부인 이순자 씨와 함께 이날 낮 12시 27분 광주지법 법정동 후문 출입구 주변에 정차한 검정 대형 세단 뒷좌석에서 내렸다.하차 뒤 1분 가까이 서서 검은 중절모를 고쳐 쓴 전 씨는 수행원과 법정 경위·경찰에 둘러싸여 법정동으로 향했다. 전 씨는 앞서 걷는 수행원의 팔을 살며시 잡고 20여 걸음을 걷다, 계단을 오를 때에는 부축을 받았다. 6m가량을 이동하는 동안 부인 이 씨도 전씨의 뒤를 따랐다.취재진이 ‘아직도 왜 잘못을 인정하지 않느냐’ ‘왜 사죄하지 않느냐’ ‘발포 명령 부인하느냐’ ‘5·18 책임 인정 안 하느냐’라고 질문했지만 전 씨는 묵묵부답으로 일관했고, 법정동 건물 안으로 들어섰다.전 씨의 1심 선고는 이날 오후 2시 광주지법 201호 형사대법정에서 형사8단독 김정훈 부장판사 심리로 열린다.앞서 전 씨는 이날 오전 8시 42분경 서울 서대문구 연희동 자택을 나와 광주 법정으로 향했다. 전 씨는 ‘대국민 사과하라’고 외친 유튜버들을 노려보며 “말조심해 이놈아”라고 소리를 질렀다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
