지적장애 여성들 꾀어 성매매촌에 넘긴 조폭들
지적장애 여성들을 꾀어 성매매업소집결지에 불법으로 넘겨온 조직폭력배 일당이 검찰에 넘겨졌다. 일당은 여성들을 사귀는 척 신뢰를 쌓은 뒤 돈을 받고 팔아넘기는 범행을 저지른 혐의다.  경기북부지방경찰청은 “지적장애를 가진 여성 3명을 속여서 경기 파주에 있는 성매매업소집결지에 돈을 받고 넘긴 전남 지역의 조직폭력배 10여 명을 약취 유인 및 인신매매 혐의 등을 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다”고 29일 밝혔다.  경찰에 따르면 조직폭력배 일당은 수장인 A 씨의 지시 아래 치밀하게 계획범죄를 저질렀다고 한다. 전남에서 노래방 도우미 등으로 일하던 해당 여성들에게 “사귀고 싶다”는 식으로 접근해 친밀감을 쌓았다. 연인으로 도와주는 척 “돈을 벌게 해주겠다”고 속여서 지난해 4월부터 7월까지 성매매업소집결지 ‘용주골’에 수백만씩 받고 넘긴 것으로 알려졌다. 용주골은 1960년대부터 시작된 국내 최대 성매매업소집결지 가운데 하나다.  경찰은 오랜 수사 끝에 올해 중순부터 10월까지 관련 조직폭력배 10여 명을 검거했다. 경찰 관계자는 “피해자와 공범이 더 있을 가능성이 있어 추가 수사 여부를 검토하고 있다”고 말했다. 김태언 기자 beborn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
