정 총리, 민주노총 집회 철회 촉구…“수험생·학부모 심정 헤아려야”
정세균 국무총리가 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 총파업 전국적 집회 철회를 촉구했다.정 총리는 25일 오전 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “수능시험을 목전에 둔 수험생과 학부모의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라”고 말했다.그러면서 “방역 수칙을 준수하겠다고 하지만, 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다”고 덧붙였다.정 총리는 “경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반 사례가 발생하지 않도록 현장 상황관리를 철저히 하고, 위반행위엔 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치해달라”고 당부했다.이어 오는 12월 3일 수능을 앞두고 “우리 모두가 부모 된 심정으로 수험생이 안전한 환경에서 무사히 시험을 치르도록 대비해야 한다”며 “각 가정과 학교, 지역사회는 시험이 끝날 때까지 수험생이 감염위험에 노출되는 일이 없도록 각별한 주의와 협조를 당부드린다”고 강조했다.정 총리는 “교육부와 각급 교육청에서는 수험생 중 확진자와 자가격리자 규모를 실시간으로 파악하면서 이들 모두가 안전한 가운데 응시하도록 철저히 관리해달라”고 당부하기도 했다. 마지막으로 정 총리는 “우리가 극복해야 할 최대 난제는 방역피로감과 코로나19 불감증”이라며 “싸움이 장기화되면서 국민뿐 아니라 의료진과 방역 관계자 피로가 누적되고 사회 전반에 걸쳐 코로나 경각심이 많이 느슨해진 것 같아 걱정이 크다. 국민과 정부가 한마음 한뜻으로 다시 심기일전해서 방역에 힘을 모아야 한다”고 전했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
