검찰, 부산시청 전격 압수수색…오거돈 성추행·지하차도 참사 관련
부산지검은 20일 오거돈 전 부산시장 성추행 사건과 부산 동구 초량동 제1지하차도 침수 사망사고의 수사를 위해 부산시청을 전격 압수수색했다.  부산지검은 이날 오전 9시 반경 검사 3명과 직원 22명을 부산시청으로 보내 변성완 부산시장 권한대행에게 압수수색 영장을 제시한 뒤 6층과 8층, 10층, 15층 등에서 압수수색을 실시했다. 압수수색 장소는 부산시 대외협력보조관실과 전산실, 재난대응과, 인사과 사무실 등이다.  검찰은 이날 오 전 시장의 성추행 사건과 연관된 직원의 인사 관련 자료들을 확보한 것으로 알려졌다. 또 대외협력보좌관 등 정무라인의 관련 여부 등을 확인하기 위해 통화기록 등을 확보한 것으로 알려졌다.  오 전 시장은 올해 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행한 혐의로 경찰의 수사를 받았다. 오 전 시장은 지난 4월 23일 기자회견을 열고 성추행 사실을 시인하며 사퇴했다. 퇴 과정에서 공직선거법 위반, 불법 청탁 등과 함께 다른 성추행 의혹도 불거쳤다. 부산경찰청은 8월 25일 오 전 시장을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.  한편 이날 검찰은 7월 폭우로 침수된 초량동 제1지하차도에서 3명이 숨진 사건과 관련해 사고 당시 변 권한대행 등 관련자들의 통화기록과 대책회의록 등을 확보한 것으로 전해졌다.  부산경찰청은 9월 14일 이 사건과 관련해 변 권한대행을 직무유기 혐의로, 동구 부구청장과 담당 부서 공무원 3명을 업무상 과실치사상 혐의로 검찰에 송치했다.부산=조용휘기자 silent@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
