엄마와 세 자녀 덮친 화물차 운전자 檢 송치…‘민식이법’ 적용
어린이보호구역(스쿨존) 내 횡단보도를 건너던 엄마와 자녀 3명을 덮쳐 두 살배기 아이를 숨지게 한 대형 트럭 운전자가 검찰에 넘겨졌다.광주 북부경찰서는 특정범죄가중처벌법상 치사 등 혐의로 구속된 50대 대형 트럭 운전기사 A 씨를 24일 오전 검찰로 송치한다고 밝혔다.A 씨는 지난 17일 오전 8시 40분경 광주 북구 운암동에 있는 한 아파트단지 인근 스쿨존에서 아이 셋을 데리고 길을 건너던 30대 엄마 B 씨를 8.5t 화물트럭으로 들이받은 혐의를 받는다.B 씨는 당시 큰딸(4)을 어린이집 통학 차량에 태우러 가던 길이었다. 둘째 딸(2)은 유모차 앞에, 생후 6개월 아들은 유모차 안에 타고 있었다. 이들은 신호등이 없는 횡단보도를 건너던 도중 반대 차로에서 차들이 멈추지 않아 어쩔 수 없이 중간쯤에 멈춰 서 있었고, 이때 약 40m 떨어진 다른 횡단보도에 서 있던 화물트럭이 파란불로 바뀐 뒤 속도를 내 출발하다 B 씨 가족을 덮쳤다.이 사고로 둘째 딸이 숨지고 B 씨와 큰딸은 골절상과 장기 파손 등 중상을 입었다. 셋째는 비교적 가벼운 상처를 입은 것으로 전해졌다.화물트럭 운전기사 A 씨는 경찰에 “피해자 가족이 차량 앞에 있는 것을 보지 못했다”고 진술했다.경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV, 차량 블랙박스, 목격자 진술 등을 토대로 A 씨가 전방 주시의무를 위반하는 등 부주의로 사고를 낸 것으로 보고 기소 의견을 달아 검찰에 넘겼다.경찰은 스쿨존에서 2세 여아를 숨지게 한 혐의에는 일명 ‘민식이법’인 특가법상 치사를 적용했다. 민식이법에 따르면 스쿨존에서 어린이를 사망에 이르게 한 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하고, 다치게 할 경우에도 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만 원 이상 3000만 원 이하의 벌금형에 처한다. 어머니를 다치게 한 부분에 대해선 교통사고 특례법을 적용했다.이번에 사고가 난 곳은 지난 5월에도 7세 초등학생이 스포츠다목적차량(SUV)에 치여 중상을 입는 사고를 당하는 등 올해만 두 번째 사고가 반복된 장소다.두 번째 사고가 난 뒤에야 경찰과 지방자치단체는 △신호기 설치 △불법주정차 단속 카메라 신설 △주정차 금지 노면표시 △과속 방지턱 추가 등을 시행하기로 했다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
