빨간치마 입고 목동역 女화장실에…만취男 현행범 체포
서울지하철 5호선 목동역 여자화장실에 치마를 입고 들어가 있던 남성이 경찰에 체포됐다.24일 경찰에 따르면, 서울 양천경찰서는 전날 오전 9시20분경 빨간색 치마를 입고 목동역 여자화장실에 숨어있던 A 씨를 성적 목적을 위한 공공장소 침입행위 혐의로 현장에서 체포해 조사했다.A 씨는 당시 여자화장실에서 한 칸 안에 들어가 문을 잠근 채 있었다. 사건 당일 오전 9시12분경 “여자화장실에 남자가 있다”는 시민 신고를 받고 출동한 역 관계자가 A 씨를 화장실에서 나오게 했다.경찰은 A 씨를 현행범 체포했다. 하지만 만취 상태였던 그는 별다른 진술을 하지 않았다. 현재는 서울지방경찰청 지하철경찰대에서 조사를 이어가고 있다.경찰은 A 씨를 상대로 정확한 범행 동기와 불법 촬영 여부 등 범죄 혐의점에 대해 추가 조사할 계획이다.윤우열 동아닷컴 기자 cloudancer@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
