“노조 무력화 막겠다”…민노총 ‘2단계 격상’에도 집회 강행
전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 사회적 거리두기 2단계 격상에도 오는 25일 예정된 총파업 집회를 강행할 것을 시사했다. 민주노총은 23일 성명을 통해 “이 시점에 100만 조합원과 2500만 노동자, 모든 국민의 삶을 지탱할 노동조합을 지키기 위해 총파업 총력 투쟁에 나선다”고 밝혔다.이어 “정부와 정치권, 그리고 재벌, 대기업이 노동조합을 무력화 시키려고 한다”면서 “정부는 ILO 핵심협약 비준을 핑계로 아무런 상관이 없는 노동 개악을 밀어붙인다”고 비판했다.그러면서 “정부가 발의한 노동개악법을 철회하고 국회는 ILO 핵심협약을 즉각 비준하라”고 목소리를 높였다. 아울러 “비준이 발효되는 1년의 기간 동안 당사자들의 목소리에 귀 기울이며 국제기준에 맞도록 국내의 관련된 법을 개정”하라고 덧붙였다. 민주노총은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 이유로 정치권과 언론이 자신들의 총파업과 집회 계획을 비판하는 데 대해서는 “민주노총의 상황과 입장은 삭제하고 국민의 불안감을 최대한 이용하고 있다”고 반박했다.하지만 서울시는 이날 오전 브리핑을 열고 오는 24일 0시부터 서울 전역의 10인 이상 집회를 전면 금지한다고 밝힌 상태다. 경찰 역시 오는 25일 예정된 민주노총의 총파업 집회와 관련 방역기준 위반 시 엄정 대응할 방침을 전했다. 조혜선 동아닷컴 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
