“장애인 팝니다” 당근마켓 글…알고 보니 10대 철없는 장난
중고 물품 거래 플랫폼 당근마켓에 ‘장애인을 판다’는 글을 올린 사람이 만 14세 미만의 형사미성년자(촉법소년)인 것으로 파악됐다.9일 전북지방경찰청 사이버수사대는 “해당 게시물이 군산 지역에서 등록된 것으로 보고 주변 탐문 및 게시자 특정에 나선 결과 글을 올린 사람은 촉법소년으로 확인됐다”고 밝혔다.또 “게시자는 정상인 친구 모습을 장난삼아 사진을 찍어 올린 것으로 보인다”며 “피해자는 처벌을 원치 않으나 해당 촉법소년에 대한 재발 방지를 위해 청소년 상담 기관 등과 함께 교육 개선 등 보호처분을 할 예정”이라고 설명했다.지난 10월 30일 오후 4시 50분께 당근마켓에는 ‘장애인 팝니다’라는 글과 함께 10대 남학생으로 추정되는 사진이 함께 첨부된 글이 게재됐다. 또 해당 글의 가격은 ‘무료’로 책정돼 있었다. 이를 본 이용자가 글을 올린 사람에게 채팅을 통해 “물건 파는 곳에 어떻게 사람을 파냐. 콩밥을 먹어봐야 정신 차릴 것”이라고 항의하자, 글쓴이는 “촉법(소년)이라서 콩밥 못 먹는다. (사진은) 내 친구 얼굴”이라고 말했다.당근마켓에 신고가 접수된 뒤 해당 글과 사진은 삭제됐다. 경찰은 앞으로 이 같은 생명 경시 등 부적절한 글이 올라오지 않도록 당근마켓, 방송통신심의위원회 등과 공조를 강화할 계획이라고 밝혔다.최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
