‘블랙아이스’ 사고 치사율 3배… ‘40km 운전법’을 기억하세요
올해 2월 17일 오후 12시 20분경 순천∼완주고속도로. 당시 눈이 내리던 사매2터널 입구로 진입하던 25t 대형트럭이 빠른 속도로 달려오다 눈길에 조금씩 미끄러지기 시작했다. 미처 속도를 줄이지 못한 트럭이 앞서 가던 장갑차를 들이받자 뒤따라오던 차량과 옆 차로 차량들이 뒤엉키며 연쇄 충돌이 벌어졌다. 결국 31대가 뒤엉키며 대형 교통사고로 번졌고, 이 가운데 25t 탱크로리에서 결국 화재가 발생했다. 터널에 고립된 상황에서 발생한 이 사고로 모두 5명이 목숨을 잃고 43명이 다쳤다. 안타까운 참변은 떠올리기도 버겁지만, 겨울은 언제나 교통사고에 취약한 계절이다. 특히 올겨울 강력한 한파가 예상되면서 겨울철 교통사고에 대한 만반의 준비가 필요하다는 목소리가 높다. 특히 도로 위에 보이지 않게 끼는 살얼음은 ‘침묵의 살인자’라 불릴 정도로 위험하다. 겨울철 노면 결빙은 때와 장소를 가리지 않는다. 지난해 12월 상주∼영천고속도로 서군위나들목 부근에서 44대가 추돌사고를 일으켜 7명이 숨지고 32명이 부상을 당했던 교통사고가 대표적이다. 해당 사고지점은 3년 동안 교통사고 인명 피해가 1건도 없던 곳이었지만, ‘블랙아이스(black ice·도로 살얼음)’로 대형 사고가 벌어졌다. 도로를 덮는 살얼음은 얇고 투명한 탓에 도로를 주행하는 운전자들의 눈에 잘 띄지 않는다. 실제로 도로에 쌓인 눈이 얼어붙는 시기에 발생한 사고의 치사율은 화창한 날씨는 둘째 치고 눈이 내리는 날씨보다도 3배 이상 높다. 경찰청 관계자는 “지난해 교통사고의 평균 치사율은 1.42% 수준이었지만, 노면에 결빙이 생겼거나 서리가 앉았을 때 발생한 교통사고의 치사율은 5.02%였다”고 전했다. 도로 살얼음을 ‘침묵의 암살자’라 부르는 이유다. 전문가들이 빙판길을 운전할 때는 운행 속도를 시속 40km 이상 내서는 안 된다고 조언한다. 교통안전공단 산하 자동차안전연구원의 빙판길 운전 실험 결과에 따르면 차량 속도가 시속 40km를 넘어가면 곡선 구간에서 뒷바퀴가 미끄러지는 등 차량을 제어하기 어렵다. 시속 80km로 차량을 몰았을 때는 곡선 구간에 진입하는 순간부터 미끄러짐이 발생해 차선을 이탈하고 말았다. 교통안전공단 관계자는 “빙판길에서 차량이 미끄러지기 시작했다면 브레이크를 밟는 대신 차체 뒷부분이 미끄러지는 방향으로 핸들을 돌려 차량 회전을 막아야 한다”고 조언했다. 유난히 따뜻해 결빙 노면 사고가 반으로 줄었던 지난해 겨울에도 인명 피해가 큰 대형 추돌 사고는 대부분 블랙아이스 때문이었다. 이성렬 삼성교통안전문화연구소 수석연구원은 “올해 1월까지 최근 5년간 발생한 겨울철 교통사고를 분석한 결과, 일교차가 9도를 초과하는 날이 많아질수록 결빙 교통사고가 늘어났다”며 “일교차가 큰 날 결빙 사고를 더 조심해야 한다”고 설명했다.  참사가 벌어졌던 사매2터널에는 현재 미끄럼 사고 방지를 위한 다양한 시설들이 설치됐다. 터널 입구 주변에 차량 속도를 실시간 측정하는 이동식 단속부스가 세워졌고, 바닥에는 홈을 파 차량이 미끄러지지 않도록 돕는 그루빙(미끄럼방지포장)을 시공했다. 한국도로공사 관계자는 “현재 도로전광표지(VMS)에는 사고 시 대응 요령, 도로 정체 공지 등 안내가 되고 있다. 앞으로 폭설·폭우 시 저속 운전을 권고하는 문구도 노출시킬 계획”이라고 했다.  겨울철이 다가오면 운전자들도 차량 관리에 더욱 신경을 써야 한다. 겨울철 차량 체크 목록은 크게 △배터리 △타이어 △엔진오일 △부동액 등을 꼽을 수 있다. 우선 핸들이나 시트, 유리 열선 등 전기장치를 많이 사용하는 시즌이어서 배터리 성능이 중요하다. 온도가 영하로 떨어질 때 배터리 성능은 40%가량 낮아진다. 이런 상황에서 오랜 시간 주차할 때 내비게이션이나 블랙박스 등을 켜두면 배터리 방전의 원인이 된다.  타이어 공기압과 마모 상태도 챙겨봐야 한다. 한 타이어 제조업체 측은 “겨울철 타이어의 적정 공기압은 최대 공기압의 90% 수준으로 관리하라”고 권했다. 타이어 마모 상태는 ‘트레드’라 부르는 타이어 홈의 깊이로 알 수 있다. 타이어 옆면 삼각형 표시 위쪽에는 타이어 홈 안의 돌출된 부분이 보이는데, 바로 마모한계선이다. 만약 마모한계선까지 타이어가 닳았다면 즉각 교체해야 한다. 기온이 내려갈 때 엔진오일 점도에 변화가 생기면서 배터리 성능마저 낮아지면 시동이 걸리지 않을 수 있다. 이에 대비해 겨울용 엔진오일을 쓰거나 기존 오일의 점도와 투명도를 점검해두는 것이 좋다. 한 정비업체 관계자는 “부동액도 양과 점성, 농도 등을 확인해 문제점이 발견되면 바로 교환해야 한다”며 “눈길을 주행한 뒤에는 차량 하체 외부를 세차해 제설 용도로 쓰인 염화칼슘을 제거해주는 게 좋다”고 권고했다. 행정안전부 국토교통부 경찰청 한국교통안전공단 손해보험협회 한국교통연구원삼성교통안전문화연구소 tbs교통방송 교통문화를 개선하기 위해 독자 여러분의 제보와 의견을 e메일(lifedriving@donga.com)로 받습니다▽ 팀장 박창규 사회부 기자 kyu@donga.com▽ 서형석(산업1부) 김동혁(경제부) 정순구(산업2부) 전채은(사회부) 신아형(국제부) 기자 ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
