“빚 때문에”…아내와 두 자녀 살해한 40대 가장 검찰 송치
전북 익산에서 생활고 끝에 아내와 자녀 2명을 살해한 뒤 극단적 선택을 시도한 40대 가장이 검찰에 넘겨졌다. 16일 익산경찰서는 살인 등 혐의로 A 씨(43)를 구속하고 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A 씨는 지난 6일 익산시 모현동의 한 아파트에서 아내와 중학생 아들, 초등학생 딸 등 가족 3명을 살해한 혐의를 받는다. A 씨는 범행 이후 흉기로 극단적 선택을 시도했다. 경찰은 A 씨의 친인척으로부터 “극단적 선택을 암시하는 문자를 남기고 연락이 닿지 않는다”는 신고를 받고 출동했다. 경찰과 구급대원이 현장에 도착했을 당시 아내와 아들, 딸은 이미 숨져 있었다. A 씨는 심한 출혈과 맥박이 없는 상태로 발견돼 인근 병원으로 옮겨져 치료를 치료를 받았다.A 씨는 생활고를 견디지 못해 이 같은 범행을 벌인 것으로 알려졌다. 당시 범행 현장에는 경제적 어려움을 토로하는 유서가 발견되기도 했다. A 씨는 경찰 조사에서 “채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 합의했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “사건 발생 직후 피의자의 채무 기록과 통신 내용을 분석해 범행 동기 등을 확인했다”며 “확보한 증거와 진술 등을 토대로 혐의가 입증됐다고 보고 사건을 검찰에 넘겼다”고 말했다. 최윤나 동아닷컴 기자 yyynnn@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
