경찰, 14일 민노총 집회 참석자들 불법행위 여부 조사
14일 서울 곳곳에서 열린 전국민주노동조합총연맹(민노총) 관련 집회에서 집회 참석자들의 불법행위 여부에 대해 경찰이 조사에 나섰다.   서울 영등포경찰서는 “여의도 등에서 열린 민노총과 산하·가맹조직 집회에서 채증한 자료를 분석해 불법행위 여부를 파악하고 있다”고 15일 밝혔다. 민노총과 산하·가맹조직 등은 영등포구 여의도공원 등 서울 61곳에서 99인 이하 규모의 집회를 개최했다.  특히 경찰은 민노총 등이 영등포구 지하철1호선 대방역과 서울남부고용노동지청 인근에서 행진하는 과정에서 신고된 장소를 벗어나는 등의 불법행위가 없는지를 살펴보고 있다. 경찰 관계자는 “현장 촬영 영상 등 채증 자료의 분석을 마치는 대로 집회 참가자들과 주최 측 관계자들을 불러 조사할 방침”이라고 말했다.  서울시는 14일 직원 40여 명을 투입해 민노총 집회 참가자들이 방역수칙을 어기는 행위가 있었는지를 현장에서 단속했다. 시 관계자는 “참가자들이 감염병예방법을 위반한 사례는 발견되지 않았다”며 “행정지도에 응하지 않거나 난동을 부리는 참가자는 없었다”고 전했다.  경찰은 이날 집회에 110여 개 부대 7000여 명의 병력을 동원했다. 여의도 국회 앞 대로에는 경찰버스 40여 대로 차벽을 설치하기도 했다. 김소영기자 ksy@donga.com이지훈기자 easyhoon@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
