14일 민노총 집회 등 진보·보수 집회 43건 개최…도로 점거 등 혼잡
14일 하루 동안 여의도공원 인근에서 열린 전국민주노동조합총연맹(민노총) 집회 등 서울에서만 90여 곳에서 집회가 개최됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침에 따라 모두 100인 미만이었으나, 일부 집회에선 도로 점거 등 혼잡한 상황이 벌어졌다.  경찰 등에 따르면 민노총은 이날 영등포구 여의도에서 ‘전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회’를 개최했다. 같은 시간 마포구에서 민노총 산하 민주일반연맹이 집회를 갖는 등 민노총 관련 집회가 36건에 이르렀다. 종로구와 서초구 등에선 자유연대 등 보수단체가 집회를 개최했다. 이날 서울의 집회 건수는 43건이었으나 이동이 많아 90여 곳에서 열렸다.   부산과 대구 등에서도 민노총 집회가 개최됐다. 울산에선 2500명이 참가하는 등 참가인원 제한이 없는 지역은 수백 명씩 몰리기도 했다. 경찰 관계자는 “일부 집회에선 행진 과정에서 도로를 점거하는 등 불법 행위가 발생한 것으로 보여 수사에 착수했다”고 전했다.   정치권은 여야 모두 비판의 목소리를 냈다. 더불어민주당은 “민노총 집회는 국민의 일상을 위협하는 일”이라 비난했다. 국민의힘은 “코로나19 재확산이 발생하면 정부는 물론 여당, 서울시, 경찰은 책임에서 벗어나기 어려울 것”이라 지적했다. 강승현 기자byhuman@donga.com최우열 기자 dnsp@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
