김근식 “개천절집회는 살인자고 민중대회는 민주시민이냐”
국민의힘 송파병 당협위원장인 김근식 경남대 교수가 13일 문재인 정부를 향해 “개천절 반정부 시위대는 ‘살인자’이고, 11·14 민중대회 시위대는 ‘민주시민’이냐”고 따져 물었다.김 교수는 이날 페이스북에 노동·민중단체들이 집회를 예고한 것을 언급하며 이같이 지적했다.앞서 전국민주노동조합총연맹과 서울지방경찰청은 노동·민중단체들이 오는 14일 여의도공원 등 서울 내 30개 장소에서 ‘전국민중대회’를 진행한다고 밝혔다. 이 집회에 민주노총, 전국농민회총연맹, 전국여성농민회총연합, 전국빈민연합 등이 참여한다.이를 두고 김 교수는 “개천절에는 광화문 일대가 코로나 바이러스 ‘창궐지역’이었고, 11월 14일에는 광화문 일대가 코로나 ‘청정지역’인가”라며 “개천절에는 집회시위의 자유보다 코로나 ‘방역이 우선’이었고, 11월 14일에는 코로나 방역보다 집회시위의 ‘자유가 우선’인 모양”이라고 비판했다.이어 “개천절 반정부 시위대는 코로나 ‘보균자’들이고, 민중대회 시위대는 코로나 ‘무균자’들인가”라며 “문재인 정권에게 개천절 집회는 원천봉쇄와 불심검문의 대상이자 살인자들의 준동이고, 11·14 집회는 보호대상이자 민중의 평화시위냐”고 꼬집었다.그는 “국민을 둘로 나누는 분열과 적대의 정치. 우리 편은 챙기고 남의 편은 찍어내는 차별과 배제의 정치”라며 “트럼프가 결국 몰락하게 된 이유다. 문재인 정권도 결국 몰락하게 될 이유”라고 설명했다.한편 노영민 대통령비서실장은 지난 4일 “허가되지 않은 광화문 집회만으로 코로나19 확진자만 600명 이상이 나왔다. 집회 주동자들은 도둑놈이 아니라 살인자”라고 맹비난했다.서한길 동아닷컴 기자 street@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
