보행로 난간에 기댔다가 날벼락…부산 30대男 9m 아래로 추락
부산 도시철도 명륜역 앞에서 30대 남성이 보행로 난간에 몸을 기댔다가 9m 아래로 추락했다. 11일 오후 10시경 부산 동래구 명륜역 1번 출구 앞에서 30대 A 씨가 보행로 옆 난간에 양손과 상체를 기댔다가 난간과 함께 9ｍ 아래 온천천 바닥으로 떨어졌다.주변을 지나다가 사고를 목격한 행인은 A 씨가 난간에 기대자마자 떨어졌다고 경찰에 신고했다. A 씨는 난간과 이어진 경사진 벽면을 따라 굴러떨어졌다.파손된 난간은 1m23cm 높이로, 난간이 A 씨 몸무게를 버티지 못해 폭 3m 가량이 통째로 떨어져 나간 것으로 경찰은 보고 있다.다행히 사고에 비해 A 씨의 부상은 크지 않았다. A 씨는 얼굴 등에 찰과상을 입어 병원에서 치료를 받고 있다.경찰은 동래구청 관계자와 난간 시공업체 등을 상대로 안전점검, 부실시공 여부 등을 수사할 예정이다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
