어머니 팔 비틀고 욕 퍼부은 40대男…알코올의존증 입원 방침
술에 취해 어머니를 마구 때린 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.광주 북부경찰서는 존속폭행 혐의로 A 씨(41)를 입건해 조사 중이라고 12일 밝혔다.A 씨는 전날 오후 8시 20분경 광주 북구 자택에서 만취한 상태로 60대 어머니에게 욕설을 퍼붓고, 마구 때린 혐의를 받는다. 그는 어머니의 팔을 잡아 비틀고, 라이터 불로 위협하기도 했다.특별한 직업이 없는 A 씨는 결혼을 하지 않고 어머니와 함께 살았다. 알코올 의존 증상이 있었으며 술에 취해 어머니를 상습적으로 괴롭힌 것으로 파악됐다.A 씨는 경찰 조사에서 “라이터 불을 켜는 행동은 술에 취하면 습관적으로 하는 것으로 어머니를 위협하려는 것이 아니었다”며 혐의 일부를 부인했다.경찰은 A 씨의 알코올 의존증 치료가 시급하다고 판단해 병원에 행정 입원시키는 한편, 정확한 사건 경위를 살펴볼 방침이다. 행정 입원은 자신의 건강 또는 다른 사람에게 해를 끼칠 위험이 높은 정신질환자가 발견됐을 때 특별자치시장, 특별자치도지사, 시장, 군수, 구청장이 진행하는 비자발적 입원을 말한다.장연제 동아닷컴 기자 jeje@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
