‘16개월 입양아 학대 사망’ 엄마 “일상생활 상처 같다, 사인 몰라” 반복
지난달 아동학대로 의심되는 상처를 입고 목숨을 잃은 16개월 입양아의 엄마가 아이의 사인(死因)에 대해 “일상생활에서 입은 상처 같다. 잘 모르겠다”고 답한 것으로 전해졌다.  서울남부지법은 11일 아동학대·치사 혐의를 받는 엄마 A 씨(33)에 대한 구속영장실질심사를 진행했다. 이날 오전 10시 14분경 마스크와 모자로 얼굴을 가린 A 씨는 변호인과 함께 법원에 도착했다. “학대 혐의를 부인하느냐” “사인에 대해 어떻게 해명할 생각인가” 등의 질문에 아무런 대답도 하지 않았다.   영장실질심사에서는 아이의 사인에 대한 질문이 집중적으로 나왔던 것으로 알려졌다. A 씨 측은 “일상생활에서 생길 수 있는 사고로 인한 상처인 것 같다. 잘 모르겠다”고 했다고 한다. 재판부가 “어떻게 사인을 모를 수가 있느냐”고 다시 물어봤지만 모른다는 답만 반복했던 것으로 전해졌다.  경찰과 국립과학수사연구원에 따르면 숨진 아이는 지난달 13일 확인되지 않은 어떤 무거운 물체가 등 쪽을 강하게 내리쳐 장이 파열된 것이 직접적인 사인이었다. 이날 오전에 한 이웃주민이 바닥에 뭔가가 떨어지는 듯한 ‘쿵’하는 소리를 너댓 차례 들었다는 진술도 나왔다.   아이가 숨을 거둔 병원 측은 A 씨가 앰뷸런스가 아닌 택시에 아이를 태워왔으며, 아이가 3차례나 심폐소생술을 진행하며 생사를 오가는 와중에도 A 씨가 태연한 태도를 보였다고 설명한 것으로 알려졌다. 휴대전화를 들여다보고 있기도 했다고 한다. 당시 A 씨는 의료진에게 “첫째를 어린이집에 데려다주고 왔더니 둘째가 의식이 없었다”고 말한 것으로 전해졌다.   아동학대를 의심한 의료진은 당시 아이의 배가 부어있던 점을 이상하게 여겨 복부 CT(컴퓨터단층촬영)도 진행했다. 이때 뱃속에 피가 가득 차 있어 이후 사인을 파악하는 주요 단서가 되기도 했다. 아이는 장 파열 외에도 여러 곳의 뼈도 부러져 있어 ‘교통사고에 준하는 수준’의 상처를 입고 있었다.  경찰은 이밖에도 아이가 2월 입양 뒤 16차례나 지하주차장 등에 방임됐으며, “아이가 심각하게 외소하고 멍 흔적이 보였다”는 어린이집과 병원의 증언을 바탕으로 9일 A 씨에 대한 구속영장을 신청했다. 조응형기자 yesbro@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
