‘내달 13일 출소’ 조두순 막을 무술 고수 6명 뽑았다
아동 성폭행범 조두순의 출소에 맞춰 경기 안산시민들의 불안감 해소를 위해 실시하는 ‘24시간 순찰’을 맡게 될 무도실무관급 청원경찰 6명의 이력이 공개됐다.안산시는 5일 “무도실무 능력을 갖춘 청원경찰 6명을 채용하고, 지방경찰청장의 임용승인을 거쳐 이달 말 임용한다”고 밝혔다. 남성 5명, 여성 1명이다.이들은 모두 무도단증을 보유했다. 태권도 3~5단, 유도 4~5단, 합기도 2단 등이다.일부는 유엔평화유지군·특전사 등의 군 경력을 가졌다. 태권도·유도 선수 출신, 무술대회 수상경력자들도 있다.이들은 경찰 및 자율방범대·로보캅 순찰대 등과 함께 가시적인 순찰활동을 펼칠 예정이다.이번 청원경찰 채용에는 모두 70명이 지원해 11.6대 1의 경쟁률을 기록했다.안산시는 채용 과정에서 무도 자격 3단 이상 또는 경호원 및 경찰 출신 등을 우대조건으로 내걸었다. 1차 서류심사 응시자 가운데 77%가 무도단증을 보유했다. 시는 서류합격자들을 대상으로 비대면 인·적성검사를 실시했다. 이후 ▲청원경찰로서의 자세 ▲전문지식과 응용능력 ▲의사발표의 정확성과 논리성 ▲예의·품행 및 성실성 ▲창의력·의지력 및 발전가능성 등을 살펴봤다.조두순은 다음달 13일 출소한다.윤화섭 안산시장은 “시민들이 체감할 수 있는 안전도시를 만들기 위해 무도실무 능력을 갖춘 청원경찰을 채용했다”며 “시민들께 봉사하고 안전한 안산을 만들기 위해 주어진 위치에서 최선을 다해주기를 바란다”고 당부했다. 정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
