“박지선 ‘작은 수술이니 걱정 안해도 돼’ 밝은 메시지 보냈는데”
개그우먼 박지선이 2일 모친과 자택서 숨진 채 발견돼 경찰이 정확한 사망 원인을 조사하고 있다.2일 서울 마포경찰서 등에 따르면, 경찰은 이날 오후 1시44분경 박지선의 부친으로부터 ‘아내와 딸이 연락이 되지 않는다’는 신고를 접수해 출동했다.경찰과 소방은 오후 2시15분경 박지선 자택의 현관문을 강제 개방해 안으로 들어갔으나 박지선과 모친은 이미 사망한 상태였던 것으로 알려졌다.경찰은 외부인의 침입 등이 없는 것으로 미뤄 극단적 선택을 했을 가능성을 염두에 두고 정확한 사망 경위를 조사 중이다.박지선은 평소 지병으로 치료를 받고 있었고, 어머니는 상경해 박지선과 함께 생활했던 것으로 알려졌다.스포츠조선에 따르면 박지선은 지난달 23일 이 매체와의 통화에서 “오늘(10월 23일) 수술을 하기로 결정했다”며 “작은 수술이니 걱정 안 하셔도 된다. 11월은 회복에 전념할 것”이라고 밝혔다. 전화를 끊은 후에는 “걱정 안 하셔도 된다”는 밝은 메시지를 보냈다고 한다.박지선 또 지난달 중순께 새로운 프로그램 섭외를 받고 “몸이 좋지 않아서 활동을 못 할 것 같다. 큰 병원에 가봐야 할 듯하다”면서 거절한 것으로 알려졌다.다만 그가 평소 앓고 있던 지병이 무엇인지는 알려지지 않았다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
