美 ‘김치 전도사’ 한인사업가, 괴한에 피살
미국에서 김치 사업을 해온 30대 한인 사업가가 오리건주 포틀랜드 자택에서 지난달 25일(현지 시간) 괴한에게 피살됐다. 현지 언론에 따르면 ‘최가네 김치(Choi‘s Kimchi)’라는 업체를 운영해 온 매슈 최 씨(33)가 이날 오전 2시경 자신의 아파트에 침입한 괴한의 흉기에 찔려 사망했다. 현지 경찰은 한 흑인 남성을 용의자로 보고 쫓고 있다. 오리건대에서 경영학과 스포츠경영학을 전공한 최 씨는 어머니와 함께 2011년 ‘최가네 김치’를 창업했다. 두 사람은 김치를 집에서 만들어 현지 재래시장(파머스 마켓)에서 파는 것으로 시작해 이 회사를 미국 북서부 전역의 주요 마트에서 판매되는 김치를 생산하는 업체로 성장시켰다. 이 회사의 백김치는 2016년 미국 ‘굿 푸드 어워즈’의 절임채소 부문에서 수상하기도 했다.   ‘최가네 김치’는 홈페이지에 올린 추모글에서 “용감한 리더이자 공동창업자인 매슈 최가 예상치 못하게 세상을 떠났다”며 “우리는 포부와 사랑으로 가득 찬 그의 인생을 기억한다”고 했다. 지역에서도 추모의 물결이 이어졌다. ‘포틀랜드 파머스 마켓’은 인스타그램에 올린 추모글에서 “매슈는 지역 음식 업계의 훌륭한 리더이자 멘토였다”고 했다.조종엽 기자 jjj@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
