이슬람권 ‘악마 마크롱’ 사진 확산… 佛언론은 에르도안 조롱 만평
수업 중 이슬람 선지자 무함마드 만평을 보여줬다는 이유로 16일 극단주의자에게 참수당한 프랑스 교사 사뮈엘 파티 씨(47) 사건 이후 프랑스와 이슬람권의 갈등이 전면전으로 번지는 양상이다. 양측 대립이 워낙 격렬해 이로 인한 추가 테러 우려가 고조되고 있다. 이슬람권에서는 파티 씨 사건 이후 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 이슬람 극단주의에 대한 강경 대응을 천명한 것에 반발하는 움직임이 커지고 있다. 27일 로브스 등 프랑스 매체들에 따르면 프랑스 내 무슬림 사회에서는 마크롱 대통령을 악마로 묘사한 사진이 빠르게 퍼지고 있다. 최근 이란 보수 일간지 ‘바탄엠루즈’가 1면의 ‘파리의 악마, 무슬림 분노에 직면했다’는 기사에 실은 마크롱 대통령 사진을 인용한 것이다. 이들은 “마크롱은 ‘프랑스에 표현의 자유가 있다’며 이슬람 조롱을 정당화한다. 우리 역시 무함마드를 모욕하는 자의 목을 칠 자유가 있다”며 격앙된 반응을 보이고 있다.  팔레스타인, 파키스탄, 방글라데시 등 중동과 서남아시아 이슬람국가에서는 27일 “이슬람에 대한 차별을 멈추라”며 프랑스 정부와 마크롱 대통령에 대해 항의하는 시위가 벌어졌다. 방글라데시 수도 다카에서는 약 4만 명의 군중이 모였고 일부는 마크롱 사진과 프랑스 국기를 불태웠다. 이슬람권에서는 프랑스 제품 불매운동이 확산되고 있다.  앞서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령은 25, 26일 마크롱 대통령에게 ‘나치 독일이 유대인을 탄압하듯 이슬람을 탄압한다’ ‘정신감정이 필요하다’며 맹비난을 퍼부었다.  이에 프랑스 주간지 샤를리 에브도는 27일 트위터를 통해 28일자에 실릴 에르도안 대통령을 조롱하는 도발적 만평을 공개했다. 파티 씨가 수업시간에 보여줬던 무함마드 만평을 게재했던 곳도 바로 이 주간지다.  새 만평에서 에르도안 대통령은 속옷만 입은 채 배꼽을 드러내고 소파에 앉아 있다. 오른손에는 맥주를 들고 왼손으로는 술시중을 드는 여성의 부르카(이슬람 전통복장)를 걷어 올리고 있다. 제목은 “에르도안: 사적인 곳에서 그는 정말 재밌다”로 달려 있다.  앞으로 프랑스와 터키의 외교 갈등이 격화될 가능성이 제기된다. 에르도안 대통령 보좌관은 트위터에 “출판물을 통해 인종차별주의와 증오를 확산시키는 이런 역겨운 짓”이라고 분노를 표했다.  이런 와중에 이날 파리 주요 명소에서는 폭발물과 탄약이 잇따라 발견돼 시민들이 추가 테러 공포에 떨었다. 이날 오후 3시경 파리 개선문에서 폭발물로 의심되는 상자가 발견됐다. 경찰은 개선문 안에 있는 사람들을 모두 대피시키고 수상한 상자를 제거했지만 이 과정에서 파리 교통 중심지인 개선문을 지나가는 차량과 지하철의 운행이 모두 중단됐다.  비슷한 시간대 에펠탑 앞 마르스 공원에서는 탄약으로 가득 찬 가방이 발견됐다. 경찰은 이날 오후 3시 45분부터 6시까지 에펠탑 근처를 통제했다. 파리=김윤종 특파원 zozo@donga.com ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
