文대통령 “국민 여망 담긴 공수처 출범 지연, 이제 끝내달라”
문재인 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행에도 “대한민국이 ‘위기에 강한 나라’임을 세계에 증명해 보이고 있다”며 “이제는 경제에서 확실한 반등을 이루어야 할 시간”이라고 밝혔다. 문 대통령은 28일 오전 국회에서 ‘2021년도 예산안 시정연설’을 통해 “1, 2분기 역성장의 늪을 헤쳐 나와, 드디어 3분기 성장률이 플러스로 반등했다”라며 “8월의 뼈아픈 코로나 재확산으로 인해 더 크게 반등하지 못한 것이 매우 아쉽지만 그 타격을 견뎌내면서 일궈낸 성과여서 그 의미가 더욱 크다”라고 밝혔다. 문 대통령은 코로나 불황 속에서도 우리 경제가 비교적 선방할 수 있었던 이유에 대해 국회의 협치를 들었다. 문 대통령은 “올 한 해 네 차례, 67조 원에 이르는 추경을 신속하게 결정해준 것이 경제와 국민의 삶을 지키는 데 큰 힘이 되었다”라며 “국가적 위기 속에서 협치가 위기극복의 원동력”이라고 강조했다. 문 대통령은 “오늘 이 자리가 방역과 경제의 동반 성공, 두 마리 토끼를 기필코 잡아낼 것을 함께 다짐하는 자리가 됐으면 한다”고 했다.문 대통령은 정부가 내년도 예산안을 555조8000억 원으로 편성했다고 밝혔다. 본 예산 기준으로는 8.5% 늘린 확장 예산이지만, 추경까지 포함한 기준으로는 0.2% 늘어난 것이다. 문 대통령은 “중장기적인 재정 건전성도 함께 고려했다”며 “정부는 적극적으로 재정을 투입하면서 뼈를 깎는 지출구조조정을 병행하여, 재정 건전성을 지켜나가는 노력을 결코 소홀히 하지 않겠다”고 했다. 그러면서 “정부가 제출하는 2021년 예산안은 ‘위기의 시대를 넘어 선도국가로 도약’하기 위한 예산”이라고 했다.문 대통령은 “추격형 경제에서 선도형 경제로 대전환하기 위해 ‘한국판 뉴딜’을 본격 추진하는 데 역점을 두었다”며 “미래성장동력 확보와 고용·사회안전망 확충에 투자를 늘려, 혁신과 포용의 기조를 흔들림 없이 뒷받침했다”라고 설명했다.또한 “국민의 안전한 삶과 튼튼한 국방, 한반도 평화를 위한 의지 또한 적극적으로 반영했다”고 말했다.문 대통령은 “지금 같은 전대미문의 위기 속에서 국회의 협치는 더욱 절실하다”며 “상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에 협력해주시고, 경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어주시길 바란다”고 당부했다.이어 “성역 없는 수사와 권력기관 개혁이란 국민의 여망이 담긴 공수처의 출범 지연도 이제 끝내주시기 바란다”며 “진정한 ‘민생 국회’의 모습을 보여주시길 기대한다”고 강조했다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
