靑청원 답변에…조은산 “文대통령 어디 있나, 숨지마라” [전문]
진인 조은산이 ‘시무 7조’ 국민 청원에 대한 청와대의 답변과 관련해 문재인 대통령을 향해 “어디에 계시냐” “장막에 가려 보이지 않는다” 등 일침했다. 조은산은 27일 오후 자신의 블로그에 ‘문재인 대통령님께 바치는 무영가(無影歌)’라는 제목으로 장문의 글을 올렸다. “그곳의 가을은 어떠냐”고 운을 뗀 조은산은 “지도자는 첨예한 대립의 칼날 위에 홀로 춤을 추듯, 위태롭게 아름다울 수 있는 것이다”고 했다.이어 “기업과 노조, 정규직과 비정규직, 임대인과 임차인 등 각자 외로우나 결국 한몸과 같으니 헤아림을 같이 하시고 한쪽을 해하려거든 차라리 함께 멸하시어 그 흔적마저 없애야 할 것이다”고 일갈했다.그러면서 “매사에 진심으로 임하셔야 한다. 결코 사람 뒤에 숨어서는 안 될 일이다. 처세를 말씀드리고자 함이다”며 “국민은 각자 다르니 한곳에 몰아놓으면 안 된다. 그 접점을 찾고자 눈을 감아 고뇌하고 밤을 밝혀 신음하니 대통령의 낮과 밤은 따로 없다”고 했다. 또 보편적·선별적 복지를 아우르는 차등적 복지에 대해 강조했다. 그는 “사회 취약계층과 재정의 건전성을 먼저 살펴야 한다”면서 “재정을 한 계층에게 강요한 고통의 산물이 아닌, 기업의 이익 창출과 고용의 확대에서 나오는 경제 순환의 산물로 채우셔야 한다”고 했다. 조은산은 ‘공권력의 살아있음을 보여주겠다’는 문 대통령의 말에 “강하고 엄정해야 한다. 일선의 경찰관과 구급대원의 공권력을 먼저 살펴야하며 모두에게 공평한 것이어야 한다”고 말했다. ‘인천 형제’ 사고와 관련해서는 “설익은 라면을 끓이다가 목숨을 잃지 않도록 부디 온 힘을 다해달라”고 요청했다. 마지막으로 그는 “스스로 태양이 돼 군림하면 안 된다. 음지와 양지를 만들어낼 뿐이다”면서 “어디에 계시냐. 인의 장막에 가려져 보이지 않는다. 그 흔적만을 쫓아 여윈 글을 맺는다”고 덧붙였다. 앞서 조은산은 지난 8월 12일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘진인(塵人) 조은산이 시무(時務) 7조를 주청하는 상소문을 올리니 삼가 굽어살펴주시옵소서’라는 제목으로 글을 올렸다. 이 청원글은 총 43만 9611명이 동의했다. 이후 청와대는 두달여 만인 지난 23일 “정책의 미비점이나 비판 등 세세하게 국민의 의견을 듣고 유연성을 갖고 현실에 맞게 정책을 보완하며 집행해 나가고 있다”고 답한 바 있다. 동아닷컴 조혜선 기자 hs87cho@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
