교육위 조경태 “백신접종 고교생, 아질산나트륨 검출? 진상조사 해야”
국회 교육위원회 소속 조경태 국민의힘 의원은 27일 인플루엔자(독감) 백신 접종 뒤 사망한 인천 고교생을 부검한 결과 독극물로 분류되는 아질산나트륨(아질산염)이 다량 검출됐다는 이유로 경찰이 자살로 몰아간다는 유족의 주장과 관련해 진상 조사를 촉구했다.조 의원은 이날 개인 페이스북 계정을 통해 “최근 독감 백신 주사를 맞고 사망한 인천의 10대 고등학생의 억울함에 대해 진상조사위를 구성해 한 점의 의혹 없이 조사하고, 진상을 국민 앞에 밝히기 바란다”며 “‘사람이 먼저다’고 외친 대통령은 이 사건에 절대 침묵해서는 안 된다”고 적었다.그러면서 “또 다른 58명의 독감 백신 주사 사망자에 대해서도 연관성이 없다는 식으로 무작정 덮지 말고 재발 방지를 위한 철저한 원인 규명과 단 1의 위험성도 발생하지 않도록 철저한 조치를 취하기 바란다”며 “그게 나라다운 나라가 해야 할 일”이라고 했다.앞서 이날 청와대 국민청원 게시판에는 ‘제 동생 죽음의 억울함을 풀어주세요’라는 제목의 글이 올라왔다. 오후 2시 50분 현재 1만9000명 이상의 동의를 얻었다.백신 접종 뒤 사망한 고교생의 형이라고 밝힌 글쓴이는 “(동생 부검을 진행한) 국과수에서는 독감과 관련이 전혀 없다는데 (동생이) 사망하는 데 영향이 하나도 없다는 것은 믿을 수 없다”고 했다.그러면서 “경찰은 타살과 사고사가 아닌 것 같아 극단적 선택에 비중을 두고 수사하고 있지만, 동생은 성적도 전교 상위권이고 대학 입시도 마쳐 심리적인 압박감이나 스트레스가 최소 상태였다”며 동생이 극단적인 선택을 하지 않았을 것이라고 주장했다.청원인의 동생인 고교생 A 군은 14일 민간 의료기관에서 독감 백신 무료 접종을 받은 뒤 16일 사망했다. A 군의 부검을 진행한 국과수는 22일 “A 군의 사인은 (백신) 접종과 무관하다”고 했다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
