해경 “피살 공무원, 꽃게 대금까지 도박”…‘자진 월북’ 판단
해양경찰이 북한군의 총격으로 사살된 해양수산부 소속 어업지도 공무원이 실종 직전까지 도박을 하고, 개인 채무로 인한 현실도피 목적으로 월북한 것으로 결론 내렸다.해경은 22일 오후 기자간담회를 갖고 “어업지도원 A 씨(47)의 급여·수당·금융 계좌 분석 결과 A 씨가 최근 15개월간 도박계좌로 591회 송금했다”고 밝혔다.A 씨가 지난해 6월부터 실종 직전까지 인터넷 도박을 했으며, 총 도박자금은 1억2300만원으로 자신의 급여와 금융기관, 지인 등으로부터 빌렸다는 것이다.해경은 A 씨가 실종 전 동료와 지인 등 34명으로부터 ‘꽃게를 사주겠다’며 입금 받은 돈 730만원도 지난달 20일 오후 10시28분경 도박계좌로 송금하는 등, 마지막 당직근무 직전까지 도박을 한 것으로 판단했다.해경은 A 씨의 실종시간대를 지난달 21일 오전 2시경으로 추정했다. 그날 오전 1시35분경 당직근무지인 조타실에서 나와 2분 뒤에 서무실 컴퓨터에 접속했고 오전 1시51분쯤 휴대폰이 꺼졌다는 점을 근거로 들었다.A 씨가 북한 해역에서 발견될 당시 입고 있었던 구명조끼에 대해서는 “침실에는 ‘A·B·C형 등 총 3벌의 구명조끼가 있었다’는 직원의 진술이 있었다”며 “이중 B 형 구명조끼가 발견되지 않은 점으로 미뤄 A 씨가 B형 구명조끼를 착용했을 가능성이 높다”고 했다. 다만 “무궁화10호 구명조끼 관리가 제대로 되지 않아 특정할 수는 없다”고 덧붙였다.A 씨가 의지했다는 ‘부유물’에 대해선 “형태는 알 수 없지만 1m 중반의 크기로 확인됐다”고 설명했다.‘슬리퍼가 누구 것이냐’는 논란과 관련해선 “동료 직원들 모두 ‘자기 것이 아니다’라고 진술했고 이들 중 2명은 ‘A 씨가 신고 다니는 것을 봤다’고 진술, A 씨 것으로 특정했다”고 했다.해경은 “A 씨는 도박에 몰입돼 절박한 경제적 상황에 몰려 있었고 북한 해역에서 발견될 때 구명조끼를 착용하고 부유물에 의지한 채 자신의 인적사항을 밝히며 월북의사를 표명했다”며 “이런 사항을 고려할 때 A 씨가 정신적 공황상태에서 현실도피 목적으로 월북했다고 판단된다”고 결론내렸다.이에 대해 하태경 국민의힘 의원은 “대통령은 희생자 아들에게 명예회복 약속했는데, 해경은 명예살인 멈추지 않고 있다”고 비판했다.하 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 “해경이 우리 공무원 실종수사에 대해서 또 다시 근거없는 발표를 했다”며 “의사 소견서 한장 없이 ‘정신적 공황상태에서 월북했을 것’이라는 황당무계한 추정까지 내놓았다”고 지적했다.그는 “잔인하고 또 잔인하다. 문재인 대통령이 희생자 아들에게 편지를 보내 명예회복을 약속한지 이제 겨우 이주일 지났다”며 “해경은 대통령 지시 받고 이런 명예살인을 계속하는 것인가? 아니면 국민 구조에 실패한 책임에서 벗어나려고 그러는 것인가? 그 어떤 경우에도 용서받을 수 없는 일이다”고 했다.이어 “해경은 오늘 발표에서도 월북과 인과관계를 증명할 수 있는 직접 증거는 하나도 내놓지 못했다. 대신 도박에 빠져있는 사람들은 잠재적 월북자라는 황당한 결론을 내렸다”며 “우리 국민 중 이백만이 잠재적 월북자라는 무리한 결론을 내리고 있는 것이다”고 비난했다.박태근 동아닷컴 기자 ptk@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
