[THE 사건]꼭꼭 숨은 보이스피싱 일당 45명 붙잡은 열혈 형사, 비결은?
“내가 알아서 할 테니 한 번만 믿고 따라와 줘.”  지난해 5월 서울 성동경찰서 강력2팀.  서주완 경위는 뭔가 단단히 결심한 듯 팀원들에게 다짐을 받았다. 당시 강력2팀은 한 보이스피싱 범죄조직의 현금 수거를 담당하는 조직원을 막 검거한 참이었다. 하지만 중국에 거점을 두고 조직원만 수백 명이 넘는 것으로 알려진 이 조직에서 현금수거책은 빙산의 일각일 뿐이었다. 서 경위는 이 조직을 끝까지 추적해 일망타진하길 원했다.   물론 주변 동료들도 당연히 범죄자 소탕을 하고 싶었다. 하지만 이들을 붙잡는 건 요원해 보였다. 중국에서 은밀히 움직이다보니 조직 구성조차 알려진 게 없었다. 하지만 서 경위는 “머리 속에 피해자들의 얼굴이 떠올라 도저히 관둘 수가 없었다”며 “맨땅에 헤딩하는 심정이었지만 일단 부딪혀봤다”고 했다. 경찰에 따르면 수백 명에 이르는 피해자 중에는 수년 간 모았던 손자의 대학 등록금을 잃은 할머니와 3년간 어렵사리 모은 적금을 모두 빼앗긴 20대 청년도 있었다.  강력반 생활만 22년 차인 서 경위지만 해당 보이스피싱 조직을 쫓는 건 쉬운 일이 아니었다. 일단 어렵게 붙잡은 현금수거책의 계좌를 역으로 추적하는 일부터 시작했다. 밤을 지새가며 이체 내역을 일일이 대조했고, 이를 분석해 사건의 윤곽을 잡아나갔다.   현금수거책의 계좌를 추적한 지 6개월째. 지난해 11월 드디어 조직의 윤곽이 조금씩 드러났다. 중국에 있는 한 조직원이 범행수익금을 이체 받은 것으로 보이는 계좌를 찾아낸 것. 결국 해당 계좌 소유자인 조직원 A 씨가 중국 비자를 갱신하려 국내에 들어오는 걸 파악해 현장에서 붙잡았다.  하지만 해당 조직원은 호락호락하지가 않았다. 체포됐을 때를 대비한건지 앵무새 같은 변명만 반복했다. 서 경위는 일단 피의자의 마음을 얻는 게 중요하다고 여겼다. 일단 A 씨가 구속 수감된 구치소로 계속해서 찾아가 설득했다. 서 경위는 “지속적으로 양심에 호소하면 언젠가 자백할 거라고 믿었다”며 “5차례 계속 가서 진심 어린 조언을 했더니 조금씩 마음을 열었다”고 전했다.  서 경위에 감화된 A 씨는 조금씩 마음의 문을 열기 시작했다. A 씨는 이후에 “정신 차리게 해주셔서 고맙다”는 편지를 서 경위에게 보내기도 했단다. 제시한 여러 장의 사진들에서 자신과 함께 일했던 동료들을 하나하나 지목했다. 경찰은 해당 조직원들을 추적해 한국에 입국할 때마다 하나둘씩 붙잡았다. 이미 조직의 실체를 낱낱이 파악한 서 경위의 심문에 조직원들은 꼼작도 하질 못했다.   무려 1년 5개월 동안 끈질긴 추적. 서울 성동경찰서는 “검찰과 금융감독원 직원 등을 사칭해 322명의 피해자로부터 총 140억 원가량을 가로챈 보이스피싱 일당 45명을 검거하고 이 가운데 16명을 구속 송치했다”고 20일 밝혔다. 서 경위와 동료가 작성한 사건 기록만 약 2만2000장이다.   그간 이 보이스피싱 조직이 저지른 범죄는 엄청났다. 경찰에 따르면 2018년 6월경부터 지난해 10월까지 검사를 사칭하며 “당신의 계좌가 범행에 이용됐으니 계좌에 있는 돈을 금융감독원 직원에게 맡기라”고 속이는 방식으로 범행을 저질렀다. 검사실과 똑같은 모습의 방을 만들어놓고 피해자와 영상통화를 해 속이기도 했다. 이 조직은 베이징과 상하이 등 중국 7개 도시에 사무실을 두고 있으며, 지금까지 확인된 조직원만 170명에 이른다.  하지만 서 경위는 “아직도 부족하다”고 한다. 보이스피싱 조직의 핵심 범죄자들도 여럿 검거했지만, 아직 피해자들이 제대로 돈을 돌려받지 못했기 때문이다. 경찰에 따르면 중국에도 여전히 남은 조직원이 많고, 국내에 왔다가 신종 코로나바이러스 감염증 탓에 출국길이 막혀 숨어있는 조직원들도 적지 않은 것으로 알려졌다. 서 경위는 이들의 가족들에게도 찾아가 양심에 호소하며 설득 중이다. 몇몇 가족들은 중국에 있는 조직원에게 “자수하라”고 연락해주기도 했다. 동료들은 서 경위를 ‘집념이 대단한 경찰’로 평가한다. 서 경위의 부인도 “당신은 형사가 아니라 종교인이 됐어야 했다”고 말할 정도라고 한다. 서 경위는 “언변이 뛰어나지 못해 진정성 있게 다가가려 노력했을 뿐”이라며 “피해자들을 생각하면 만족하고 쉴 수가 없다”고 말했다.  보이스피싱 조직 추적은 지금도 계속되고 있다. 서 경위와 동료들은 해외로 도피한 피의자들에 대해서는 인터폴에 적색수배를 요청하고 국제공조수사를 통해 검거해나갈 예정이다. 서 경위는 “수사는 ‘인내’와 ‘끈기’의 싸움”이라며 “마지막 한 명을 검거할 때까지 절대 멈추지 않겠다”고 다짐했다.박종민 기자 blick@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
