‘尹총장 응원 화환’ 불지른 70대, 왜 그랬냐 묻자…
대검찰청 앞 윤석열 검찰총장 응원 화환에 불을 지른 혐의를 받는 70대 남성에 대한 구속영장 실질심사가 종료됐다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 7일 오후 4시13분경 일반물건방화 혐의를 받는 70대 남성 문모 씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 종료했다.법원은 당초 오후 3시부터 영장심사를 진행하려했지만 다른 사건 등으로 시작이 늦어진 것으로 전해졌다. 문 씨의 영장심사는 1시간이 채 걸리지 않은 것이다.영장심사를 마치고 나온 문 씨는 ‘왜 화환에 불을 질렀느냐’는 취재진 질문에 “재판에서 다 말했다”고 답했다. ‘문서에 적힌 검찰개혁은 무슨 의미인가’라는 질문에는 답하지 않고 경찰 호송차량에 탑승했다.문 씨는 지난 5일 오전 서울 서초구 대검 앞에 늘어선 화환들에 불을 지른 혐의를 받는다. 화환은 모두 129개 가량 있었으나, 이 가운데 5개가 전소한 것으로 알려졌다.그는 방화 당시 ‘분신 유언장’이라는 제목의 문건을 배포한 것으로 파악됐다. 과거 검찰로부터 피해를 봤다는 주장과 검찰개혁을 요구하는 내용이 담겨있었다.문 씨는 지난 2013년 4월에도 국회 앞에서 ‘검찰이 수백억대 횡령 사건 고발을 제대로 조사하지 않는다’, ‘검찰 탓에 억울하게 징역을 살았다’는 내용이 담긴 유언장을 뿌리며 분신을 시도한 바 있다.문 씨의 구속 여부는 증거자료 검토 등을 거쳐 이날 밤 결정될 것으로 보인다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
