이근 “前여친 사망 내 책임? 허위사실…쓰레기에 또 고소장 갈 것”
해군특수전전단 출신 예비역 대위이자 유튜버인 이근 씨는 전 여자친구 사망에 책임이 있다는 유튜버 김용호 씨의 주장에 대해 ‘내가 남자친구가 아니었던 건 유족들도 알고 있다’는 취지로 반박하며 2차 고소를 예고했다.이근 씨는 18일 밤 자신의 유튜브 채널 커뮤니티에 ‘이근 때문에 사망했습니다’라고 적은 김용호 씨의 글을 캡처해 올리며 “지금까지 배 아픈 저질이 방송에서 허위사실을 유포하든 말든 그냥 고소하고 무시를 했지만, 이제는 하다하다 저의 스카이다이빙 동료 사망사고를 이용해서 이익을 챙기면서 허위사실을 유포한다”며 강경 대응을 시사했다.이근 씨는 “그분의 가족 분들한테 제2차 트라우마를 불러오는 것은 물론, 현장에도 없었던 저를, 그분의 교관을 한 적도 없던, 남자친구가 아니었던 저 때문에 정** 씨가 사망했다고?”라고 지적하며 “이 사실은 정** 씨 가족 분들도 다 알고 있다”고 반박했다.그러면서 이근 씨는 “일일이 대응 및 설명할 필요가 없어서 안 했다”며 “저의 가족을 공격하고, 이제 제가 존중했던 스카이다이빙 동료를 사망하게 했다고 하니 증거를 제출하겠다”고 했다.성추행 의혹으로 유죄 판결을 받은 것과 관련해선 “폐쇄회로(CC)TV를 본인 관람은 가능하지만, 법원에서 외부 유출 못하게 하고 있다”며 “3개 각도의 CCTV가 나오면 국민들이 판단해주시길 바란다”고 했다.그러면서 영상에 대해 “피해자와 마주보고 지나가는 중에 제가 피해자 왼쪽에서 손이 허리를 감싸고 내려와 3-5초 오른쪽 엉덩이 뭉치기가 가능한지 아니면 물리적으로 불가능한지 (판단해 달라)”며 “CCTV 보시면 복도가 아니라 사람들이 많은 넓은 공간이었다. 현장에서 경찰을 불러달라고 한 것도 저고, 재판을 시작한 것도 저”라고 주장했다.아울러 “이 공지사항은 추후 삭제될 것이다. 메시지 전달 목적으로 공지하고, 이후 이 메시지 통해서 관련 가족 분들이 피해 받는 것을 방지하기 위해서 삭제될 것”이라며 “전 국민에게 거짓말한 적 없다. 가짜뉴스를 믿든, 가세연과 기타 쓰레기를 믿든, 여러분들의 자유다. 전, 제 사실을 알고 있기 때문에 떳떳하다”고 했다.끝으로 “많은 분들이 배 아파서 거짓말을 다 끌어가지고 와 저를 죽이려고 시도하고 있는데, 자신 있으면 계속해시라. NAVY SEAL VS. GARBAGE. 비교 상대가 아니다”며 “참, GARBAGE에게 고소장 또 갈 것이다. SEE YOU IN HELL”라고 적었다.앞서 김용호 씨는 이근 씨의 성추행 사건 판결문을 공개하면서 “이근 대위의 성추행 사건은 클럽 내 물품보관소에서 일어났다”고 폭로했다.사건 판결문에 따르면 이근 씨는 2017년 11월 서울 강남구의 한 클럽 2층 물품보관소 앞 복도에서 피해자 A 씨의 엉덩이를 움켜쥔 혐의로 재판에 넘겨졌다.당시 A 씨는 우연히 마주친 이근 씨가 자신의 오른쪽 엉덩이를 움켜잡았고, 곧장 이 씨의 손을 낚아채며 ‘뭐 하는 짓이냐’고 따졌다는 취지로 진술했다.김용호 씨는 관련 내용을 폭로하면서 “(이 씨의 성추행 장면이) CCTV에도 찍혀서 명백하게 유죄 판결이 나왔다”고 지적했다.이 같은 주장에 대해 이근 씨는 “당시 CCTV 3대가 있었으며 내가 추행하지 않았다는 증거가 나왔다”고 반박하면서 14일 김용호 씨를 상대로 고소장을 제출했다.이근 씨가 성추행 의혹을 부정하자 성추행 사건 피해자의 법률 대리인인 하서정 변호사는 “사실관계 및 법률적 판단을 왜곡해 허위사실을 발표한 것에 대해 큰 충격을 받았고, 이에 유감을 표명한다”며 “이 전 대위는 잘못을 감추기에 급급한 발언을 중지하고 더는 어떤 언급도 하지 말아야 한다”고 했다.그러면서 “피해자에 대한 네티즌들의 추측성 발언이나 유언비어 유포, 명예훼손 및 모욕의 2차 가해가 무수히 많이 행해지고 있다”며 “추측성 발언이나 모욕성 발언 등에 대해 강력하게 법적으로 대응할 예정”이라고 덧붙였다.정봉오 동아닷컴 기자 bong087@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
