“한글날 집회 안 돼” 다시 등장한 광화문 차벽
한글날인 9일에도 앞선 개천절과 마찬가지로 서울 광화문 일대에 불법 집회를 막기 위한 경찰 차벽이 다시 등장했다. 다만 광화문 광장을 ‘원천 봉쇄’했던 이전보다는 일부 완화된 수준이다.경찰은 이날 오전 7시경 차벽 설치를 완료했으나 개천절과 달리 차벽이 광화문 광장을 둘러싸지는 않았다. 광화문 일대 도로변에만 경찰 차벽이 만들어진 상태다.지난 3일 개천절 당시 광화문 광장을 경찰 버스로 둘러싸 보수진영으로부터 “과도하다”는 지적이 나왔고, 시민들도 불편을 호소해 수위를 완화한 것이다.경찰은 또 종로~율곡로 간 교통 체증으로 주민과 시민이 불편을 호소했던 점을 고려해 이 구간을 오갈 셔틀버스 4대를 임차해 운영하고 있다. 통행 안내를 위한 경찰도 90여명 배치했다.광화문 인근 지하철역은 상황에 따라 탄력적으로 열차를 운영할 방침이다. 개천절 당시에는 오전 9시부터 무정차 통과했었다.아울러 개천절에 서울 시내 진입로 90곳에 설치했던 검문소는 이날 57곳으로 줄였다. 검문 수위도 낯춘 셈이다.지난 8월 15일 광복절 광화문 집회에 참가했던 ‘8·15시민비상대책위원회’ 등 보수단체는 이날 서울 도심 일대에서 집회를 열려 했으나 경찰이 금지 통고했고, 법원도 금지처분을 정지 신청을 받아들이지 않았다.이들은 이날 집회 대신 독립문, 돈화문, 남대문, 보신각에서 기자회견을 열고 정부의 방역 정책 등을 비판할 예정이다. 오전 11시 서울 서대문구 독립문에서는 시민단체 케이프로라이프가 4·15 총선이 부정선거였다는 주장으로, 오전 11시30분 종로구 돈화문에서는 시민단체 자유책임 비전포럼이 코로나19에 대한 정부의 방역이 ‘정치방역’이라는 주장으로 기자회견을 연다.오후 12시에는 중구 남대문에서 시민단체 교회를 사랑하는 모임이 ‘교회 탄압 규탄’ 내용의 기자회견을 연다. 오후 1시 종로구 보신각에서는 기독자유통일당과 8·15 변호인단이 전광훈 목사 입장문을 대독하는 기자회견을 연다.김진하 동아닷컴 기자 jhjinha@donga.comⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
동아일보
