[에듀윌] 2022년 경찰공무원 과목개편 완벽 대비하는 ‘독한경찰 평생패스’ 선보여
최근 경찰시험에 대한 경시생들의 이목이 집중되고 있는 가운데, 2022년부터 경찰시험이 개편된다. 고교 과목이 완전히 폐지되고, 영어 및 한국사 과목은 검정제로 대체된다. 이에 실제 시험장에서는 헌법, 형사법, 경찰학개론 단 세 개의 과목으로만 필기시험이 치러진다. 종합교육기업 에듀윌 경찰이 개편되는 시험에도 합격하기 위한 ‘독한경찰 평생패스’를 오픈하고 수강생을 모집 중이다. 해당 과정은 합격할 때까지 전 과목을 무제한 수강할 수 있고, 2022년까지 합격 시 제세공과금 22%를 제외한 수강료를 전액 환불해 주는 혜택으로 무장했다. 독한경찰 평생패스는 ‘독한 학습 서비스’를 통해 경찰공무원 수험생들 사이에서 이목을 끌었다. 기초 이론 강좌, 3법 입문 강좌, 체력 훈련 강좌, 면접 특강, 합격생 콘텐츠, 판례 개정 특강, 기초 영어 프로그램, 기출문제&해설특강을 제공해 필기부터 실기까지 지원하고 있다. 에듀윌 경찰 ‘독한경찰 평생패스’는 6회독 자동완성 커리큘럼이 강점이다. 1회독 ‘기초이론’, 2회독 ‘기본이론’, 3회독 ‘심화이론’, 4회독 ‘기출분석특강’, 5회독 ‘동형 모의고사’, 6회독 ‘마무리 특강’으로 진행된다. 더불어 다양한 추가 혜택도 마련돼 있다. 2021년 시험 대비 합격 완성 패키지(2020 봉투모의고사, 유형별 기출 200제, JJJ 영어 하프모의고사), 2022년 개편 대비 공인영어 및 한능검 강의로 개편 사항에도 끄떡없는 합격을 지원한다. 자세한 사항은 에듀윌 경찰 홈페이지를 통해 확인할 수 있다. [스포츠동아] / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
