이진호 자생한방병원장, 서울지방경찰청장 감사장 수상
이진호 자생한방병원이 21일 경찰의 날 75주년을 맞아 서울지방경찰청장으로부터 감사장을 수여 받았다. 이진호 병원장은 서울강남경찰서 경찰발전위원회 및 청소년문화발전위원회 소속으로 활동하며 경찰 행정발전에 이바지한 공로를 인정받았다. 위원회 활동을 통해 환자, 노인 등 사회적 약자 돌봄 정책을 지속적으로 제언했으며, 청소년 비행·범죄 예방에도 힘써 지역 순찰 등 각종 청소년 선도 캠페인 전개에 앞장서왔다. 이진호 병원장은 “신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 장기화로 인해 사회·경제적으로 각박해져 가는 요즘 가장 필요한 것은 가족과 이웃, 동료에 대한 관심이라 생각한다”며, “양질의 의료서비스 제공을 통한 주민들의 건강 증진뿐만 아니라 지역 사회와 함께 발전해나가는 자생한방병원이 되도록 앞으로도 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편 자생한방병원은 코로나19 확산 방지를 위한 출근길 마스크 배부, 지역아동센터 손 소독제 기부 등을 진행했다. 또한 제한된 야외활동으로 신체·정서적 어려움을 호소하는 노인들을 대상으로 논현노인종합복지관과 함께 언택트 온라인 건강강좌를 제작·공개했다.정용운 기자 sadzoo@donga.com  / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
