외교부, 제14회 세계한인의 날 기념 정부포상자 명단 발표
외교부는 5일 제14회 세계한인의 날(10월5일) 유공 정부포상자 명단을 발표했다. 지난 7월 20일부터 8월 4일까지 외교부 홈페이지 공지사항 게시판에 총 98명의 후보자 명단을 올리며 공개검증을 실시해, 이중 총 88명(단체 포함)의 최종명단과 훈격을 확정했다. 국민훈장 무궁화장은 하기환 LA 한인상공회의소 이사가 수훈한다. 하기환 이사는 LA한인상공회의소 회장, 한인회 회장, 코리아타운경찰후원회 이사장, 윌셔센터 코리아타운 주민의회 의장 등을 역임하면서 동포사회 발전에 공헌했다.  국민훈장 모란장은 고(故) 서세모 서세모/서필립 클리닉 병원장, 서주일 나사렛 종합병원 원장, 왕청일 재일민단 교토부 지방본부 상임고문이 수훈한다. 서세모 병원장은 하와이대 의대 교수, 개인 병원장으로서 37년간 동포들의 주치의로 활동하며 인술(仁術)을 전개했다. 서주일 병원장은 35년간 한인복지회 회원으로서 현지인 대상 의료봉사활동을 펼쳤다. 왕청일 상임고문은 41년간 교토 국제학교와 민단 교토 지방본부에서 활동하며 민족 교육 발전에 헌신했다. 이밖에 국민훈장 동백장 6명, 국민훈장 목련장 7명, 국민훈장 석류장 8명, 국민포장 11명, 대통령표창 32명, 국무총리표창 20명 등이다.박해준 스포츠동아 해외통신원 ◇국민훈장 무궁화장 ▲하기환 LA 한인상공회의소 이사◇국민훈장 모란장(3) ▲故 서세모 서세모/서필립 클리닉 병원장 ▲서주일 나사렛 종합병원 원장 ▲왕청일 재일민단 교토부 지방본부 상임고문 ◇국민훈장 동백장(6) ▲권순기 중국아주경제발전협회 회장 ▲백승국 대양주한인회총연합회 회장 ▲오광현 특별비영리법인 성공회 이쿠노센터 총주사 ▲유미 호건 메릴랜드주 영부인 ▲임마철 민족화해협력 범뉴욕협의회 대표상임의장 ▲최석호 캘리포니아주 의회 하원의원◇국민훈장 목련장(7) ▲강희중 재인도네시아 대한체육회 고문 ▲김운영 홍콩한인회 고문▲오영석 사단법인 신주쿠한국상인연합회 명예회장 ▲윤희 ㈜해송 회장 ▲이병환 재아르헨티나 한인회 고문 ▲이상모 하노이 한인회 자문위원 ▲이희정 페더럴웨이 통합한국학교 교장◇국민훈장 석류장(8) ▲김점배 오만 한인회장 ▲김주진 시카고 한인회 이사장 ▲故 오찬익 전 도쿄 한국상공회의소 회장 ▲원종성 에이치 원 대표 ▲이덕호 청도 한국인(상)회 회장 ▲이은자 미션아가페 부회장 ▲조신구 전 레딩 한인회장 ▲하상언 NBS Co. 대표◇국민포장(11) ▲강창익 ㈜DAMOA TECH 대표 ▲김태훈 재일민단 홋카이도 지방본부 상임고문 ▲김호 중화민국 대만 한인회 수석 부회장 ▲박화출 비비드푸드 대표 ▲이창복 팬아시아푸드 회장 ▲정성희 쿠웨이트 한인회장 ▲조찬호 이집트 한인회장 ▲지영주 전 KAN-WIN(여성핫라인) 사무총장 ▲차수용 재일민단 야마가타현 지방본부 상임고문 ▲홍명옥 ㈜코호 T&C 대표이사 ▲황건일 호치민시 한국국제학교 이사장 ◇대통령표창(32) ▲고신석 전 재폴란드 한인회장 ▲곽용구 함부르크 한인회 고문 ▲곽찬순 네덜란드 한인경제인협회 회장 ▲김경원 미국 태권도교육재단 이사장 ▲김성환 재과테말라 한인회 수석 부회장 ▲김양기 재일민단 홋카이도 지방본부 고문 ▲김종각 베한타임즈 대표 ▲김현태 재일본 규슈한국인연합회 회장 ▲민명홍 상해포동 한국주말학교 교장 ▲박신순 TJ 홀딩스 회장 ▲박준자 박은주 문화재단 회장 ▲신동석 아르헨티나 상공인연합회 고문 ▲신재근 Korea Taekwondo Center 관장 ▲안경호 재미 대한장애인 체육회장 ▲윤교진 크라이스트처치 한인회장 ▲음호영 전 오레곤 한인회장 ▲이정인 선양 한국인(상)회 고문 ▲이태훈 코타키나발루 한인교회 담임목사 ▲장경혜 한미특수교육센터 소장 ▲정상구 멕시코시티 시민경찰대장 ▲정우영 선전 한인(상공)회 회장 ▲정재연 우루무치 한국인회 명예회장 ▲정해경 아랍에미리트 두바이 한글학교 교장 ▲지석훈 전 괌 한인회장 ▲천선기 미 동남부 한인연합회 체전조직위원장 ▲최병호 사단법인 프랑크푸르트 한국문화회관 대표 ▲황태원 주쿠웨이트 한인회 부회장 ▲뉴욕한인학부모협회 ▲베트남한인재난상조위원회 ▲북경한국인회 ▲싱가포르한국상공회의소 ▲코리아NGO센터 ◇국무총리표창(20) ▲김동진 미국성공회 성 제임스 교회 신부 ▲김세희 CIMA병원 산부인과 전문의 ▲류치하 홍콩 한인여성회 부회장 ▲박제인 대한노인회 필리핀 지회장 ▲서은영 재파라과이 세종한글학교 교장 ▲신상언 항승선기 (대련) 유한공사 총경리 ▲신재균 온타리오주 한인실업인협회 회장 ▲오소희 샌프란시스코 한인 커뮤니티 재단 대표이사 ▲이르빙 노에 리 쿠티에르레스 멕시코-쿠바 한인 후손 총연합회 회장 ▲이명이 자와할랄 네루대학교 객원교수 ▲이정휴 기산 인도네시아 대표 ▲이종원 커네티컷 한인회 상임이사 ▲임선화 대한노인회 영국지회 회장 ▲정순영 재일민단 시즈오카현 지방본부 고문 ▲정우일 재일민단 오카야마현 지방본부 부단장 ▲조봉환 필리핀 세부 한인회장 ▲조용순 재독 한인간호협회 섭외부장 ▲최영근 독일 남부 한인회장단 협의회 회장 ▲최형철 테네시주 내쉬빌 한인회장▲한미교육재단 / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
