[에듀윌] 군 미필자 경찰공무원 응시 가능… 독하게 합격하는 방법은?
올해 하반기 경찰공무원 시험부터 고교 졸업자 등 군 미필자도 응시할 수 있게 됐다.  최근 경찰청은 ‘2020년 제2차 경찰공무원 공채계획’ 공고를 통해 ‘병역에 제한 없이 응시 가능하다’고 공지했다. 병역법 시행 이후 70년 만에 군 미필자도 경찰공무원 시험에 응시할 수 있게 된 것이다.  이처럼 응시자격이 일부 완화됨에 따라 추후 경찰공무원 시험의 지원 경쟁률은 높아질 것으로 전망된다. 올 하반기는 17개 시도에서 2560명의 경찰공무원 선발을 진행한다. 원서는 이달 18일까지 접수하며 1차 필기시험, 2차 신체체력 적성검사, 3차 응시자격 검사, 4차 면접시험을 거쳐 12월 11일 최종 합격자가 발표될 예정이다.  한편 종합교육기업 에듀윌은 변화되는 난이도와 경쟁률에도 흔들리지 않고 최종 합격을 달성할 수 있도록 다양한 학습 서비스를 지원하는 ‘독한경찰 평생패스 프리미엄’ 과정을 선보인다.  해당 과정은 경찰공무원 시험에 최종 합격할 때까지 무제한 수강할 수 있으며, 현재 기간 한정 이벤트로 2022년 내 최종 합격할 경우 결제 금액을 고스란히 환급받을 수 있다.  모든 교수진의 강의를 무제한 수강할 수 있으며, 필기와 병행하는 ‘체력 훈련 강좌’, 경찰공무원 전용 ‘면접 특강’, 초시생을 위한 ‘기초이론 강좌’ 등 독한 학습 서비스를 통해 학습에 도움이 되는 다양한 콘텐츠를 제공한다.  현재 프리미엄 론칭 이벤트를 진행하고 있어 ‘합격완성 패키지’를 무료로 받아볼 수 있다. 보다 자세한 내용은 에듀윌 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.  이수진 기자 sujinl22@donga.com / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
