[에듀윌] 경찰공무원 2차 시험 연기…경시생 긴급지원 나선다
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 8월 말 예정되어 있었던 경찰공무원 2차 시험이 9월19일로 연기됐다. 경찰공무원 수험생들은 국가직시험도 차질 없이 치러졌는데 경찰공무원 2차 시험을 굳이 연기했다는 것에 의아하다는 반응이다.  모의고사를 풀어야 할지, 기출문제나 기출강의를 더 풀어야 할지, 정해진 일정에 맞춰 학습계획을 세웠던 경시생들의 불안은 더욱 가속화될 수밖에 없다.  연기된 일정에 불안해하는 수험생을 위해 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 나섰다. 에듀윌은 경시생 긴급지원 혜택을 마련하고 수험생들의 합격을 돕는다.  먼저 무료 수강 기간 연장 혜택이다. 학습 계획이 틀어져 불안해하는 경시생의 흔들림 없는 학습을 위해 패스 수강생 전원 수강기간을 자동 연장해 줄 뿐만 아니라 동형 모의고사 특강도 추가로 제공한다.  두 번째는 족집게 특강이다. 가장 중요하고, 실제로 출제될 경찰공무원 시험 엑기스 개념만 골라 학습할 수 있도록 특강을 지원한다. 한국사, 영어, 형법, 경찰학개론 과목별 특강이 마련돼 최종 점검에 도움을 준다.  마지막은 ‘독한 경찰 T-PASS’ 할인 지원이다. 이 과정은 원하는 기간 동안 원하는 교수님의 강의를 무제한 수강할 수 있는 과정으로 기간 한정 최대 31% 할인 혜택을 제공한다.  에듀윌 경찰공무원 수험생 대상 긴급지원과 관련된 자세한 사항은 에듀윌 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.  스포츠동아 / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
