롯데호텔 6월 호국보훈의 달 ‘디어 히어로즈’ 패키지
-시그니엘 등 전국 17개 호텔 체인서 진행-국가유공자 코로나19 의료진 등 50% 할인 롯데호텔이 6월 호국보훈의 달을 맞아 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복에 힘을 보탠 숨은 영웅들에게 감사하는 마음을 담은 ‘디어 히어로즈’ 패키지를 마련했다.30일까지 국내 롯데호텔 17개 체인(시그니엘/롯데호텔/롯데시티호텔/L7호텔)에서 진행하며 롯데호텔 공식 홈페이지와 모바일 앱을 통해 예약 가능하다. 투숙기간은 8월31일까지다.국가유공자와 보훈보상 대상자를 비롯한 군인, 경찰, 소방공무원, 의료진 및 질병관리본부 임직원을 대상으로 체크인 시 증빙서류 또는 신분증 확인을 통해 정상가 보다 50% 할인 혜택을 제공한. 패키지 매출의 일부는 사랑의 열매 사회복지공동모금회에 기부한다.호텔 별 가격과 판매기간이 다를 수 있으므로 예약 전 확인이 필요하다. 자세한 내용은 호텔 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다. 세금 및 봉사료는 별도이다.스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
