[종합] 박원순 서울시장 숨진 채 발견, 극단적 선택 추정
실종됐던 박원순 서울시장이 결국 숨진 채 발견됐다. 박원순 시장 딸이 경찰에 실종 신고한 지 7시간여 만이다.경찰에 따르면 10일 박원순 시장의 시신을 경찰이 숙정문 인근에서 발견했다. 박원순 시장 딸은 9일 오후 5시 17분 “4∼5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다”고 112에 실종 신고를 했다.박원순 시장은 9일 오전 10시 44분경 검은 모자, 어두운색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발, 검은 배낭을 착용하고 서울 종로구 가회동 소재 시장공관에서 나온 것으로 파악됐다. 박원순 시장은 성북구 와룡공원에 같은 날 오전 10시 53분 도착한 것으로 확인됐다.경찰과 소방당국은 기동대·소방관 등 수색 인원 수백여 명과 수색견, 드론 등을 투입해 수색에 나섰다. 그리고 실종 신고 약 7시간 만에 박원순 서울시장을 발견했다. 경찰 등은 극단적인 선택을 한 것으로 추정한다.앞서 박원순 시장은 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소당한 것으로 알려졌다. 박원순 시장실에서 근무했던 전직 비서 A 씨는 과거 박원순 시장에게 성추행을 당한 사실이 있다며 최근 박원순 시장을 경찰에 고소한 것으로 전해졌다. A 씨는 8일 경찰에 출석해 고소장을 제출하고 고소인 조사를 받은 것으로 알려졌다. 고소장에는 박 시장으로부터 여러 차례 신체 접촉을 당했고, 모바일 메신저로 부적절한 내용을 전송받았다는 A 씨 주장이 담겼다. 다만, 경찰은 해당 건에 대해 사실 확인을 거부하고 있다. 때문에 고소 여부를 두고 경찰 관계자 입장이 오락가락하는 모습을 보이기도 했다. 한편 경찰은 박원순 시장의 정확한 사망 경위를 조사할 예정이다.동아닷컴 홍세영 기자 projecthong@donga.com / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
