[에듀윌] 영어 등 공무원 시험 성적표 제출, 한 번으로 해결된다
행정안전부와 인사혁신처가 공무원 시험에 응시할 때 한 번의 성적표 제출로 다른 기관에서도 활용할 수 있도록 하는 개정안을 입법 예고한다. 올 하반기부터 공무원 시험에 응시할 때 영어 등 외국어와 한국사능력시험 성적표를 한 번만 제출하면 다른 기관의 시험에서도 활용할 수 있게 된다. 이로써 인사혁신처에 한 번 접수된 영어 등 성적표는 다른 부처나 지방자치단체, 국가기관 채용에서도 활용할 수 있게 돼 매년 시험에 응시할 때마다 관련 시험의 성적표를 제출해야 했던 수험생들의 부담이 한층 줄어들 것으로 기대된다. 한편 종합교육기업 에듀윌은 9급공무원 등 시험을 준비하는 수험생들이 영어 기준점수를 마련할 수 있도록 다양한 강의를 선보이고 있다. 그중 ‘4주 완성 퀵 지텔프 패키지’는 최소한의 점수로 대비할 수 있도록 돕는다. 에듀윌 관계자는 “지텔프 시험의 문항 수가 적고 빠른 시일 내 성적 확인이 가능한 점 그리고 절대평가로 진행돼 토익시험 보다 유리한 조건을 갖추고 있다”며 “까다롭거나 중요하지 않은 부수적 문항이 없고 정해진 출제 유형 안에서 출제되기 때문에 학습이 편리하다”고 전했다.  이에 마련된 이번 과정은 빠른 점수 획득을 위해 고효율의 강의를 제공한다. 시험 주관사인 G-TELP 코리아의 공식 교재를 사용하며, 파트 간 유기적 설명을 통한 학습효과를 상승시킨다.  에듀윌이 운영 중인 7급 평생패스와 군무원 평생패스, 경찰 평생패스 과정을 구매하는 수강생에게는 지텔프 전 과정이 무료로 제공된다. 자세한 내용은 에듀윌 홈페이지에서 찾아볼 수 있다. [스포츠동아] / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
