한화호텔앤리조트, 호국보훈의 달 특별한 감사 이벤트
한화호텔앤드리조트(대표이사 문석)는 6월 호국보훈의 달을 맞아 국가유공자와 군인, 경찰, 소방관을 위한 다양한 혜택을 마련했다. 한화 아쿠아플라넷 제주는 동반 1인 이상 결제 시 국가유공자 대상 본인 종합권 무료, 동반 3인까지 35% 할인을 제공한다. 한화 아쿠아플라넷63과 여수, 일산은 국가유공자와 군인, 소방관, 경찰 대상 본인 종합권 50%, 동반 3인까지 30% 할인한다. 할인은 현장 매표소에 증빙 서류 제출 시 자동 적용된다. 한화호텔앤드리조트가 서울 여의도 63빌딩에서 운영하는 워킹 온 더 클라우드, 터치 더 스카이, 슈치쿠, 백리향, 파빌리온 등에서는 군인 및 소방관, 경찰, 의료진에게 테이블 당 최대 4잔의 소프트 드링크를 무료로 제공한다. 모든 고객은 식당별로 주중 15%, 주말 10% 할인 받을 수 있다. 특히 6월 셋째 주, 63위크에는 한 주 동안 지정 메뉴 2종을 최대 31% 할인다. 모든 이벤트는 30일까지 진행하며 자세한 내용은 한화 아쿠아플라넷과 63레스토랑 공식 홈페이지를 확인하면 된다.스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
