한화 제이드가든 수목원, 덕분에 챌린지 동참
-의료인 군인 경찰관 소방관 등 무료입장 한화 제이드가든 수목원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 애쓰는 이들을 응원하는 ‘덕분에 챌린지’에 동참한다.제이드가든 수목원은 의료기관 종사자뿐만 아니라 의료인, 군인, 경찰관, 소방관, 우정사업부 종사자까지 대상을 확대해 무료입장을 제공한다. 12월 31일까지 무료입장 가능하며, 동반 4인까지는 30% 할인받을 수 있다. 입장 시 공무원증, 사원증, 봉사증, 명함 등을 제시하면 된다.‘덕분에 챌린지’는 코로나19로 고생하는 의료진에게 존경과 자부심을 뜻하는 수어 동작으로 감사의 마음을 전하는 응원 캠페인이다.제이드가든 수목원은 현재 매일 기본 방역을 시행하고, 실내외 모든 시설에서 고객과 임직원 마스크 착용을 의무화했다. 방문객 체온 체크와 곳곳에 손 세정제를 비치해 생활속 거리두기를 실천하고 있다.스포츠동아 김재범 기자 oldfield@donga.com / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
