[에듀윌] 코로나19 사태로 연기된 공무원 시험 어떻게 대비할까?
인사혁신처 등에 따르면 지난 2월부터 4월 예정되어 있던 국가직, 지방직 공무원 시험이 코로나19 사태로 줄줄이 연기된 데 이어, 향후 일정조차 잡히지 않아, 공시생들은 답답할 수 밖에 없다.  이렇게 정확한 일정조차 나오지 않으면서 공시생(공무원시험 준비생)들 사이에서는 불만의 목소리가 커지고 있다. 국가직 5급 공채, 외교관 후보자 선발, 지역인재 7급 수습직원 필기시험 등 4월 이후로 미뤄졌고, 9급공무원과 소방공무원, 경찰공무원 공채 필기시험은 5월 이후로 연기됐다. 서울시 공무원 임용시험도 지난 3월에서 4월로 미뤄졌다가 또 한 번 연기되면서 6월 13일 지방직 정기 시험과 병합해 실시할 예정이다.  문제는 아직 정확한 일정이 나오지 않아 공시생들의 불안은 가중되고 있다는 것. 이에 종합교육기업 에듀윌(대표 박염규)이 코로나19로 연기된 공시에 학습 공백을 채워주고자 ‘공시연기 긴급대응 전략특강’을 무료로 제공하기로 했다.  공무원 합격자 수 215%라는 폭발적 증가를 만들어 낸 에듀윌에서 공시생을 위한 전략특강을 무료로 제공해 수험생들에서 눈길을 끌고 있다. 에듀윌의 제공하는 해당 특강은 9급, 경찰, 소방 파이널 문제풀이 4주 완성 과정으로 에듀윌 명품 교수의 명쾌한 강의를 5월31일까지 무제한 제공한다. 특히 9급공무원 주요 6과목의 압축&요약 패키지를 무한 제공해 약점에 대응하고 학습 기억을 강화하여 코로나19로 인한 학습 공백을 채울 수 있도록 구성했다.  코로나19로 공시연기 긴급대응을 위해 에듀윌이 마련한 전략특강 무료제공 이벤트에 대한 자세한 사항 및 신청은 에듀윌 공식 홈페이지에서 확인 가능하다. 이수진 기자 sujinl22@donga.com / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
