[에듀윌] 경찰공무원, 2022년 개편되는 시험 어떻게 준비해야 할까
경찰공무원 시험은 2022년 크게 개편될 전망이다. 이번 개편은 ‘전문성 강화’에 초점을 두고 있다. 경찰 실무에 필요한 형법, 형사소송법, 경찰학개론을 필수화하고 영어와 한국사는 검정제로 대체된다. 모든 신임 경찰관들이 직무에 필요한 전문 지식을 배워야만 공채 응시가 가능하도록 바뀐다. 2022년 개편까지 남은 기간은 2년이 안되므로, 2021년 안에 합격을 장담할 수 있는 상황이 아니라면 수험생들은 개편 이후의 시험제도에도 발맞춰 준비해야 하기 때문에 큰 부담감이 생긴다. 따라서 개편 이후의 시험제도에 적절한 대비를 해 놓는 것이 중요하다. 이에 에듀윌 경찰이 선보이는 ‘경찰 확대채용패스’는 개편되는 경찰 공무원 시험에도 수험생들이 당황하지 않고 시험 준비를 할 수 있도록 마련된 과정이다. 에듀윌 경찰 확대채용패스는 신규 강사진이 대거 입성한 프리미엄 교수 라인업을 선보이고, 6회독 자동완성 커리큘럼과 경찰 시험에 최적화된 전용 수험서로 학습에 효율을 높인다. 에듀윌 경찰은 매주 약 100문제가 신규 업데이트되는 15000문제 ‘문풀 훈련소’와 학습매니저의 1:1 코칭서비스, 합격 계획표 설계 시스템 등 수험생들이 공부에 전념할 수 있는 다양한 프리미엄 학습 서비스를 제공 중이다. 또한 비용 걱정 없이 필기 이후까지 책임지는 ‘경찰 전용 ALL CARE 서비스’를 통해 온라인 면접·체력 특강과 퀵 지텔프 특강, 최신 판례 특강 등을 지원한다. 현재 2022년까지 최종 합격 시 제세공과금을 제외한 수강료를 환급해주고 있다. [스포츠동아] / - Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
