여의도 칼부림 충격, 여의도 증권가 식당서 칼부림…2명 중상
여의도에서 칼부림 사건이 발생했다. 서울 영등포구 여의도의 한 건물 식당에서 12일 종업원들 간 칼부림이 벌어진 것이다. 피해자는 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌고, 용의자는 범행 직후 극단적 선택을 시도한 것으로 추정된다.경찰에 따르면 이날 오전 9시 15분경 여의도 한 증권사 건물 지하식당에서 한 종업원이 다른 직원을 흉기로 찔렀다는 ‘칼부림 사건’신고가 들어와 경찰과 소방당국이 출동했다.이번 ‘여의도 칼부림 사건’ 피해자인 남성 직원은 중상을 입고 현장에서 응급처치를 받은 뒤 병원으로 옮겨졌으나 현재 의식이 없는 상태인 것으로 전해졌다. 용의자로 추정되는 60대 여성은 현장에서 의식이 없는 상태로 발견됐다. 경찰은 이 여성이 범행 후 극단적 선택을 시도한 것으로 추정하고 있다. 경찰은 목격자 진술 등을 토대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.동아닷컴 온라인뉴스팀 star@donga.com- Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
