[에듀윌] 9급공무원 초시생 맞춤 설계 입문서가 무료
공무원을 처음 준비하는 수험생은 학원, 인터넷 강의, 스타 강사, 수험서 등 방대한 정보로 인해 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 혼란스럽다. 이렇게 검증되지 않은 정보로 인해 수험생들은 소중한 시간과 돈을 허비하기도 한다. 이에 2019 한국브랜드만족지수 9급공무원 교육 1위 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)에서 9급공무원 초시생을 위해 ‘합격교과서’를 무료로 배포한다. 에듀윌의 ‘9급공무원 합격교과서’는 공통과목과 선택과목을 모두 제공하는 초시생 맞춤 설계 입문서이다. 어떠한 난이도에도 흔들림 없이 합격 점수를 달성할 수 있도록 기초를 다질 수 있는 에듀윌 전문 교수진들의 최적의 학습 방법을 담았다. 또한 과목별 필수 학습 기초이론과 빈출 이론을 이해하기 쉽게 구성했으며, 생소하고 어려운 용어들을 초시생 눈높이에 맞게 정리한 것이 특징이다. 에듀윌에서 마련한 9급공무원 ‘합격교과서’는 에듀윌에 신규 가입한 회원이라면 누구나 신청이 가능하며, 이달 말일까지 매일 선착순 100명에게 무료 배포한다. 현재 신청자를 대상으로 22만 원 상당의 합격교과서 저자의 기초 강의를 무료로 수강할 수 있어 초시생들에게 더없이 좋은 기회이다. 자세한 사항은 에듀윌 9급공무원 홈페이지에서 확인할 수 있다. 이 밖에도 에듀윌은 9급공무원 수험생을 위해 다양한 커리큘럼을 마련했다. 합격할 때까지 무제한 수강이 가능하며, 2021년 최종 합격 시 수강료를 환급하는 등 ‘독한 평생 패스’ 과정을 비롯해 경찰·소방·군무원 등 다양한 직렬의 커리큘럼을 제공해 수험생들의 합격을 돕는다.  [스포츠동아]- Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
