"계부가 프라이팬에 손가락 지져"… 상습폭행에 달아난 창녕 아동학대 피해 소녀
최근 경남 창녕에서 부모에게 학대당한 상태로 발견된 9세 여아가 경찰에 “계부가 프라이팬에 손가락을 지졌다”고 진술한 것으로 알려졌다.아울러 피해 아동9 A(9)양은 2018년부터 계부로부터 최근까지 상습적으로 학대를 받았다고 진술했다.9일 창녕경찰서에 따르면 A양은 지난달 29일 오후 6시 20분께 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 근처를 지나던 한 주민에 의해 발견됐다.발견 당시 A양 눈은 멍들고 손가락에는 심한 물집이 잡혀 있어 지문이 보이지 않았다. 목격자는 A양이 “아빠가 지졌다”면서 손가락을 보여주기도 했다고 전했다.또 A양의 머리는 찢어져 피가 흐른 흔적이 있었다.경찰은 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨를 불구속 입건해 아동학대 혐의로 조사하고 있다.A양은 아동보호전문기관에 맡겨져 현재 병원에 입원해 치료 중이다.올해 1월 거제에서 창녕으로 이사한 A양 가족은 코로나19 여파로 학교도 가지 않고 외출도 하지 않아 주변에서 학대 사실을 알지 못했던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “계부는 (A양이) 말을 안 듣고 거짓말을 해 때렸다고 진술하고 일부 혐의는 시인했다”고 전했다. 또 “친모는 조현병 환자로 지난해부터 치료를 받지 않아 증세가 심해져 함께 딸을 학대했던 것으로 파악됐다”고 설명했다.경찰은 계부와 친모에 대한 조사를 계속해 구속영장 신청을 검토하고 있다.이태영기자 ㆍ 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
