춘천·홍천서 독감백신 접종 후 고령자 2명 사망
춘천과 홍천에서 70·80대 고령자가 독감백신을 접종한 후 숨졌다. 보건당국은 백신과의 연관성 등에 대한 조사에 착수했다.강원도와 춘천시·홍천군보건소에 따르면 지난 21일 오전 10시께 독감백신을 맞은 70대 A씨가 22일 오전 8시께 출근하던 중 쓰러졌다. 심정지 증세를 보인 A씨는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 보건당국은 A씨가 평소 고혈압과 당뇨를 앓고 있었으며 가슴이 두근거리는 부정맥 증상도 있었던 것으로 파악하고 있다.22일 홍천군 서석면에 거주하는 80대 노인 B씨가 갑자기 의식을 잃고 쓰러져 가족이 강원대병원으로 옮겼으나 결국 숨졌다. B씨는 지난 19일 지역 보건기관에서 독감백신을 접종한 것으로 파악됐으며 신장질환, 협심증 등 만성질환을 앓고 있었던 것으로 알려졌다. 보건당국은 이들의 정확한 사망 원인을 조사 중이며, 백신과의 연관성에 대해서도 분석하고 있다.질병관리청에 따르면 전국적으로는 22일 오후 4시 기준 25명이 독감 예방접종 이후 숨진 것으로 집계되고 있으며, 도내에서는 이날 오후까지 이상반응 28건이 접수됐다. 그러나 각각 다른 종류의 백신을 접종한데다 기저질환 등을 앓은 것으로 확인돼 독감 예방백신 접종과 사망의 연관성은 낮은 것으로 보고 있다. 예방접종피해보상전문위원회 위원장을 맡고 있는 김중곤 서울의료원 교수도 질병관리청 브리핑에 배석해 “동일한 백신을 접종받은 많은 분들이 별다른 문제없이 괜찮은 것으로 봐서는 백신 자체의 문제는 배제할 수 있다고 결론을 내렸다”며 “결론적으로는 백신 자체의 문제에 의한 사망이라고 생각하지는 않는다”고 설명했다. 도내 사망자 2명도 각각 다른 백신을 접종받았으며 이상반응의 경우 22일까지 도내에서 28건이 접수됐으나 대부분 회복하고 있는 것으로 알려졌다.대한의사협회는 이날 2020년 하반기 인플루엔자 예방접종 관련 권고문을 내고 23일부터 29일까지 인플루엔자 예방접종을 진행하지 말 것을 권고했다. 그러나 도내 보건소와 대부분의 의료기관에서는 평소와 같이 예방접종이 진행될 예정이다. 도 관계자는 “보건소 기초 역학조사와 경찰 수사 등을 병행 중”이라며 “백신을 접종한 보건기관에 대해서는 이상반응을 보이는 또 다른 경우가 있는지 확인하고 있다”고 말했다.박서화·최영재·하위윤기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
