오피스 밀집 광화문ㆍ종교시설서 집단감염…추석 연휴 앞두고 "비상"
추석 연휴를 1주일가량 앞두고 오피스가 밀집한 서울 광화문 지역에서 크고 작은 산발적 집단감염이 발생하는 등 불안한 국면이 이어지고 있다.18일 중앙방역대책본부에 따르면 서울 종로구 서울지방국세청과 관련해 지난 16일 첫 확진자가 발생한 이후 접촉자 조사 중 4명이 추가돼 누적 확진자가 5명이 됐다. 확진자 중 4명은 직장 동료, 1명은 가족이다.기존의 수도권 내 집단감염 발생 사례에서도 추가 감염이 잇따랐다.경기 광명시 기아자동차 생산공장과 관련해서는 접촉자 조사 중 2명이 추가 양성 판정을 받아 누적 13명이 확진됐다. 확진자 가운데 직원은 9명, 이들의 가족은 4명이다.서울 강남구에 있는 마스크 수출·유통업체 K 보건산업 관련해서는 하루 새 5명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 32명이 됐다.경기 고양시 정신요양시설 박애원 관련 확진자는 7명이 추가돼 누적 18명이 됐다. 부천시 남부교회와 관련해서는 2명이 추가돼 누적 17명, 시흥시 센트럴병원에서는 지난 9일 첫 확진자가 발생한 이후 6명이 추가돼 총 7명이 확진됐다.광복절 서울 도심 집회 관련 확진자는 5명이 추가돼 누적 609명(수도권 273명·비수도권 336명)이 됐다. 구체적 감염 경로를 보면 집회와 관련된 사람이 216명, 추가 전파 346명, 경찰 8명, '경로 조사 중'이 39명이다.비수도권 지역에서도 크고 작은 산발적인 감염이 뒤따랐다.충남 보령시 해양과학고와 관련해서는 확진자 교사의 가족 1명이 추가로 양성 판정을 받아 누적 확진자가 6명으로 늘었다. 확진자를 보면 학생 2명, 교사 2명, 교사의 가족 1명, 통학버스 기사 1명 등이다.전북 익산시 인화동 사무실 관련 확진자도 접촉자 조사 중 1명이 추가돼 총 10명이 됐다.종교시설 내 신규 집단감염도 빈발했던 것으로 나타났다.이달 들어 새로 발생한 종교시설 관련 집단감염 사례는 4건으로 총 56명이 확진됐다. 시설마다 최소 5명, 최대 23명의 확진자가 나왔다.서울 영등포구 일련정종 포교소에서 지난 5일 첫 확진자가 나온 이후 가족과 지인 등으로 전파가 이뤄지면서 총 23명이 감염됐다. 법회와 소모임 활동이 감염을 확산시킨 것으로 조사됐다.서울 은평구 수색성당에서는 지난 6일 첫 확진자가 나온 이후 미사, 식사모임을 통해 총 5명이 양성 판정을 받았다.송파구 우리교회에서는 지난 12일 첫 확진자가 나온 이후 예배활동 등으로 가족과 지인 총 11명이 확진됐다. 이 교회는 지하에 있고, 환기가 잘되지 않은 것으로 파악됐다.경기 부천시 남부교회에서는 10일 첫 감염자가 나온 이후 전날까지 누적 확진자가 17명으로 늘었다. 예배 활동과 식사 모임 등을 통해 전파가 이뤄진 것으로 나타났다.권준욱 방대본 부본부장은 "위험 요인을 보면 환기가 적절히 이뤄지지 않은 상황에서 종교활동이 이뤄졌다"며 "또 소모임과 온라인예배 준비 모임, 예배 전후 식사 등을 할 때 마스크 착용이 미흡한 상태로 대화를 나눈 경우도 있었다"고 설명했다.권 부본부장은 "종교시설에서는 각종 활동을 비대면으로 실시하고 모든 대면 모임이나 행사, 단체식사 등은 자제해달라"고 요청했다.이어 추석 연휴를 앞둔 만큼 지금의 코로나19 확산세를 '위험 신호'로 받아들여야 한다고 강조했다.한편 18일에도 신규 확진자가 126명 늘어 누적 2만2천783명이라고 밝혔다.사망자는 5명 늘어 총 377명이고, 위중·중증 환자는 150명으로 전날보다 10명이 줄었다.이태영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
