[강원포럼]코로나 딛고 민생경제 살리려면
지금 전 세계는 중국 우한(武漢)에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 극심한 공포에 사로잡혀 있다. 발병과 전염 관련 뉴스가 신문과 TV, 인터넷 등 다양한 매체를 통해 전파되면서 불안감이 확산되고 쉽게 진정되지 않는 상황이다. 이는 단순한 질병을 넘어 관광, 내수 및 주식시장 등 우리의 일상생활 전반에도 큰 영향을 미치고 있다.우리 강원도 역시 큰 어려움을 겪고 있다. `코로나19'에 대한 불안감으로 화천산천어축제 등 겨울축제에 관광객이 크게 줄어 판매되지 못한 지역 특산물이 쌓여 있고, 자치단체 등 대부분의 기관에서는 예정된 행사를 취소하거나 축소해 큰 타격을 입고 있다. 또 양양국제공항의 중국노선이 무기한 중단되는 등 지역경제 전체가 얼어붙고 있다.`코로나19'의 도내 유입과 확산에 대한 경계심은 늦추지 말아야 할 것이다. 하지만 지나친 우려와 공포가 경제활동을 위축시키고 장기적으로 경기침체를 가져오는 것 또한 경계해야 한다는 것이 각계 전문가들의 의견이다. 정부 역시 무조건 행사를 취소, 연기하기보다는 예방을 위한 방역조치를 철저히 하면서 행사를 추진할 것과 국민들의 일상적인 소비·경제활동을 권고하고 있다. 또한 대한예방의학회와 한국역학회는 성명을 통해 확진환자가 방문한 곳을 소독하는 것만으로도 충분한 방역 효과를 낼 수 있으며, 손 씻기와 마스크 착용 등 개인위생수칙을 철저히 지킨다면 감염은 걱정할 수준이 아니라고 했다. 더불어 국내 확진자 28명 중 7명이 완치 후 퇴원했고, 현재 치료 중인 환자 대부분도 안정적인 상태인 것으로 전해지고 있다.한편 각 지자체에서는 `코로나19'에 대한 지나친 공포를 경계하고 2차 피해로 인한 지역경제의 붕괴를 막고자 지역경제 활성화 대책을 시행하고 있으며, 5,000여명의 강원경찰 역시 적극적으로 동참하고 있다. 강원경찰은 기존 월 1회 실시하던 `지역식당 이용의 날'을 매주 금요일로 확대 실시해 전 직원이 외부 식당을 이용해 점심 식사를 하도록 하고, 어려움을 겪고 있는 화천산천어축제 등 지역축제의 재고 농특산물을 지자체와 협업해 판매를 도울 예정이다. 또한 강원농협과 지난해 2회 실시했던 `농협과 함께하는 직거래 장터'도 실시 횟수를 늘리고 직거래 장터를 주민들에게 개방해 지역 농특산물 구매에 앞장설 계획이다. 비록 우리가 할 수 있는 작은 움직임이라고 할 수 있지만 하나의 물결이 모여 큰 파도가 되는 것이다. 지역의 모든 기관·사회단체가 위기 극복을 위해 한마음으로 동참할 것이라고 바라고 믿는다.병법서인 손자병법(孫子兵法)의 구지편(九地篇)에 `동주공제(同舟共濟)'란 말이 있다. `같은 배를 타고 강을 건넌다'는 뜻으로 모두 함께 힘을 모아 어려움을 극복한다는 의미로 쓰이고 있다. `코로나 19'라는 위기 앞에 선 지금, 지나친 두려움 대신 적극적인 경제활동으로 지역경제를 살리고 강원도민 모두가 마음을 모아 어려움을 극복하는 동주공제의 지혜를 발휘할 때다.  중국 우한의 교민들을 수송하고 보호하는데 경찰이 발 벗고 나서 국민의 안전을 지킨 것처럼 5,000여 강원경찰 역시 `시민이 곧 경찰이고, 경찰이 곧 시민'이라는 경찰정신을 바탕으로 도민들이 안심하고 일상적인 생활을 영위할 수 있도록 도민의 안전과 생업을 지키는 일에 최선을 다하려고 한다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
