[원주]신천지 관련 가짜뉴스에 손님 발길 뚝
원주지역에서 코로나19가 주춤한 모습을 보이는 가운데 신천지 관련 가짜뉴스로 인한 제2, 제3의 피해가 심각하다.춘천에 본점을 둔 유명 카페 겸 빵공장 라뜰리에김가 원주점과 더덕밥 김가 등은 `이곳의 대표가 신천지 신도'라는 내용의 글이 인터넷카페와 SNS를 통해 퍼지며 내방객이 크게 줄어드는 등 막대한 피해를 입고 있다.업체들은 지난 1일 경찰에 고발장을 접수하고 신천지와는 무관하다는 현수막까지 내걸었지만 매출액 급감은 지속되고 있다.라뜰리에김가 원주점은 평소 매출액의 30%, 주말의 경우 10~15% 수준으로 감소한 것으로 알려졌다. 신영호 사장은 “단골손님 위주로 찾아오고 기존 예약이 취소되는 경우도 종종 있다”며 “문을 닫으면 허위사실을 인정하는 꼴이 돼 직원들이 무급휴가를 사용하며 버티고 있다”고 말했다.이와 관련, 원주경찰서는 병원, 카페, 식당 등 업체 7곳를 대상으로 허위조작 정보를 유포해 업무를 방해한 혐의로 7명을 입건해 조사 중이다. 경찰 관계자는 “코로나19 관련 허위조작 정보 유포로 인한 피해가 심각한 만큼 끝까지 추적해 엄정 대응할 방침”이라고 말했다. 원주=신승우기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
