[동해]24시간 통제·보호 속 19가구 46명 안정 회복
22일 오전. 코로나19 확진자와 가족들이 입소해 생활치료센터로 활용 중인 동해시 망상해변 제2오토캠핌장 캐러밴 앞.겨울날씨처럼 을씨년스러울 것이라는 걱정이 컸지만, 오히려 평온하고 차분한 분위기 속에 의료진과 행정요원들의 움직임만 분주했다.지난 17일부터 동해지역에 초등학교와 병원발 확진자가 확산되면서 긴급 처방으로 생활치료센터가 마련됐고, 캐러밴 1동당 2~4명이 생활하고 있다. 활용 가능한 전체 35개 캐러밴 중 19가구 46명의 가족이 머물고 있다. 어린이 24명과 성인 11명 등 코로나19 확진자 35명과 비확진 상태인 가족 11명 등이다.한 가족 4명이 모두 확진판정을 받아 입소한 경우도 있지만, 어린 자녀들을 홀로 두지 못하겠다며 부모들이 동반입소를 한 경우가 대다수다. 어린 손주를 돌보기 위해 할아버지가 동반 입소한 경우도 있다. 처음엔 입소를 망설였으나 2~3일 지나면서 3교대 근무하는 의료진과 행정요원들의 24시간 보호 속에 심리적 안정감을 되찾고 있다는 게 관계자들의 설명이다.캐러밴 입구에는 전문방역요원 및 의료진만 출입이 가능하다. 생활치료센터 입구 또한 경찰이 24시간 외부인 출입을 통제하고 있고, 소방서 구급대원이 대기 중이다.지역사회도 화답하고 있다. 망상지역 사회단체와 상가번영회 등이 아픔을 공유하며 곳곳에 쾌유와 치유를 바라는 현수막을 내걸고 확진자와 가족들에게 용기를 주고 있다. 신영선 동해시 관광과장은 “입소자들의 쾌유를 위해 모든 행정력을 동원하고 있다”고 말했다. 동해=황만진기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
