[평창]집단감염에 흔들리는 평창 전원마을
【평창】귀촌·귀농인이 모여 만든 강원도 1호 전원마을에서 코로나19 확진자가 무더기로 나오자 주민들이 `부농의 꿈이 꺾일까' 걱정하고 있다. 평창군에 따르면 용평면 D마을은 지난 4일까지 경기 용인시 거주 96명, 타 지역 거주 17명 등 총 113명의 확진자가 나온 경기 용인 수지산성교회 신도들이 조성한 기독교 공동체 마을이다.이 마을은 교회를 다녀온 주민 6명이 4일, 1명이 지난 3일 코로나19 확진 판정을 받으면서 공동체 조성 이후 최대위기를 맞았다.  이곳은 2006년 귀촌·귀농을 희망하는 신도들이 용평면 내 1만9,834㎡ 규모의 부지를 구입하면서 조성이 시작됐다. 2017년 12월 24가구를 준공했으며, 2018년에는 평창동계올림픽 경찰요원 지정숙소로 사용되기도 했다.주민들은 지난해 자립마을로 성장하기 위해 농업회사법인을 설립했다. 평창팜과 제휴·협력해 간편 조리용 한끼 나물시리즈와 선물세트를 유통·판매하는 등 연간 10억원 이상의 매출을 기대하고 있었다. 이런 가운데 코로나19 확진자가 무더기로 나오자 주민들은 향후 교회발 확진자가 더 추가될까 초조하게 사태 추이를 지켜보고 있다.코로나19 확진 판정을 받은 주민 A씨는 “기사 댓글마다 평창에는 교회가 없느냐. 그 먼 용인까지 가 예배를 왜 보느냐는 등 온갖 악플에 시달려 몸과 마음 고생이 너무 심하다”며 “마을 주민들이 시골에서 제2의 인생을 열며 한 번 잘살아보자고 했던 소박한 귀촌·귀농의 꿈이 무너질까 걱정”이라고 밝혔다. 김광희기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
