[타임머신 여행 "라떼는 말이야~"]젊은 날 아름다운 일탈…그 시절 청춘의 해방구
강원일보 사진기자는 1975년 8월10일 오전 10시 청량리역에 선다. 경춘선 현장을 취재하기 위해서다. 토요일 청량리역 광장에는 수없이 많은 젊은이가 몰려들어 발 디딜 틈이 없다. 앳된 모습의 대학생과 회사원 등 20대 청춘들은 경춘선 열차를 타기 위해 길게 늘어선 줄 안에 들어서길 마다하지 않았다. 지금이야 코레일 앱을 쓰면 되지만 그때는 입석표라도 구하려면 '줄'은 기본이었다. 그래서 자리를 예약하는 건 여간 부지런하지 않으면 말 그대로 '언감생심(焉敢生心)'인 일. 특히 토요일 춘천행 오전 11시, 낮 12시30분, 오후 2시, 오후 3시25분 기차는 인기가 높았다. 피서철이 시작되면 역 광장에 임시 매표소가 생겨난다. 그때는 햇빛을 가리는 시설조차 변변치 않아 뙤약볕에 2시간씩 줄을 서서 표를 사야 했다. 이때 어디선가 누구에게 무슨 일이 생기지도 않았는데 경찰이 등장한다. 두 명씩 조를 이룬 경찰들은 이리저리 기웃거리며 길게 늘어선 행렬을 뒤지곤 했다. 장발족 단속을 위해서다. '풍속사범단속법안'에 의거, 타인에게 혐오감(?)을 준다는 이유로 머리 긴 남자는 바리깡에 머리가 찝혀야 했다. 우여곡절 끝에 기차에 오를 시간이다. 기타와 석유, 알코올버너를 휴대한 채 탑승은 안 된다는 멘트가 흘러나온다. 기차 안 다른 승객들에게 피해를 줄 수 있는 물건과 화재 위험을 대비하기 위해서다. 그런데 알다시피 그게 잘 지켜지던 시대인가. 엄혹한 군사정권 시절, 일탈이 젊은이의 특권이던 때가 그때다. 개찰구가 열리면 일제히 달리기 시작한다. 십중팔구 입석을 끊은 사람들이다. 좌석 뒤나 승하차 문 주변, 좌석 사이의 통로는 이들의 주요 타깃이다. 꼬리칸 맨 뒤에 걸터앉아 본 기억이 있는가. 분뇨가 튀어 얼굴을 때려도 마냥 즐거웠다. 그때 우리는.기차에 오른 청춘들은 무슨 공식처럼 삼삼오오 모여 기타를 치며 목청 터지게 노래를 불러 젖혔다(사진 ①). 대성리, 가평, 강촌은 젊은이들의 단골 MT 장소로 명성이 자자했다. “노래 좀 불러도 되겠습니까”는 없었다. 경춘선 열차표 안에는 객실에서 노래 부를 수 있는 권리까지 있는 것처럼 말이다. 아무렇지 않게 노래는 흘렀고 또 아무렇지도 않게 그 노래를 들었다. 이상하게 대놓고 불평을 하는 이도 없었다. 호기로운 청년들은 문에 매달려 시원한 바람을 맞기도 했다(사진 ②). 나름 건장한 남성미를 과시하는 중이다. 그런데 위험천만하다. 앵글을 보니 이 장면을 포착한 사진기자도 위험천만하긴 매한가지다. 여기서 잠깐. 요즘 세대에는 신기한 장면 하나. 그때는 기차 창문이 열렸다. 대성리, 청평역을 지나면 승객이 쑥! 하고 빠져나가 통행이 한결 수월해진다. 열차 안에는 춘천에 살거나 춘천 공지천, 유명한 커피집을 찾는 이들만 남는다. 이때 검표가 시작된다. 그 전에는 이동 자체가 거의 불가능하기 때문이다.  열차는 노래 가사로 입을 맞춘 청춘들은 즉석에서 미팅이 주선되기도 하며 설렘의 장소였다. 가평과 강촌 사이의 공간은 특히 젊음을 상징했다. 젊음이들의 축제인 강변가요제는 한번쯤 가야 하는 버킷 리스트였다. 가요제가 열린 남이섬, 중도는 전국에서 몰려 온 10~20대들의 성지였다. 경춘선은 당시 젊음의 노트를 써 내려간 청춘의 상징이었다. 당시 강원일보는 경춘선을 어떤 시선을 보았을까? 1975년 8월10일 강원일보 사회면(3면)은 이용객 불편을 기사로 다루고 있다. 제목과 부제목들을 보면, 청량리역 초만원, 대혼란, 서비스 외면한 경춘선 열차, 하나뿐인 매표 창구 몇 시간씩 기다려도 표 못 사라고 적고 있다. 1년이 지난 1976년 8월23일자 시회면(3면)은 젊은이들의 일탈을 꼬집는 기사로 채워져 있다. 청소년 탈선, 만취, 흡연 예사, 기타 치며 괴성방가에 속수무책, 휴일 공안원 있어도 단속 못 하는 법 집행의 대상에서 제외되는 곳이라는 시선으로 바라보고 있다. 언론의 질책에도 당시 청춘들은 하루 종일 기다려 구한 입석으로 경춘선에 동행했다는 것만으로도 행복했다. 아무리 뭐라해도 경춘선은 당시 젊은이들에게는 '낭만'그 자체였다. 아무튼 이날 강원일보 사진기자는 한여름 후텁지근한 날씨에 땀깨나 쏟았다는 후문이다.김남덕·오석기기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
