미국 흑인 사망 시위 격화로 한인 상점 피해 잇따라
백인 경찰 가혹 행위로 흑인 남성이 사망한 사건이 발생한 후 미국 전역으로 항의 시위가 확산되면서 현지 한인들의 상점 피해도 이어지고 있다.　1일 외교부에 따르면 미국 내 폭력 시위 사태 관련, 지금까지 26건의 한인 상점 재산 피해가 보고 됐다.현지 한인 상점 피해 건수는 주별로 미네소타 10건, 조지아 6건, 노스ㆍ사우스캐롤라이나 6건, 캘리포니아 3건, 플로리다 1건 등이다. 아직까지 인명피해는 접수되지 않았다.　미국 각 지역의 총영사관(주미대사관 포함)은 지난 5월29일부터 홈페이지, SNS 등을 통해 항의 시위현장 접근 및 불필요한 외출은 자제해 달라는 등 신변 안전을 위한 유의사항을 권고했다.　외교부는 이날 재외국민보호대책본부를 설치하고 미국 주재 10개 공관도 비상대책반을 설치, 재외국민 보호를 위한 조치를 할 계획이다. 또한 이태호 2차관 주재로 미국 내 10개 공관장과 긴급 화상회의를 2일 개최해 현 상황에 대해 평가를 한 후 향후 대책 마련을 논의할 방침이다. 김희운기자 bicbox@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
