일흔 나이에 공부의 꿈 키워준 경찰관
나이 일흔이 다 되어 글을 깨우치도록 도와준 한 경찰관에 대한 감사의 글이 강원지방경찰청 '칭찬합시다' 게시판을 통해 알려지며 잔잔한 감동을 주고 있다. '죽음 같은 내 인생을 바꿔준 분께'라는 제목으로 올라온 이 글은 칠남매의 장녀로 태어나 어려운 가정 환경 속에 어릴 적 홍역까지 앓아 한쪽 눈마저 실명한 이모(71)씨의 사연이다. 학교 다니는 동생들 뒷바라지와 집안일, 밭일을 하면서 면학 시기를 놓쳤다는 이씨는 스무 살 되던 해 결혼한 후 50년이 되도록 가부장적인 남편으로 인해 공부할 기회를 잡지 못했다.  그 후 아들이 장성하고 남편이 '알코올성 치매'로 요양원으로 옮겨진 후인 2015년 지인의 소개로 평생의 한으로 남았던 글을 배우러 삼척교육문화관 성인문해학교에 발을 들여놓게 됐다. 이때 당시 삼척경찰서 전영직 경위를 비롯한 3명은 각종 복지단체에 연결해 생활비를 꾸준히 후원, 마음 놓고 공부할 수 있도록 도왔다. 얼마 전에는 삼척교육문화관을 찾아 문해교육반을 격려하며 학용품을 한가득 선물하고 가기도 했다.  이에 대해  전 경위는 “당연히 해야 할 일을 한 것일 뿐이며 경찰생활 중 가장 보람 있었던 일”이라며 훈훈한 마음을 전했다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
