내년 강원형 자치경찰 도입 사실상 확정
경찰법 개정안이 국회 법제사법위원회를 통과하면서 내년 강원형 자치경찰 도입이 사실상 확정됐다. 9일 국회 본회의 통과시 자치경찰제는 당장 내년 6월까지 시범 기간을 거쳐 7월 본격적인 시행에 들어가게 된다. 내년부터 경찰사무는 국가경찰위(국가경찰), 국수본(수사), 시·도자치경찰위(자치경찰)로 분류된다. 국가경찰은 경찰청장이 맡게 되며 자치경찰은 시·도자치경찰위원회, 수사경찰 사무는 국수본장이 지휘·감독한다. 강원형 자치경찰은 아직 태스크포스(TF) 구성 또는 용역 결과 등이 나온 바 없어 윤곽을 가늠하기 어렵다. 강원형 자치경찰의 운영안과 규모, 역할 등은 본회의 통과 후 행정안전부 시행령이 우선 나와야 한다. 다만 내부 반발 등 진통은 한동안 이어질 전망이다. 강원도와 대한민국시도지사협의회는 앞서 시·도지사에게 인사권과 지휘권이 없는 데다 재원 분담도 명확지 않다며 반발한 바 있다. 당초 자치경찰제의 시행 취지인 지방자치권과 자율성을 제약하고 도지사에게 인사권과 지휘권조차 없기 때문이다. 향후 시·도지사의 제한적인 지휘권 등이 논의 대상에 오를 전망이다. 경찰 조직 내부의 반발도 풀어야할 숙제다. 강원도 관계자는 “아직 자치경찰제 도입 준비가 덜 된 상태다. 지자체에 책임만 요구할 뿐 권한이 없다면 반드시 수정이 필요하다”고 밝혔다. 최기영기자 answer07@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
