[춘천]춘천경찰서 지역안전순찰제 호평
춘천경찰서가 올 9월21일부터 지구대·파출소에서 실시하고 있는 지역안전순찰제가 주민들로부터 호평을 받고 있다.　지역안전순찰제는 지구대나 파출소 경찰관이 112순찰 및 도보순찰을 병행하다가 주민들로부터 수렴한 각종 치안민원을 시청 등과 협의해 적극적으로 해결하는 제도다. 그동안 순찰차가 다닐 수 없었던 재래시장 등을 경찰관이 순찰하면서 범인 검거, 범죄 예방, 범죄취약지 시설 개선 등 각종 지역 문제를 해결하고 있어 주민들의 만족도가 높은 상황이다.　실제로 지역안전순찰제 실시 이후 재래시장 상인들을 상대로 수차례 협박하던 피의자를 검거했고 공중 여성 화장실에 대한 불안감을 느낀다는 주민들의 의견에 따라 자치단체 등과 협업해 개선하는 등 각종 민원을 세밀하게 파악해 해결하고 있다.　박종성 춘천경찰서 생활안전과장은 “지역안전순찰제도의 취지는 경찰이 주민에게 더욱 가깝게 다가가 애로사항을 직접 듣고 근본적인 문제를 해결하는 것”이라며 “앞으로도 선제적·예방적 그리고 주민 눈높이에 맞는 경찰활동을 이어가겠다”고 말했다. 권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
