“n번방 동조 공범자도 강력 처벌하라”
미성년자 등 여성을 협박해 성착취물을 제작·공유해 공분을 사고 있는 텔레그램 `n번방' `박사방'의 핵심 피의자들에 대한 강력한 처벌을 요구하는 목소리가 강원도 내에도 일고 있다. 여성들은 성착취 영상물 유포, 공범자에 대한 제대로 된 처벌을 요구하고 나섰다. 춘천여성민우회를 비롯한 전국 여성단체들이 연대한 `텔레그램 성착취 공동대책위원회'는 “세계 최대 다크웹 아동성착취 사이트인 `웰컴투비디오'의 한국인 운영자도 범죄의 악랄함 때문에 국내외적으로 지탄을 받았지만 고작 징역 1년6개월이라는 초라한 처분만 받았다”고 지적했다. 이어 “성착취 카르텔을 끊는 첫 걸음은 박사방 등의 운영자인 `박사'에 대한 응당한 처벌, 그에 동조하고 동참한 공범들에 대한 철저한 수사와 제대로 된 처벌”이라고 소리 높였다. 지난해 춘천지법 재판부는 텔레그램을 통해 아동·청소년이 등장하는 음란물 9만1,890여개를 저장, 2,590여개를 판매한 30대에 대해 죄질이 중하다고 판시했지만 징역 1년을 선고하는 것에 그치기도 했다.이선미 춘천여성협동조합 마더센터 이사장은 “이번 사건과 유사한 범죄들이 이제까지 빈번하게 일어났는데 제대로 된 처벌이 없었기 때문에 자녀를 키우는 입장에서는 늘 불안할 수밖에 없다”며 “공범자들까지 엄벌해야 다음 범죄가 일어나지 않게 범죄를 뿌리뽑을 수 있다”고 강조했다.실제 텔레그램 성착취방에서 절대자로 행세하던 이른바 `박사'조모씨가 구속됐음에도 온라인에는 여전히 성착취물 영상을 사고파는 거래가 계속되고 있다. 경찰이 박사방에서 확보한 피해 여성의 영상 원본을 폐기했다고 밝혔지만 이미 유통된 영상을 다시 거래하는 유사 n번방이 텔레그램에 만들어진 것으로 전해졌다. 텔레그램에서 활개치던 디지털 성범죄자들은 경찰의 수사망을 피해 또 다른 메신저로 근거지를 옮긴 정황도 포착되고 있다. 정윤경 강원여성연대 상임대표는 “최소 1만명이 넘는 공범자와 그 피해자들을 떠올린다면 코로나19보다 더 끔찍한 일”이라며 “어렸을 때부터 디지털 성범죄가 단순히 호기심 또는 장난으로 치부되지 않도록 하는 제대로 된 성교육이 필요하다”고 강조했다. 또 “텔레그램 성착취방을 묵인하거나 방조하는 것도 공범이기 때문에 유사 범죄 방지를 위한 강력한 처벌을 요구하는 데 함께 목소리를 내 달라”고 당부했다. 이현정기자 together@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
