[피플&피플]민·관·군·경 연계 방위작전 완벽수행
육군 제36보병사단이 2년 연속 대통령 부대표창을 수상했다. 신희현 36사단장은 20일 사단 대연병장에서 통합방위태세 확립 유공으로 대통령 부대표창을 수상했다. 지난해 평창동계올림픽 경계작전 유공 표창을 수상한 데 이어 2년 연속으로 대통령 부대표창의 영예를 안았다.강원도 유일의 지역방위사단인 36사단은 지난해 7월 실시한 합참 주관 화랑훈련에서 민·관·군·경 통합방위 작전을 완벽하게 펼치며 '최우수' 평가를 받았다. 매년 초 정부 주관 중앙통합방위회의에서 표창장이 전달됐지만 올해는 코로나19 확산에 따라 부대 내에서 남영신 지상작전사령관 주관으로 수여식이 거행됐다.신 사단장은 “이번 수상은 시민들과 각 지자체 및 유관기관이 모두 함께 노력한 결과”라며 “2년 연속 대통령 부대표창 수상의 자긍심을 바탕으로 앞으로도 통합방위태세 확립에 만전을 기하겠다”고 말했다. 한편 부대는 원주, 태백, 횡성 등 7개 시·군을 비롯해 경찰, 소방과 정보 공유 및 작전 수행을 위한 업무협약을 체결했다. 이에 따라 각종 테러·재난·작전 시 초기 대응단계부터 이들 기관과 협력 작전을 수행하고 있다. 원주=김인규기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
