“춘천 의암호 선박사고 수사 어려움 있다”…마무리 더 걸릴 전망
속보=춘천 의암호 선박 전복사고에 대한 원인 및 책임자 수사(본보 지난 23일자 5면 보도)가 난항을 겪고 있다. 이에 따라 경찰 조사는 시간이 더 걸릴 전망이다. 김규현 강원지방경찰청장은 지난 23일 열린 국회 행정안전위원회 국정감사에서 “춘천시와 인공수초섬 업체가 상반된 주장을 하고 있고, 양측의 현장 책임자가 사고로 숨져 수사에 어려움이 있다”고 밝혔다. 그러면서 “압수수색과 국립과학수사연구원 감정 결과 등 객관적 증거로 사고 원인을 규명하려고 노력하고 있으며, 국과수 감정은 시간이 걸릴 수밖에 없다”고 설명하고 “국민적 관심이 높은 사고인 만큼 한 점 의혹이 없도록 철저하게 수사하겠다”고 강조했다.이날 여야 의원들은 신속한 수사종결을 요구하거나 사고의 본질, 사고 당시 희생자들의 움직임에 대한 자신들의 생각을 질의에 담으면서 사고 자체에 대한 시각차를 보였다.국민의힘 최춘식(경기 포천·가평) 의원은 “생존자가 두 분이 계시기 때문에 진실 파악이 매우 어렵지는 않을 것이라고 생각한다”며 “냉철하게 판단해 수사를 단시간에 종결해 주길 바란다”고 주문했다. 정의당 이은주(비례대표) 의원은 “참사 책임에 대한 수사 발표가 나오기도 전에 청와대에서 서면 브리핑을 통해 '의암호 사고의 본질이 의로운 죽음'이라고 이야기하는 건 적절하지 않다”고 지적했다.  그러나 더불어민주당 한병도(전북 익산을) 의원은 “(희생자들은) 그 긴박한 순간에 서로를 구조하려다 함께 사고에 휩싸인 것”이라며 구조 과정에서 불가피하게 일어난 사고에 초점을 맞췄다.이번 사고는 올 8월6일 오전 11시34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 인공수초섬 고정작업에 나섰던 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복되면서 7명이 실종돼 1명이 구조되고 5명이 숨진 채 발견됐다. 아직까지 기간제 근로자 1명은 발견되지 않았다. 이무헌기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
