[원주]확진자 5명 발생 예배 참가 340명 검사 착수
신천지 신도 중심으로 코로나19 확진자가 잇따라 발생하고 있는 가운데 원주시가 지난달 16일 신천지예수교 태장동 학생회관에서 예배를 본 340명의 명단을 확보했다.원창묵 시장은 2일 오전 가진 긴급 브리핑에서 “첫 번째 확진자가 참석했던 16일 예배를 감염 확산의 출발점으로 판단하고 있다”며 “9일과 16일 태장동 학생회관 예배 참석자 340명의 명단을 확보, 이 중 164명의 검체를 채취했다”고 밝혔다.시는 당초 2월29일과 지난 1일 이틀 동안 예정했던 신천지 교회 이동 선별진료소 운영을 연장해 우산동 야구장에서 나머지 181명에 대한 검사도 진행하고 있다.보건당국에 따르면 원주에서는 코로나19 확진자 9명 중 1번 확진자(46·흥업면)를 비롯해 2일 확진판정을 받은 9번 확진자(66·우산동) 등 모두 5명이 16일 신천지예수교 태장동 학생회관에서 예배를 본 것으로 확인됐다.지역 내 확진자 9명이 모두 신천지 신도이거나 가족 등 신천지와 관련돼 있는 것으로 확인되며 신천지 측에서 제공한 신도 7,013명(교육생 포함) 중 연락이 되지 않고 있는 145명에 대해 경찰에 소재파악을 의뢰하는 등 관리도 강화된다. 이와는 별도로 공무원의 코로나19 확진으로 인해 빚어질 수 있는 기관 폐쇄 등을 막기 위한 조치도 진행된다. 시는 1일 자로 공직자 중 신천지교인 및 대구, 경북 방문 이력자, 그리고 유증상자의 경우 선별진료소에서 검사를 받고 음성 판정 시까지 자가격리하라며 이를 이행하지 않을 경우 관계법에 따라 조치할 것이라는 특별지시도 발표했다. 원창묵 시장은 “앞으로 1주일이 고비가 될 것으로 판단하고 있다. 신천지 예배 참석자에 대한 집중검사와 격리조치 등으로 2, 3차 감염으로 확산되지 않도록 최선을 다하겠다”고 말했다.원주=이명우기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
