휴대폰 위치 파악 `확진자 동선" 찾는다
속보=코로나19 신속대응팀을 구성한 강원지방경찰청(본보 지난 25일자 5면 보도)이 도내 확진자 5명의 동선 정보를 제공했다. 강원청은 26일 보건당국으로부터 춘천 2명, 속초 2명, 삼척 1명에 대한 이동 경로 파악 요청을 접수하고 통신 정보를 해당 통신사에 요청했다고 밝혔다. 통신사는 이들의 통신 위치 등을 질병관리본부에 통보한 것으로 알려졌다. 조만간 이들 확진자의 정확한 이동 경로가 파악될 것으로 예상된다. 경찰에 따르면 최근 통신 위치 파악 요청 외에 총 13건의 소재 파악 요청도 받아 해당 시·군에 통보했다. 요청 인원은 춘천 5명, 강릉 2명, 속초 1명, 정선 1명, 평창 1명, 인제 1명, 원주 1명, 동해 1명이다. 강원청은 이 밖에 지난 24일부터 도 재난안전대책본부에 `연락반'8명을 배치해 24시간 근무체제를 유지하고 있다. 또 지방청과 17개 시군 경찰관서에 총 210명의 신속대응팀을 운영하고 있다. 신속대응팀은 대상자 확인을 위한 현장조사와 불응자 조치, 소재 확인, 위법행위에 대한 사법처리 임무를 수행하게 된다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
