고 최숙현 선수 "팀닥터" 역할 안주현씨 강요ㆍ사기ㆍ폭행ㆍ성추행 혐의 고소 고발 잇따라
경주시체육회가 고 최숙현 선수 사망과 관련해 경주시청 트라이애슬론팀 '팀닥터' 역할을 한 운동처방사 안주현씨를 검찰에 고발했다. 안씨는 김규봉 감독, 선배 선수 2명과 함께 최 선수가 폭행 가해자로 고소한 4명 중 1명이다.여준기 경주시체육회장은 8일 오전 9시 30분께 대구지방검찰청 경주지청에 나와 성추행과 폭행 혐의로 안씨에 대한 고발장을 냈다.시체육회는 지난 5일 경주시청 트라이애슬론팀 선수들로부터 안씨가 성추행했다거나 폭행했다는 추가 진술을 확보해 안씨를 성추행과 다른 선수 폭행 등 혐의를 추가 수사해달라고 고발했다.여준기 체육회장은 기자들과 만나 "경주시청 트라이애슬론 전·현직 선수로부터 추가 진술을 받았고 법률 검토를 거쳐 고발장을 냈다"며 "고인 명복을 빌며 경주시체육회가 무한한 책임을 통감한다"고 말했다.경주경찰서는 3월 초 최 선수 고소에 따라 5월 29일 김규봉 감독에게 아동복지법 위반·강요·사기·폭행 혐의를, 안씨와 선배 선수 2명에게 폭행 혐의를 각각 적용해 기소 의견으로 사건을 검찰에 송치했다.현재 대구지검이 수사를 맡고 있다.최 선수는 지난달 26일 0시 27분께 카톡에 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 숨졌다.한편 경주시청 트라이애슬론팀 내 가혹행위 사건을 수사 중인 경북지방경찰청 광역수사대는 지금까지 전·현직 선수 27명 가운데 15명을 상대로 피해 진술을 받은 데 이어 2명에 대해 피해 사실을 확인하고 있다고 8일 밝혔다.이들은 대부분 김규봉 감독, 안주현 씨로부터 폭행 등을 당했다고 말한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "일부 선수는 피해를 봤는데도 경찰 면담을 거부하고 있다"며 "하지만 김 감독이 대한철인3종협회에서 영구제명돼 그동안 피해 진술을 하기 꺼리던 선수들에게 태도 변화가 있을 것으로 보인다"고 말했다.이에 따라 경찰 면담에 응하거나 기존 진술을 번복하며 피해를 입었다는 사례가 더 나올 것으로 예상된다.경찰은 또 운동처방사 안씨가 물리치료사 등 자격이 없는데도 다친 선수에게 의료행위를 했다는 피해자 진술을 토대로 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반 혐의에 대해서도 조사하고 있다.또 대한철인3종협회가 '팀닥터'라고 불린 운동처방사 안주현씨를 폭행, 성추행, 사기 혐의로 고소한다.철인3종협회 관계자는 8일 "고소장 작성을 마쳤다. 오늘 중으로 고소장을 제출할 것이다"라고 말했다협회는 지난 6일 스포츠공정위원회를 열고 김규봉 경주시청 감독과 핵심 선배 선수에게 영구 제명의 중징계를 내렸다. 또 다른 선배는 10년 자격정지 처분을 받았다.그러나 안주현 씨는 협회 소속이 아니어서, 공정위에서 직접 징계를 내릴 수 없었다.하지만 고 최숙현 선수가 남긴 녹취 파일에 가장 폭력적인 성향을 드러낸 이가 경주시청 트라이애슬론팀이 '팀 닥터'라고 부르던 안주현씨다.피해 진술이 이어지면서 안씨의 추행 의혹까지 커졌다.이에 대한철인3종협회는 안씨를 폭행, 성추행, 사기 혐의에 대해 법적 절차를 밟기로 하고, 법적 자문도 구했다.안씨의 폭행 혐의는 고 최숙현 선수가 남긴 녹취에 담겼다. 추가 피해자들은 자필로 안씨의 성추행 혐의도 제기했다.금전 문제도 있다. 고 최숙현 선수는 생전에 "팀닥터는 2015, 2016년 뉴질랜드 합숙 훈련을 하러 갈 당시, 정확한 용도를 밝히지 않고 돈을 요구했다. 2019년 약 2개월간의 뉴질랜드 전지훈련 기간에는 심리치료비 등 명목으로 고소인에게 130만원을 요구하여 받아 간 사실도 있다"며 "(영향력이 있는) 팀닥터의 요구를 거절할 수 없고, 정확한 용도가 무엇인지를 더는 물을 수 없었다. 팀닥터가 요청하는 금액만큼의 돈을 줄 수밖에 없었다"고 밝혔다.고인과 고인 가족 명의 통장에서 팀닥터에게 이체한 총액은 1천496만840원이다.이태영 기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
