원주 아파트서 방화추정 불…일가족 3명 사망
원주 문막읍 건등리 한 아파트에서 화재가 발생하면서 일가족 3명이 숨졌다. 이 중에는 10대 어린 자녀도 포함돼 주위를 안타깝게 하고 있다. 경찰은 부부 불화로 인한 범죄 정황을 포착하고 수사에 착수했다.7일 오전 6시8분께 원주시 문막읍 건등리 한 아파트에서 방화로 추정되는 화재가 발생했다. 이 불은 아파트 내부 33㎡를 태운 뒤 신고를 받고 출동한 소방대원에 의해 진화됐다.불이 꺼진 아파트 방에서는 이모(14)군이 전신 화상을 입은 채 숨져 있었다. 이군의 어머니 김모(37)씨는 아파트 1층 화단에서 숨진 채 발견됐다. 김씨의 남편 이모(42)씨도 아파트 화단에 추락한 채 발견돼 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 끝내 숨졌다.경찰 수사 결과 이군의 배와 팔 등에서 흉기에 의해 생긴 상처가 발견됐으며 아파트 안방과 작은방에는 20ℓ와 5ℓ 크기의 휘발유 용기가 1개씩 있었던 것으로 확인됐다.소방 당국은 “'펑' 하는 소리가 났다는 신고를 받고 현장에 출동했다”며 “다행히 스프링클러가 작동해 화재가 크게 번지지는 않았다”고 말했다. 원주경찰서 관계자는 “폭발소리가 들리기 전에 아파트 어디선가 큰 소리로 싸움을 하는 것 같았다는 주민 진술을 확보했다”고 밝혔다. 이에 따라 경찰은 가족 간의 불화로 인한 사건에 초점을 맞춰 수사를 벌이고 있다. 경찰은 8일 아들 이군에 대한 부검과 국과수와의 합동 감식을 진행해 결과가 나오면 정확한 사건 경위가 파악될 것으로 보고 있다.한편 부부의 불화로 인해 청소년인 아들까지 희생된 것으로 추정되는 이 같은 유형의 사건에 대해 전문가들은 “이 같은 사건들의 특징은 자녀의 생명까지도 자신의 소유라고 여기는 이기적인 심리 현상이 원인”이라고 분석하고 있다.원주=김인규기자 kimingyu1220@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
