춘천서 불법 개 번식장 20년만에 적발
춘천에서 20년간 운영되던 불법 개 번식장이 적발됐다.동물구조단체 '위액트'는 “이상한 케이스에 많은 강아지가 있다”는 제보를 받고 지난 8일 춘천 사농동에 위치한 번식장을 방문했다. 현장에서 지면에서 떨어져 있는 철창에 40여마리의 인기 품종견들이 갇혀 있는 것을 확인했다.위액트에 따르면 이곳에서는 SNS 등을 통해 개를 판매해 왔으나 동물보호법상 동물 생산·판매 허가를 받지 않은 불법 번식장이었다. 또 해당 장소는 가축사육제한구역으로 가축분뇨법에 따라 5마리 이하의 개만 키울 수 있는 곳이었다.불법 번식장인 것을 확인한 위액트는 지난 11일 춘천시와 함께 다시 방문해 번식장 주인으로부터 43마리의 개 중 38마리의 소유권을 인계받은 뒤 15일 나머지 5마리의 소유권도 인계받았다. 위액트는 16일 번식장 주인 소유가 아닌 개 1마리에 대한 소유권도 넘겨받는 등 총 44마리의 개를 구조했다. 춘천시는 해당 번식장을 동물보호법 위반으로 경찰에 고발했다.권순찬기자 sckwon@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
