[100년 미래 설계 기업]“농축산물 판매 1조3천억 달성” 지역사회 성장 든든한 동반자
농협은 그 이름에서 알 수 있듯이 농촌과 농업인의 든든한 동반자다. 농산물의 생산부터 수매와 판매, 농자재, 농업정책자금 지원 등의 역할에 그치는 것이 아니라 농업인의 복지 등 생활 지원까지 맡고 있어 공기업과도 같은 기능을 지니고 있다. 농협중앙회 강원지역본부(본부장:장덕수)의 위상은 코로나19로 인해 국가적 비상상황인 올해 더욱 빛을 발하고 있다.농협중앙회 강원지역본부는 지역사회·농업인과 함께하는 경제사업 추진으로 올 8월 말 기준 농축산물 판매사업 1조3,295억원을 달성했다. 코로나19 여파에도 불구하고 찾아가는 직거래장터, 드라이브스루형 농산물(꾸러미) 판매 등 새로운 사업을 지속적으로 발굴하고 전 직원의 역량을 더해 농축산물 공동 판매 1조2,091억원, 공판사업 229억원, RPC 등 농산물 가공사업 3,470억원, 하나로마트 농축산물 판매 7,958억원의 판매 실적을 올렸다. 또 아프리카돼지열병(ASF)과 코로나19 등 예상치 못한 요인으로 소비가 위축되고 있는 상황에서도 비대면 온라인 매체를 통해 강원 농산물을 홍보하고 다양한 소비 촉진 행사를 전개했다. 그 결과 강원도와 협력해 강원도 대표 농특산물을 SNS 등에서 조기 완판시키는 등 강원지역 농업인의 소득 증대에도 앞장서고 있다.강원농협은 안정적인 판로 확대를 위해 농협유통, 롯데마트, 롯데백화점 등 대형 유통매장과 이마트 에브리데이 등 중소형 마트에도 강원도 브랜드 농특산물을 공급하고 있다. 특히 코로나19로 인한 소비·유통 변화에 맞춰 소포장상품 개발과 온라인 판매를 확대하고 있다. 이밖에 강원도 통합 브랜드로 새롭게 거듭난 '강원우유'를 출시하기도 했다.강원농협은 올해 초 화천산천어축제가 제대로 운영되지 못해 화천 관내 농산물의 판로가 막히자 전국 농협 임직원을 대상으로 농산물 팔아주기 운동을 대대적으로 전개해 지역 농업인들의 시름을 덜어줬다. 또 코로나19 여파로 졸업식과 입학식이 줄줄이 취소되면서 화훼농가가 어려움에 처했을 때는 화훼 소비 촉진을 위한 '1Table 1Flower 운동'을 시작으로 공공기관 꽃 나눔 행사, 하나로마트에서 대규모 판매행사 등으로 화훼소비촉진 운동을 전개했다.특히 코로나19 사태로 인해 보건용 마스크 수요가 급증했을 때에는 정부의 공적 마스크 공급 정책에 발맞춰 도내 180여 곳의 하나로마트가 마스크 공급 기지 역할을 함으로써 농협이 공적마스크 5부제 조기 정착과 보건용 마스크 시장 안정에 크게 기여했다. 또한 유례를 찾기 어려웠던 긴 장마와 집중호우 등 자연재해에 발 빠르게 대응해 피해를 최소화했다. 집중호우로 농경지와 마을 침수 피해를 입은 철원지역에 양수기와 복구 인력을 지원해 피해 농업인의 시름을 덜어줬고, 농협 창립 59주년 기념식은 갈말읍과 동송읍 지역의 일손돕기 활동으로 대신했다.강원농협은 도내 주요 기관과 함께 신선한 지역 농산물을 저렴하게 판매하기 위해 2019년부터 찾아가는 직거래장터를 운영하고 있다. 올해도 강원도청과 강원지방경찰청, 춘천시청 등에서 직거래장터를 개최했다. 직거래장터에서는 지역을 대표하는 신선 채소·과일과 6차 산업 가공제품, 강원인삼, 강원한우 등 다양한 로컬푸드 상품을 판매해 소비자들로부터 호응을 얻고 있다.농협은 로컬푸드 직매장 사업의 활성화를 통한 식품 안전을 강화하고 있다. 강원농협은 올해 40번째 직매장 돌파 달성과 향후 도내 고속도로 휴게소에서도 행복장터와 함께하는 로컬푸드 직매장을 추진 중이다. 강원도 농축산물은 국내는 물론 일본 홍콩 등 외국 소비 시장에서도 맛과 품질을 인정받고 있다. 토마토와 파프리카는 매년 수출 시장을 확대하고 있고, 올해 초 원주 토토미가 호주에 수출됐다. 특히 2001년 전국 최초로 도 단위 광역연합사업을 시작한 강원연합사업단은 강원도 농산물의 브랜드 인지도 및 소비지 경쟁력을 높이고 있다. 올해 전국 도매시장, 대형 유통업체, SSM, 농협 하나로유통 및 하나로마트를 중심으로 강원도 농산물 판매에 주력해 8월 말 기준 전년 동기 대비 187억원 증가한 848억원의 판매 실적을 올렸다.강원농협 상호금융은 농업·농촌 및 지역사회에 수익을 환원해 사회적 가치를 높이는 지역 대표 서민금융기관으로서의 역할을 다하고 있다. 농업인 특화상품인 농업인행복대출, 영농우대 특별저리대출과 저소득·저신용자를 위한 서민금융 상품인 햇살론, 사잇돌 중금리대출 등이 대표적이다. 올해는 상호금융예수금 15조원과 대출금 10조원을 동시에 달성했다. 이는 그동안 농가소득 5,000만원 달성을 위한 노력과 사회공헌상품의 적극적인 홍보·판매, 농업인 조합원과 도민들이 함께 이룬 결과다. 상호금융은 코로나19 극복을 위한 '피해복구를 위한 여신지원' 및 '화훼농가 희망의 꽃 나눔 캠페인', '플라워 버킷 챌린지'를 비롯해 '농번기 부족 일손 돕기 운동', '전화금융사기예방 캠페인' 등 사회공헌활동에도 적극 동참하고 있다.장덕수 본부장은 “농업인과 국민, 농촌과 도시가 상생하는 살기 좋은 농촌 조성에 앞장서겠다”며 “'농업이 대우받고 농촌이 희망이며 농업인이 존경받는 함께하는 100년 농협'의 비전을 실현해 나가는 데 최선을 다하겠다“고 말했다.백진용기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
