文대통령 “`n번방" 중대 범죄…전원 조사 필요”
문재인 대통령은 아동·청소년 16명이 포함된 여성들이 디지털 성범죄를 당한 `n번방' 사건과 관련 23일 “정부가 영상물 삭제 뿐 아니라 법률 의료 상담 등 피해자들에게 필요한 모든 지원을 다할 것”이라고 밝혔다. 문 대통령은 “피해 여성들에게 대통령으로서 진심으로 위로의 말씀을 드리며, 국민의 정당한 분노에 공감한다”며 이같이 밝혔다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다.문 대통령은 “이번 `n번방 사건' 가해자들의 행위는 한 인간의 삶을 파괴하는 잔인한 행위였다”고 말했다. 이어 “청와대 청원게시판에 순식간에 300만명 이상이 서명한 것은 이런 악성 디지털 성범죄를 끊어내라는 국민들, 특히 여성들의 절규로 무겁게 받아들인다”고 밝혔다.문 대통령은 경찰에게 “이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해 가해자들을 엄벌에 처해야 한다. 특히 아동·청소년들에 대한 디지털 성범죄에 대해서는 더욱 엄중하게 다뤄 달라”고 말했다. 또 “필요하면 경찰청 사이버안전과 외에 특별조사팀이 강력하게 구축됐으면 한다”고 강조했다. 서울=이규호기자 hokuy1@ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
