강원경찰청, 아동성착취물 판매 중학교 동창 5명 검거
텔레그램 ‘n번방’ 사건 운영자 및 가담자에 대한 국민적 관심이 높아지는 가운데 경찰이 5명의 피의자를 추가로 검거했다.강원지방경찰청은 지난해 9월부터 올해 3월까지 텔레그램에서 유포된 아동청소년성착취물을 수집하고 판매해 3,500만원의 범죄수익을 취득한 5명을 붙잡았다고 22일 밝혔다. 이 중 주범 2명은 구속됐다.15세 동갑내기 중학교 동창인 피의자들은 대화방을 개설한 후 성착취 영상물의 수에 따라 입장료를 받는 방식으로 약 1만5,000여 개의 영상물을 판매한 것으로 드러났다.경찰은 피의자들의 연령은 낮으나 범행수법, 범죄수익 규모를 볼 때 증거인멸 및 도주 우려가 인정된다고 판단되어 범행을 주도한 2명에 대한 구속절차를 밟았다고 설명했다.또 위 피의자들 뿐만 아니라 기존에 검거한 피의자로부터 성착취 영상물을 구매한 사람들에 대해서도 수사를 계속하고 있는 상황이다. 23일까지 총 78명을 입건했다.경찰관계자는 “피해자에게 큰 상처를 남기며, 잘못된 성 관념을 형성해 사회에 악영향을 끼치는 성착취 영상물 제작 판매 구매 소지 등 관련한 모든 불법행위를 엄정히 단속하고 있다”고 말했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
