강원도 비롯 18개 시장·군수 “도지사 권한 부족…보완 필요”
국책연구기관인 한국형사정책연구원이 강원도를 비롯한 18개 시장·군수를 대상으로 자치경찰제 모델에 대한 설문조사를 벌인 것으로 확인된 가운데 강원도가 보완이 필요하다는 의견을 명확히 했다.자치경찰제의 이론적 틀을 제공해온 한국형사정책연구원은 최근 강원도와 18개 시장·군수를 대상으로 자치경찰제에 관해 7개 문항으로 이뤄진 설문조사를 벌였다.강원도는 우선 자치경찰제 도입 여부에 대해 '광역 수준의 자치경찰제 도입에 찬성한다'고 답했다. 그러나 시·도지사의 권한은 '부족'하며 시·도자치경찰위원회에 대해서는 '중립적이지 못할 수 있다'는 우려를 표명했다. 또 국가경찰, 자치경찰, 국가수사본부의 분리는 '지휘·신고체계의 혼란'을 보완해야 한다고 밝혔다.자치경찰제 도입 시 기대 효과를 묻는 문항에는 '지역에 특화된 지역서비스가 기대되지만 현 경찰조직을 국가사무와 자치사무로만 단순히 구분하는 일원화 모델이라 권력 분산이 이뤄지지 않고 국가경찰과 자치경찰을 수시로 오가는 순환보직 등의 부작용이 우려된다'고 답했다. 또 시·도경찰위원회에 지역자치전문가를 포함시키고, 국가경찰과 자치경찰의 협조 부족, 책임 미루기 등이 우려된다는 의견도 전달했다. 18개 시·군 역시 유사한 응답을 한 것으로 전해진다. 강원도는 이 같은 우려에도 불구하고 별다른 보완 없이 입법이 이뤄진 것에 아쉬움을 표하고 있다.강원도 관계자는 “시행령까지 이미 입법예고된 상황이라 현재로서는 지자체의 입장을 반영할 여지가 사실상 없다. 향후 시행 과정에서라도 보완이 이뤄지길 바란다”고 밝혔다.최기영기자 answer07@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
