개정 도로교통법(민식이법) 오는 25일부터 시행
개정 도로교통법과 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(일명 ‘민식이법’)이 공포 3개월이 경과한 시점인 오는 25일부터 시행된다.민식이법은 지난해 9월11일 충청남도 아산의 어린이 보호구역 건널목에서 교통사고로 숨을 거둔 김민식군의 이름을 따서 붙인 법률안이다. 스쿨존 내 신호등과 과속단속 카메라 설치 의무화 및 구역 내 교통사고 사망 발생시에 가중처벌하는 내용을 담고 있다. 지난해 12월24일 공포됐다.이에 맞춰 강원지방경찰청과 강원도는 어린이보호구역 내 일제점검 및 대대적 시설개선에 나선다. 올해는 교통사고 우려가 큰 지역에 대해 우선적으로 무인교통단속장비 89대, 신호등 79개를 설치할 방침이다. 2022년까지 도내 총 764곳의 스쿨존에 무인교통단속장비와 신호등 설치를 완료한다는 목표다. 도로 폭이 좁은 이면도로와 같이 설치가 부적합한 지역에는 과속방지턱과 같은 안전시설을 설치한다. 올해 상반기 중에는 도로 도색 및 안전표지판 보강을 통해 어린이 보호구역 구간식별을 강화하고 미끄럼방지 포장도 한다.민식이법에 따르면 스쿨존에서는 제한속도(시속 30㎞)를 위반해 어린이를 사망에 이르게 한 경우에는 보험가입에 상관없이 3년 이상의 징역에 처할 수 있다. 상해에 이르게 한 경우에는 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3,000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.강원지방경찰청 관계자는 “이번 시설개선을 통해 스쿨존 뿐만 아니라 도내 모든 도로 위에서 교통사고가 사라지기를 기대한다”고 말했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
