[춘천]춘천시 여성안심귀갓길 환경 개선
[춘천]여성들의 귀갓길이 더 안전해졌다.춘천시는 지난 9월부터 11월까지 2,000만원을 들여 신사우동 여성안심귀갓길 환경개선사업을 추진했다. 이번 사업은 범죄예방을 위해 춘천경찰서와 협업해 진행했다. 사업위치는 충열로 16번길 및 우두동 727-1번지외 15필지다. 이번 사업 대상지는 강변 산책로로 낮은 조도 환경과 긴급 신고시스템 부재로 범죄취약지역으로 꼽혔다.시는 충열로 16번길(동부아파트 후문) 및 우두동 392-6(동부아파트 건너편 산책로)에 SOS비상벨함을 설치했다. 이 벨을 누르면 곧바로 강원지방경찰청 112종합상황실로 연결된다. 우두동 727-1번지 산책로에는 야간시인성 확보를 위해 쏠라표지등 65개와 양방향 디자인 반사경 2개를 구축했다.한편 춘천경찰서에 따르면 지역 내 여성안심귀갓길로 지정된 노선은 △신포리 버스정류장~사북우체국 △애니메이션박물관~서면우체국 △남산보건지소~농협주유소 △성산초등학교~세븐일레븐 △삼성아파트~동부아파트 △중앙시장주차장~세무서 △우석초교~우석여중학교 △세븐일레븐~삼천리자전거인근 등이다. 하위윤기자 hwy@ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
