경찰관 기피신청 3건 중 2건 "불수용"
고소인 A씨는 최근 사기를 당했다며 B씨를 피고소인으로 경찰에 고발했지만 수사과정에서 해당 경찰서 수사관에게 '형님'이라고 말하는 B씨를 보고 경찰관 기피신청을 했다. 그러나 경찰은 “범죄 자체가 성립되지 않는다”는 이유로 아예 수사를 시작하지도 않았다. A씨는 “불공정한 수사에 대한 항의를 한 만큼 우선 수사관을 바꾸고 난 뒤 범죄 성립 여부를 판단해야 하는 것 아니냐”며 반발했다.강원도 내에서 올해 경찰관 기피신청 3건 중 2건 이상이 거부된 것으로 나타나 경찰관 기피신청 제도의 효용성에 대한 논란이 일고 있다. 강원지방경찰청에 따르면 올들어 6월20일까지 총 25건의 기피신청이 접수됐으나 그중 3분의 2가 넘는 72%(18건)가 받아들여지지 않았다. 이는 지난해 36%(신청 78건 중 28건 불수용), 2018년 33%(신청 30건 중 10건 불수용)에 비해 2배가 넘는 비율이다.문제는 이러한 기피신청의 수용·불수용 결정을 경찰 내부인사만 할 수 있어 판단의 객관성을 보장받지 못한다는 점이다. 현행 범죄수사규칙에 따르면 기피신청사건의 처리 주체인 공정수사심의위원회는 감찰부서의 장을 위원장으로, 수사부서 경찰관 2명과 수서부서 이외의 부서 경찰관 2명으로 구성된다. 여기에 불수용 결정이 합리적인지 여부를 행정심판으로 물을 수도 없어 혹시 있을지 모를 잘못된 판단을 정정하기 어렵다는 점도 개선해야 할 점으로 지적되고 있다. 중앙행정심판위원회는 올해 초 기피신청 수용·불수용 결정은 신청인의 권리의무의 변동을 가져오지 않아 심판 대상이 아니라고 판시했다.이에 대해 경찰 관계자는 “불수용되는 경우는 대부분 기피신청 사유에 대한 소명이 부족한 경우”라며 “최대한 공정하게 결정하고 있다”고 밝혔다.이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
