홍천 코로나19 추가 확진에 주민 불안
홍천에서 코로나19 확진자가 잇따라 발생하며 지역 주민들의 불안감이 커지고 있다.군보건소는 29일 인제군에 거주하는 20대 A씨가 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 홍천군 24번째 확진이다.A씨는 지난 28일 홍천에 위치한 국군홍천병원에서 코로나19 검사를 받아 이날 확진 판정을 받았다. A씨는 홍천 은행 방문객 중 확진판정을 받은 홍천 21번 확진자(군인·인제군)와 같은 부대 소속으로 지난 27일 접촉했던 것으로 나타났다.지난 28일 진행된 홍천농고 재학생 및 교직원 전수조사에서는 학생 1명이 재검사를 받은 것을 제외하고 전원 음성이 나왔다. 군보건소가 추가 검사 결과를 기다리고 있어 학교 관계자들이 긴장하고 있다.코로나19와 관련해 허위사실 유포도 확산되고 있다.윤성일 정형외과원장은 본인은 물론 병원 내에 코로나19 확진자가 전혀 없음에도 일부 주민들이 문자메시지 등을 통해 확진판정을 받은 것처럼 전파하고 있고, 최근 환자수가 급감했다며 관련 내용을 경찰에 신고했다.경찰 관계자는 “코로나19로 주민들의 불안감이 큰 시기에 이와 관련해 근거없는 허위사실이나 유언비어 유포행위에 대해서는 엄정 대응이 원칙”이라고 강조했다.홍천=최영재기자 yj5000@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
