“자치경찰위원 기피·제척 사유 조례에 포함해야”
내년부터 시행되는 자치경찰제의 성공적 출발을 위해서는 자치경찰위원 구성 절차를 좀 더 구체화해야 한다는 요구가 경찰 내에서 나오고 있다. 이달 초 가결된 '국가경찰과 자치경찰의 조직 및 운영에 관한 법률(이하 경찰법)'에 따르면 이들 위원은 시·도의회(2명), 국가경찰위원회(1명), 교육감(1명), 시·도경찰위 위원추천위원회(2명), 시·도지사(1명)가 각각 추천해 도지사가 임명한다.경찰법에는 판사·검사·변호사 또는 경찰의 직에 5년 이상 있었던 사람, 변호사 자격이 있는 사람으로서 국가기관 등에서 법률에 관한 사무에 5년 이상 종사한 경력이 있는 사람 등을 자격요건으로 했다. 또 결격사유엔 당적을 이탈한 날부터 3년이 지나지 아니한 사람, 선출직 공무원에서 퇴직한 날부터 3년이 지나지 아니한 사람 등 퇴직 시기에 대해서만 제한했다. 하지만 경찰 사무와 이해관계가 있거나 전과 여부 등 도덕성을 살필 기준과 절차를 법률로 제정하지 않았다.이에 경찰법 20조 8항(그 밖에 위원의 임명방법 등에 관하여 필요한 사항은 대통령령으로 정하는 기준에 따라 시·도 조례로 정한다)에 따라 해당 부분을 강원형 자치경찰조례에 반드시 포함해야 한다는 목소리가 청 안팎에서 나오고 있다. 이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
