8·15비대위, 서울행정법원에 "한글날 집회" 금지처분 집행정지 신청
한글날인 9일 2,000명 규모의 집회를 신고해 경찰로부터 금지 통고를 받은 보수단체가 또다시 행정소송을 제기했다.8·15 비상대책위원회는 7일 서울시와 경찰의 옥외집회 금지처분에 대해 서울행정법원에 집행정지 신청을 냈다.가처분 신청 결과는 집회 전날인 8일에 나올 것으로 예상된다. 비대위는 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 2곳에서 각각 1천명씩 집회를 하겠다고 지난 5일 신고했다. 그러나 경찰은 서울 전역 10명 이상 집회를 금지한 방역당국 방침에 따라 모두 금지 통고를 했다.비대위는 경찰 금지통고 집행정지 신청서에서 "전철, 공항 등에 인파가 밀집하는 상황에서 실내보다 안전한 광화문광장의 집회가 무기한·무제한 금지된 것은 헌법상 집회·결사의 자유가 심각히 침해된 것"이라고 주장했다.또 "마스크 착용, 1m 거리두기, 체온 측정 등 안전을 확보하며 조화롭게 기본권을 보장하는 방법이 충분히 있음에도 집회를 전면 금지하는 것은 과잉 금지 및 형평성의 원칙에 어긋나는 인권침해"라고 덧붙였다. 경찰에 따르면 지난 5일 오전 11시 기준 서울 지역에 신고된 집회는 9일이 1천116건, 10일이 1천89건이다. 10명 이상이 참가한다고 신고한 집회는 9일 56건, 10일 54건이다.10인 미만의 집회라 해도 지방자치단체가 설정한 집회 금지구역에서는 열 수 없다. 서울에서는 중구·노원구 전 지역과 종로구·서대문구·영등포구·강남구·강서구·동작구 일부 지역이 금지구역이다.김희운기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
