수백명 회원 민간단체 단톡방에 아동성착취 영상물 물의
수백여명의 회원을 보유한 도내 모 민간단체의 SNS 단체 대화방에 한 회원이 외국에서 제작된 것으로 보이는 아동성착취 영상물을 올려 논란이 일고 있다. 30일 해당 단체의 회원 등에 따르면 지난 14일 회원 A씨가 7분 분량의 아동성착취 영상물을 회원 단체 대화방에 게시하고 3시간여가 흐른 뒤 게시물 삭제 없이 곧바로 단톡방에서 나갔다. 이에 따라 이 단톡방이 폐쇄된 지난 27일까지 수많은 회원이 영상물을 봤거나 다른 지인들에게 옮겼을 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 이에 한 회원은 29일 새로 만들어진 단체대화방을 통해 “즉각 게시자에 대한 제명처리와 재발방지를 위한 규정을 신설해야 한다”는 글을 올렸다. 다른 회원들도 이에 공감하는 댓글을 지속적으로 달고 있다. 결국 해당 단체 이사장은 30일 사과문을 올리고 조만간 긴급 이사회를 열어 징계의 건과 규정신설의 건, 기타 필요조치 등을 처리하기로 했다. 최근 텔레그램방에서 아동성착취 영상을 제작 배포한 혐의로 `n번방', `박사방' 사건 피의자가 검거되면서 국민적 공분을 불러일으키는 가운데 이 같은 논란이 불거지며 회원들의 충격이 더욱 크다. 일부 회원 사이에서는 영상을 게시한 당사자를 경찰에 고발조치해야 한다는 의견도 나오고 있다. 30일 해당 단체에 탈회서를 제출한 것으로 알려진 A씨의 입장을 듣기 위해 본보는  수차례 전화를 시도했지만 연락이 닿지 않았다. 경찰 관계자는 “지인들의 대화방이라고 해서 각종 음란영상을 공유하는 것을 가볍게 생각해서는 안 된다”며 “단체 스스로의 자정 노력이 매우 필요한 시기”라고 말했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
