`사건관리과" 신설·경감급 수사심사관 선발
검경수사권 조정법안이 국회를 통과한 이후 강원지방경찰청이 책임수사 실현을 위한 조직개편에 들어갔다.강원청은 원주경찰서에 경정급 `사건관리과'를 개설해 시범 운영하고 모든 경찰관서에 경감급 수사심사관을 선발해 배치한다고 30일 밝혔다. 또 지방청에는 총경급 `책임수사 지도관'을 운영하면서 경무관급 2부장을 단장으로 한 `책임수사 실무추진단'도 신설한다. 원주경찰서 사건관리과는 경찰서 내 전체 수사부서의 수사행정·심사 기능을 총괄하고 유치장 업무도 함께 맡는다. 모든 경찰서에 배치되는 수사심사관은 일선 서장의 직접 지휘를 받으며 독립적으로 직접 수사 부서의 수사 과정·결과를 지도하고 점검한다. 각 경찰서는 모든 수사 부서와 수사심사관, 영장심사관이 참여한 협의체를 구성해 사건 심사와 분석 회의를 매월 1회 열고 영장·종결·송치 사건 분석 및 수사 절차·제도 이행 현황을 공유한다.지방청의 `책임수사 지도관'과 `책임수사 실무추진단'은 책임 수사의 안정적인 정착을 위한 수시 지도 점검 역할을 한다.  이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
