“어린이집 강사 채용시 범죄경력 확인 늦다”
어린이집 강사로 배치하기 위해 복지관에서 채용한 노인일자리 신청자들의 범죄경력 조회 신청을 복지관이 아닌 어린이집 원장만이 할 수 있도록 한 현행법에 대한 효율성 논란이 일고 있다.채용 과정에서 복지관이 먼저 조회한 후 문제가 없는 경우에 배치하는 방식이 아닌, 일단 배정한 뒤에 일선 어린이집에서 그 당사자의 성범죄 또는 아동학대 범죄 여부를 확인하는 절차가 진행되기 때문이다. 실제 지난달 춘천시의 한 노인복지관에서는 20여명의 강사를 채용한 후 지역 내 50여곳의 어린이집에 배치하겠다고 통보하면서 범죄경력 조회는 어린이집 측에서 하도록 했다.이로 인해 같은 내용의 조회건수가 어린이집 수 만큼 반복되는 비합리적인 상황이 빚어지고 있다. 도내 일선 경찰서에는 지난 한 해에에만 무려 21만5,992건의 범죄경력 조회 신청서가 접수됐다. 연중 주말과 휴일 등을 제외한 200일을 기준으로 할 때 하루 평균 1,000건이 넘는 조회 업무를 처리하는 셈이다. 전국 상황도 비슷해 경찰행정력의 낭비로까지 이어지고 있다는 비판도 나오고 있다.이는 현행 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(56조)에서 노무를 제공하려는 자(취업대상자)에 대한 성범죄 경력 확인 의무를 아동·청소년 관련기관 등의 장에게만 부여했기 때문이다. 이와 관련, 일선 업무 관계자들은 복지관 등 일자리 연계 기관 등에서 범죄경력을 먼저 조회한 후 문제가 없을 때에만 배치할 수 있도록 법을 개정해야 한다는 목소리가 커지고 있다.어린이집 관계자 A씨는 “반복되는 업무로 모든 기관이 불편한 제도는 반드시 개선돼야 한다”고 주장했다. 춘천시 관계자는 “효율성으로 봤을 때는 한 기관에서 조회해 검증 후 배치하는 게 맞다고 본다”며 “개선요구 사항으로 검토하겠다”고 밝혔다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
