강원경찰 선거법 위반 35명 수사
제21대 국회의원 선거는 끝났지만 폭행과 허위사실 유포 등의 선거사범 수사를 둘러싼 후유증이 예상된다. 16일 강원지방경찰청에 따르면 이번 총선 과정에서 접수된 선거법 위반 사건은 모두 31건으로 35명이 수사 대상이다. 이 중 4명에 대해서는 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 이는 2016년 제20대 총선 당시의 48명보다 27.3％ 감소한 것이다.유형별로는 선거벽보 훼손이 9명으로 가장 많았다. 이어 선거폭력 5명, 부정선거 운동과 불법 시설물 각 4명, 허위사실 공표 2명 등이다. 지난 총선에서 4명이 단속된 금품수수 사례가 이번 총선에서는 없었다.경찰은 선거사건 공소시효가 6개월로 단기간인 점을 고려해 수사 중인 사건은 신속·공정하게 처리할 방침이다. 경찰 관계자는 “선거일 이후에도 축하, 위로, 답례를 명목으로 금품 등을 제공하는 불법 행위에 대해서는 단속을 계속 이어갈 계획”이라고 말했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
