[강릉]한파로 `꽁꽁" 얼어붙은 남대천 횡단 진풍경
【강릉】북극 한파에 강릉 남대천이 얼어붙자 주민들이 빙판 위를 횡단하는 진풍경이 벌어졌다.일부 주민은 이례적인 광경에 추운 날씨 속에서도 남대천 빙판 위에 직접 들어가거나 기념촬영을 하기도 했다.하지만 일부는 안전사고를 우려해 경찰에 신고, 경찰이 직접 남대천 일원을 순찰하며 혹시라도 있을 안전사고에 대비하는 모습을 보이기도 했다. 이에 강릉시는 11일 3회가량의 안내 방송을 송출하며 안전사고에 대비, 빙판 위에서 벗어나줄 것을 안내했다.강원지방기상청에 따르면 11일 강릉지역 최저기온은 영하 6.7도를 기록했다.한파 속 주택 화재도 이어졌다.  강릉소방서에 따르면 이날 새벽 2시5분께 왕산면 왕산리의 주택에서 불이 나 80여㎡를 태우고 2시간여 만에 꺼졌다. 이 불로 인명 피해는 없었으나 1,300만원가량의 재산 피해가 났다. 또 지난 9일 오후 4시56분께 왕산면 대기리의 주택에서도 불이 나 조립식 샌드위치 패널 1개동 약 82㎡를 태우고 출동한 소방대에 의해 6시간여 만에 진화됐다.강원지방기상청은 지난해 11월 말께부터 동해안 지역에 건조한 날씨가 이어져 작은 불씨가 대형 화재로 이어질 수 있는 만큼 주의를 당부했다. 권태명·김천열기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
