[여론마당]범죄 없는 즐거운 피서를 위해
올여름에는 코로나19의 영향으로 해외여행이 급격히 줄면서 많은 피서객이 동해안을 비롯한 도내 유원지를 찾을 것으로 예상된다. 많은 사람이 함께 즐기는 피서지에서 범죄 예방을 위해 다음 사항에 유의해야 한다.첫째 성희롱, 몰카 등 성범죄 예방이다. 삼삼오오 피서를 즐기다 보면 호기심과 들뜬 분위기에서 성범죄를 저지르는 경우가 있어 주의해야 한다. 둘째, 도난사건 예방이다. 피서지에서 귀중품은 항상 소지하고 잠을 잘 때나 외출할 때는 문단속을 철저히 해야 한다. 셋째, 폭력사건 예방이다. 많은 일행과 여행을 하다 보면 술에 취해 옆 사람과의 시비가 붙고 싸움으로 번지는 사례가 빈번하다. 넷째, 음주운전은 절대 금물이다. 강원지방경찰청은 8월 말까지 도내 6개 해수욕장에 여름경찰관서를 운영하며 피서철 각종 범죄 예방에 총력을 기울일 예정이다. 올여름 피서는 코로나19로 많은 어려움이 있는 가운데 이뤄지는 만큼 우리 스스로 선진국민다운 면모로 피서지에서의 에티켓을 잘 지켜 즐거운 여행이 되도록 노력해야 한다. 조승희 춘천경찰서 남산파출소 경장ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
