터키 축구 선수, 코로나19로 숨진 아들 "사실 내가 죽였다"… 뒤늦게 자백
터키 프로축구 1부 리그에서 뛰었던 한 선수가 아들을 살해한 사실을 경찰에 뒤늦게 자백했다.터키 축구선수 세베르 톡타스(32)의 아들 카심(5)은 당초 코로나19에 의한 호흡곤란으로 숨진 것으로 알려져 있었다.영미권 매체 폭스스포츠에 따르면 지난달 23일 카심은 고열과 호흡곤란 증상을 보여 의료진 판단 아래 병실에 격리됐다.톡타스는 카심의 보호자 자격으로 함께 격리 생활에 들어갔다. 그리고 이날 밤 톡타스는 카심이 숨을 쉬지 않는다며 급하게 의료진을 호출했다.의료진의 응급처치에도 카심은 숨졌다. 호흡곤란은 코로나19로 숨진 환자들의 일반적인 집적 사인 중 하나여서 경찰은 카심의 살해 가능성에 대해 수사하지 않았다.이후 곧바로 장례식이 치러졌고 카심의 시신은 땅에 묻혔다.반전은 11일 뒤 일어났다. 지난 4일 톡타스는 느닷없이 경찰서에서 본인의 범행을 자백했다.그는 경찰은 물론 현지 매체와의 인터뷰에서도 "의심을 피하려고 살해 직후 곧바로 의료진을 불렀다"는 등 범행 과정을 상세하게 설명했다.그는 "아들이 태어났을 때부터 지금까지 한 번도 사랑한 적이 없다. 사랑하지 않는다는 단 하나의 이유로 죽였다"고 범행 이유를 밝혔다.또 "나는 어떠한 정신적인 문제도 없다"고 덧붙이기도 했다.터키 경찰은 카심의 시신을 무덤에서 꺼내 부검에 들어갔다.톡타스는 2007년부터 2009년까지 터키 최상위 리그인 쉬페르리가그의 하제테페에서 뛴 엘리트 선수다. 현재는 하부 리그에 있는 부르사 일디림 소속이다.이태영기자 · 주수현 인턴기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
