제주 전복 어선 7명 생존반응 확인 후 12시간 넘게 구조 난항
제주항 인근 해상에서 전복된 어선 선원에 대한 구조작업이 태풍급 강풍과 너울 등으로 인해 어려움을 겪고 있다.30일 제주해양경찰서에 따르면 전날 오후 7시 44분께 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 지점에서 제주 한림 선적 저인망어선 32명민호(39t)가 전복됐다.전복된 어선에는 선장 김모(55)씨를 비롯해 한국인 선원 4명과 외국인 선원 3명 등 모두 7명이 승선한 것으로 파악됐다.해경은 사고 신고를 접수하자 곧바로 함정 5척과 헬기 1대를 동원해 수색·구조작업을 시작했다.해경은 오후 9시 11분께 헬리콥터가 제주항 북쪽 약 1.3㎞ 해상에서 뒤집힌 32명민호를 발견하자 곧바로 구조대를 투입했다.사고 해역은 세찬 비를 동반한 초속 17∼20ｍ 강풍과 3m가 넘는 높은 물결이 계속해서 몰아치는 상황. 구조대원들이 가까스로 뒤집힌 선박에 올라타 금방이라도 나가떨어질 듯한 위태로움 속에 계속 구조작업을 펼쳤다.오후 9시 21분께 구조대원들은 선체를 두드려 선내로부터의 반응을 확인한 뒤 9시 52분께부터 4회의 잠수를 통해 선내 진입을 시도했지만 모두 실패했다.야간이라 수중 시야가 제대로 확보되지 않는 상황에서 어선 주변에 널려 있는 그물 등 어구들이 구조대의 진입을 막아선 것이다.해경 관계자는 "32명민호가 완전히 전복된 상황이어서 내부의 선원들을 구조하기 위해서는 구조대원이 잠수해 진입해야 하는데 그물 등 어구가 얽혀 있어 진입이 쉽지 않다"고 말했다.그는 "시야가 제대로 확보되지 않은 상황에서 구조대원이 그물에 걸릴 경우 자칫 구조대원의 목숨도 위험해진다"고 강조했다.그는 "물결이 3m 이상이 되면 소형 선박에선 기둥이나 벽 등을 잡지 않고서는 바로 서 있기 힘들고, 비바람이 몰아치면 더욱더 몸을 가누기 힘들어진다"고 설명했다.해경은 전복된 어선 내부의 에어포켓에 승선원들이 모여 있을 경우라 하더라도 선원들이 산소 부족과 저체온증을 버틸 수 있는 시간이 최대 24시간이 되지 않을 것으로 보고 구조작업에 박차를 가하고 있다고 밝혔다.해경은 전복 어선의 침몰을 막기 위해 리프트백(배에 부력을 더해주는 공기 주머니)을 여러 개 설치했다.구조작업에 진척이 거의 없는 상황에서 이날 오전 4시를 전후해 32명민호가 높은 파도에 밀려 제주항 방파제에 부딪혀 일부 파손되기도 했다.해경 관계자는 "32명민호가 파손된 상태지만 침몰하지는 않았다"면서도 "현재 강풍과 너울로 선체에 접근이 어려워 선박 예인보다는 인명 수색에 중점을 두고 대응하고 있다"고 말해 사실상 선체 내부 수색이 어려운 상황임을 밝혔다.'설상가상'으로 이날 오전 7시 현재 제주항엔 가만히 서 있기도 힘들 정도의 강한 눈보라가 몰아치고 있다.현재 사고 해역의 수온은 15∼16도다. 이 정도의 수온은 일반적인 목욕탕의 냉탕 정도에 해당하는 온도다. 여기에 2도 안팎의 기온 속에 초속 15∼20m의 강풍이 더해지면 수면 위에 떠 있는 사람의 체감 온도는 영하 이하가 된다. 이런 상황에선 저체온증에 걸릴 가능성이 아주 높다.제주해경은 전 직원을 비상 소집해 제주항 방파제 등 육상 일부와 해상을 집중적으로 수색하고 있다.한편 정세균 국무총리는 제주 해상에서 발생한 어선 전복 사고와 관련해 최대한 신속히 구조하라고 지시했다.정 총리는 "해양수산부 장관과 해양경찰청장은 가용한 모든 함정, 항공기, 구조대 및 주변을 운항중인 어선, 상선, 관공선을 동원해 인명 구조 및 수색에 최선을 다하라"고 긴급 지시했다고 총리실이 밝혔다.정 총리는 이어 "선박 내부에 고립된 선원들을 최대한 신속히 구조하라"면서 "현지 기상이 좋지 않은 만큼 구조대의 안전에도 만전을 기하라"고 당부했다.아울러 "국방부 장관도 해군 군함을 동원해 수색을 지원하고, 항공기를 투입해 조명탄을 투하하는 등 야간 구조활동이 원활히 이뤄지도록 지원해달라"고 주문했다.이태영기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
