[횡성]야산 훼손 불법묘지 조성 의혹 고발
【횡성】속보=횡성군이 우천면 일대 야산이 훼손된 채 수개월 간 방치되고 있다는 지적(본보 1월8일자 11면 보도)에 대해 관련 조사를 마무리하고 불법 행위자를 경찰에 고발한다.군은 우천면 문암리 일대 야산의 산지 훼손과 불법 묘지조성 의혹에 대해 법규 위반을 확인했고 이달 중 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔다. 해당 야산에서 불법 산지 전용과 무허가 벌채, 불법 묘지 조성 등으로 산지관리법 등 4가지 법규가 위반된 것으로 보고 있다. 특히 군 조사에서 10여개로 나뉜 각 필지는 모두 외지인이 소유한 것으로 드러나 소위 명당 묫자리 분양을 내건 불법 쪼개기 토지 거래가 이뤄진 정황이 포착됐다. 이에 군은 토지가 쪼개지기 전 원 소유주와 봉분을 쓴 현 소유주를 불법 행위에 따라 고발, 행정 처분할 방침이다.  이 일대는 2012년 잣나무림이 조성됐으나 현재 나무가 모두 뽑혀 봉분이 들어섰고 묘지 조성을 위한 터 닦기가 이뤄진 상태다. 군 관계자는 “토지 원 소유주와 묘지 터를 분양받은 현 소유주는 불법 행위에 대해 인지하지 못했다 주장하고 있다”며 “수사기관에 수사를 맡겨 마땅한 처벌이 뒤따르도록 조치할 방침”이라고 말했다. 정윤호기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
