속은척 연기한 경찰관에 딱 속아 보이스피싱 수거책 현장서 검거
보이스피싱 조직원에게 전화를 받은 경찰이 오히려 속는 척하며 움직인 후 현금을 가져가려던 말레이시아 국적의 수거책을 검거했다.강릉경찰서 소속 경찰관은 최근 검사를 사칭하며 “개인정보가 유출돼 예금보호를 해주겠다”며 “현금을 찾아 자가용 왼쪽 앞바퀴 아래에 두면 그것을 찾는 수거책을 잡겠다”는 전화를 받고 보이스피싱임을 직감했다.이후 즉시 작전회의를 가진 강릉경찰서는 “아이고, 검사님 그럼 어떻게 해야 합니까”, “제 돈이 없어지는 겁니까” 라며 신중한 자세로 의심을 피하게 했다. 이어 급히 마련한 휴지뭉치 현금다발을 약속된 장소에 두고 인근 커피숍에서 잠복근무를 했다. 얼마 뒤 현장을 찾은 수거책은 아무것도 모른 채 현금을 집어들었고 그 순간 3명의 수사관은 신속하게 뛰어들어 검거하는 영화같은 장면을 만들었다.이처럼 도내에서는 올 들어 피해자를 직접 만나 돈을 받아가는 대면편취형 범죄가 증가하고 있다. 최근 3년간 도내에서 발생한 대면 편취형 보이스피싱 범죄는 2017년 9건,  2018년 25건, 2019년 64건으로 매년 2배 이상 늘었다. 피해액도 2017년 3억원에서 2018년 5억원, 2019년 21억3,000만원으로 증가했다. 이에 강원청은 수사·형사·생활안전·정보·112 등 전 부서 협력하에 범죄첩보 등 정보를 공유하면서 보이스피싱 범죄에 공동 대응하고 있다.경찰 관계자는 “금융기관 및 검찰·경찰 등 수사기관은 어떠한 경우든 전화로 금품을 요구하는 일이 없다”며 주의를 당부했다.이무헌기자 trustme@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
