삼척 하장초 인근 스쿨존 두달새 속도 위반 1,253건
삼척시 하장면 하장초교 인근 어린이보호구역에서 최근 2개월 새 1,000건이 넘는 속도 위반이 적발됐다. 하루 평균 20대 이상의 차량이 '범칙금 통지서'를 받는 것으로 집계돼 운전자들의 각별한 주의가 요구된다.7일 강원지방경찰청이 최근 2개월간의 도내 단속 건수를 분석한 결과 하장초교 인근 하장면에서 정선군 임계면 방향에 설치된 고정식 과속단속장비에 걸린 위반 건수만 1,253대였다. 하루 평균 20대 이상의 차량이 시속 30㎞ 이상으로 달리다 범칙금과 벌점을 받게 된 셈이다.이는 같은 기간 도내에서 가동 중인 총 11대의 스쿨존 과속단속장비에서 적발된 2,468건의 절반이 넘는 수치다. 하장초교 인근이 다른 지역에 비해 최대 20배에 가까운 단속 비율을 보이는 '마(魔)의 구간'이 된 것이다. 하장초교 스쿨존에서만 같은 화물차량이 7회의 속도 위반을 한 경우도 있었다. 이처럼 삼척 하장초교 인근 어린이보호구역에서 속도 위반 차량이 많은 것은 단속카메라가 내리막길 중간에 위치한 데다 면행정복지센터와 우체국, 보건소 등 관공서가 몰려 있어 이동차량이 많은 점이 영향을 미친 것으로 경찰은 보고 있다. 이에 따라 위반 건수가 줄어들 수 있도록 과속방지턱과 교통안전표지판 등의 추가 설치를 검토 중이다. 이외에 원주 3곳에서 246건, 고성 5곳에서 760건, 철원 2곳에서 209건의 위반사례가 나왔다. 단속장비 한대당 하루 평균 단속 건수는 원주 1.36건, 고성 2.1건, 철원 1.74건에 불과한 것으로 집계됐다. 경찰 관계자는 “기존의 운전습관으로는 시속 30㎞ 미만으로 속도를 유지하기 어렵다”며 “학교 앞에서는 무조건 단속에 걸린다는 인식이 필요하다”고 말했다.한편 민식이법 시행에 따라 내년 2월부터는 이 같은 어린이보호구역 내 고정식 단속장비 총 116대가 도내 곳곳에서 추가 운영된다. 대부분 설치를 마쳤고 기기 점검이 이뤄지고 있다. 이무헌·전명록기자ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
