8개 선거구 기준 정당별 공천 후보 발표 속도
4·15 총선을 40여일 앞두고 강원도 내 현행 8개 선거구를 기준으로 정당별 공천 후보자 발표에 속도가 붙고 있다. 다만 아직 선거구가 획정되지 않아 춘천 분구 여부 등 향후 선거구 변동에 영향을 받을 수 있는 곳은 후보자 추천 일정이 늦어지고 있다.여당인 더불어민주당은 지난달 15일 강릉 선거구 후보로 김경수 전 지역위원장을 확정한 데 이어 21일 원주을에 송기헌 국회의원, 24일 태백-횡성-영월-평창-정선에 원경환 전 서울경찰청장을 단수 공천했다. 동해-삼척 선거구에 김명기 전 국방부 장관 정책보좌관은 지난달 29일 경선을 통해 최종 선택받았다. 또 이광재 전 지사가 2일 출마를 선언한 이후 원주갑 지역구 경선 구도 및 결과에 관심이 집중되고 있다. 춘천 선거구도 분구가 안 될 시 허영 도당위원장과 육동한 전 강원연구원장의 경선이 이뤄질지 여부도 관심이다.미래통합당도 공천 작업에 속도를 내고 있다. 통합당 공천관리위원회는 1일 동해-삼척 후보에 이철규 의원, 속초-고성-양양 후보에 이양수 의원을 확정했다. 원주을은 김대현 전 당협위원장과 이강후 전 국회의원이 경선을 벌여 후보를 가린다. 통합당의 경우 염동열 국회의원의 불출마로 무주공산이 된 `태백-횡성-영월-평창-정선' 선거구는 공천 심사를 신청한 5명의 후보 중 옥석을 어떻게 가려낼지 관심을 끌고 있다. 지난달 28~29일 후보자 추가 공모를 하면서 전략공천설이 나왔지만 추가 신청자는 없었다. 도내 정가 관계자는 “선거구 획정 논의와 함께 각 정당별 공천 작업이 속도를 내면서 이번 주 내로 전체 선거구의 단수공천 또는 경선 등의 방침이 정해질 것”이라고 말했다. 이하늘기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
