[금요칼럼]21대 국회와 자치경찰
우리나라 지방자치의 재개는 지방정부의 장과 지방의원의 선거에 초점이 맞춰졌다. 그렇다 보니 상대적으로 지방자치의 실체적 내용은 상당히 소홀히 처리됐다. 구체적으로 지역 발전과 주민복지 증진을 위한 지방정부의 권한과 사무 등은 매우 미흡했다. 1999년 이후 김대중 정부가 중앙행정권한의 지방 이양을 위한 특별법을 만든 역사적 배경이다. 노무현 정부는 가장 적극적으로 지방분권을 국정과제로 선정하고 지역 균형발전과 함께 지역 정책의 양축으로 발전시켰다. 반면 이명박 정부와 박근혜 정부는 매우 미온적으로 지방분권에 대처했다. 계획은 수립했으나 실행력은 매우 부족했다.문재인 정부는 자치분권의 새로운 장을 열고 있다. 노무현 정부의 기조를 이어받아 자치분권과 지역 균형발전을 국정 과제로 선정하고 지방분권을 통해 지방자치를 완성한다는 의미로 자치분권이라는 용어를 사용하고 있다. 지방분권을 추진하는 기구의 명칭도 자치분권위원회다. 이에 따라 자치분권위원회는 자치분권 종합계획을 발표했다. 이 중 지방자치의 내용을 충실하게 보충하는 것이 중앙행정권한의 지방이양이다. 가장 주목해야 것이 자치경찰의 도입이다. 문재인 정부가 검경수사권 조정이라는 권력구조를 개편하면서 자치경찰의 도입을 위한 상황이 전개됐다. 12만명 이상의 경찰력을 가진 경찰 비대화가 염려되기 때문이다. 경찰의 분산을 통해 경찰의 민주적 통제가 필요해진 것이다.자치경찰은 자치분권과 지역 균형발전의 관점에서도 반드시 도입돼야 한다. 자치분권의 관점에서 보면 자치경찰은 자치분권의 성숙을 의미한다. 지난 30년간 지방자치와 중앙행정권한의 지방 이양을 꾸준히 추진했지만 국민 체감도는 높지 않았다. 자치경찰과 같은 지방행정의 핵심 기능이 빠졌기 때문이다. 일반행정과 치안행정이 연계돼 종합행정의 완성도를 높이면 지역교통, 주민밀착형 치안, 학교폭력, 성폭력, 가정폭력 등 민생 치안의 영역에서 괄목할 만한 성과가 예상된다.그것은 자치경찰이 지니는 고유한 특성과 지휘·감독의 차이에 기인한다. 자치경찰은 유니폼을 입고 근무하기 때문에 경찰서비스를 직접적으로 느낄 수 있다. 국가경찰의 체제하에서는 중앙의 지휘와 감독이 치안의 방향이었다면 자치경찰의 방향은 주민의 필요와 요구다. 자치경찰은 주민들의 수요에 민감하게 대응함으로써 주민의 만족도를 높인다.자치경찰이 도입되면 지방행정의 효과성도 높일 수 있다. 이미 지방정부 내 환경, 건축, 위생 등의 분야에 특별사법경찰관제도가 도입돼 규제행정을 실시하고 있다. 특별사법경찰관과 치안행정을 담당하는 경찰들이 자치경찰로 연계돼 운영된다면 운영의 효과를 극대화할 수 있다.자치경찰은 자치분권을 완성도를 높일 뿐 아니라 지역 균형발전에도 크게 기여할 것이다. 저출산·고령화 및 인구 감소로 지방 소멸을 염려하고 있다. 지방의 좋은 대학들을 발전시켜 유지할 수 있다면 그 현상을 예방할 수 있다. 이 관점에서 현재 지역대학의 다수가 경찰 관련 학과를 두고 있다. 이들은 상대적으로 높은 경쟁력을 지녔다. 향후 시·도가 자치경찰 인력을 독립적으로 채용하는 단계에 이르면 경찰 관련 학과는 더욱 발전할 것이며 이를 토대로 지역대학 및 지역의 발전으로 이어질 것이다. 21대 국회가 자치경찰제를 눈여겨봐야 하는 이유다.ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
