[피플&피플]모든 제보 챙기는 공감능력으로 n번방 혐의자 최초 검거
디지털 성범죄 `n번방' 사건의 혐의자를 최초로 검거한 전형진 강원지방경찰청사이버수사대장(경정)이 사이버범죄예방의 날(4월2일)을 맞아 더욱 주목받고 있다. 전 대장은 2016년 1월부터 4년 넘게 수사대를 지휘하며 900여건의 관련 사건을 처리한 베테랑이다. 2018년 3,700명에게 55억원을 뜯어낸 전국 최대 규모 몸캠 피싱조직 검거, 2016년 대만 기반 500억원 상당 도박사이트 운영 조직원 전원 검거 등의 성과도 모두 전 대장의 지휘 아래 이뤄낸 결과다. 최근에는 `n번방'을 설계한 닉네임 `와치맨'과 이를 물려받은 `켈리', 모방범 `로리대장태범' 등 총 11명의 혐의자를 무더기로 붙잡고 이 중 5명을 구속에 이르게 하며 화제의 인물로 떠올랐다. 이후 중앙방송 등 언론에서 전 대장을 통해 검거 과정과 사이버범죄의 위험성 등을 알리기 위해 치열한 인터뷰 경쟁을 벌이기도 했다.이 같은 성과는 단 한 건의 제보도 그냥 넘기지 않는 전 대장의 공감능력 때문이라는 게 주위의 평가다. 여기에 경찰청 사이버수사대장 출신인 김재규 강원지방경찰청장의 각별한 관심과 지원도 강원청 사이버수사대의 뛰어난 활약에 한몫했다. 김 청장은 지난해 사이버수사대에 대원 3명을 추가 배치하고, 최근에는 디지털성범죄 특별수사단을 설치해 전국 최고 수준의 검거 인프라를 구축했다.전 대장은 “피해자들은 단 한 장의 사진과 한 편의 영상으로도 잠을 이루지 못한다”며 “저를 비롯한 모든 대원이 당사자라는 마음으로 접근하며 수사에 임하고 있다”고 말했다. 이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
