300㎜ 물폭탄…주택·도로·농경지 수십곳 잠기고 나무 쓰러져
지난달 29일 밤부터 30일까지 도내 전역에 태풍급 강풍을 동반한 폭우가 쏟아지면서 피해가 속출했다.호우경보가 내려진 강릉지역에서는 지난 30일 오후 5시 현재 도로 및 주택 등 침수 36건, 토사유출 5건, 강풍에 의한 소나무 1그루가 넘어져 조치하는 등 총 44건의 크고 작은 피해가 이어졌다.또 지난 30일 오후 3시7분께 강릉시 연곡면 퇴곡리 일원에서 김모(27)씨가 외출 후 돌아오지 않는다는 신고가 접수돼 경찰이 수색을 벌이고 있다. 경찰과 소방당국에 따르면 김씨 가족은 지체장애인인 김씨가 이날 오전 10시께 집을 나섰다 집에 돌아오지 않자 소방서에 신고했다.이날 새벽부터 시간당 50mm의 장대비가 쏟아지면서 강릉시 포남동 포남교 남단 구 동해상사 도로, 창량동 농산물시장 방향 국도 7호선, 병무청~강동명 국도 7호선, 입암동 금호어울림 앞 제이엠 유치원 앞 도로 등 저지대 침수가 이어졌다. 입암동 반석교회~이안아파트 뒷편 도로, 박씨공예 로타리~정동진방향 도로 등 일부 구간에서는 차량 운행이 통제됐다. 상습 침수 구역인 경포 진안상가에서는 침수 피해를 막기 위해 양수기를 동원, 배수작업을 진행했다.강릉시는 1일까지 바람을 동반한 시간당 80㎜의 강한 비가 내릴 것으로 보고 시민들에게 주의를 당부했다.다른 지역에서도 피해가 이어졌다. 지난달 30일 오전 7시49분께 춘천시 북산면 추곡리 추곡초 인근 도로에서 나무가 쓰러지면서 도로를 가로막았다. 같은 날 오전 11시께 양양군 서면 내현리 한 펜션의 뒷산에서 토사가 유출되는 등 지난달 30일 0시부터 오후 4시까지 소방당국은 도내 42건의 호우·강풍 관련 안전조치를 실시했다.양구군 해안면과 동면 팔랑리, 월운리 일원의 옥수수가 쓰러지고 과수 낙과 피해가 잇따르는 등 도내에서 총 110㏊의 농작물 피해가 발생했다. 지역별로는 강릉이 38㏊로 가장 많았으며 홍천 33㏊, 양양 32㏊, 속초 7㏊ 순이다. 작물별로는 벼 64㏊, 호박 20㏊, 옥수수 10㏊, 감자 9㏊, 오이 4㏊ 등으로 잠정 집계됐다. 강원도 농정국과 도농업기술원은 피해 농가에 대한 지원책을 마련중이다.한편 지난달 29일 오후 6시부터 30일 오후 5시까지 속초시 설악동 296.5mm, 양양군 강현면 273mm, 강릉 222.4mm의 강수량을 기록했다. 정래석·고달순·김천열·권순찬기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
