[양양]양양 광진해변 불법 건축물 사라져
【양양】양양군 현남면 광진해변 일대의 국·공유재산 무단점유물(불법건축물)에 대한 행정대집행이 이뤄져 주목된다.양양군에 따르면 지난 12일 현남면 광진리 어촌계 불법 무단 건축물 및 시설물에 대한 행정대집행을 실시해 일부 건물 및 시설물을 철거했다. 대집행을 위해 군청 공무원, 경찰, 용역업체 등 40여명을 구성, 광진리 어촌계를 방문해 무단건축물을 철거했다. 또 현 거주자와 대립으로 철거하지 못한 나머지 일부 건축물은 빠른 시일 내 행정대집행을 단행, 모두 철거할 계획이다.광진리 어촌계는 양양군 공유재산인 현남면 광진리 244-15번지에 대해 2016년 5월과 10월에 대부계약이 해지됐지만 같은해 12월 어촌계 사무실과 창고 등으로 목적과 다르게 사용해 왔다. 군에서는 무단 건축물에 대한 원상복구 명령, 대집행 계고에 이어 6차에 걸친 대집행 영장 통지에도 자진 철거가 이뤄지지 않아 이날 최종 대집행을 추진한 것이다.군은 2017년에도 공유재산 무단 점유물 5동에 대해 행정대집행을 시행한 바 있다.정흥교 군 재산관리담당은 “앞으로도 군민의 재산과 안전을 위해 유관기관과 공조체계를 유지, 공유재산 내의 무단점유건축물 및 불법시설물 등에 대해 행정대집행 등 강력 대응해 나갈 방침”이라고 말했다. 박영창기자 chang@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
