검·경 `빅매치" 주목 무소속 조일현 가세
홍천-횡성-영월-평창 선거구는 검경 고위직 인사들의 총선 데뷔 무대로 주목받고 있다. 여기에 복합선거구 특유의 지역 간 세 대결 조짐이 불거지면서 순식간에 격전지로 떠올랐다. 현재 이 선거구에는 더불어민주당 원경환 전 서울경찰청장과 지난주 경선에서 홍병천 후보를 누르고 공천을 따낸 미래통합당 유상범 전 창원지검 검사장, 무소속 조일현 전 국회의원이 3파전을 형성하고 있다. 원 전 청장과 유 전 검사장은 검경 수사권 조정이 맞물린 시점에서 미묘한 대결을 펼치게 됐다. 지역에서는 검경 대리전보다 지역 대결 구도에 더 관심을 쏟는 분위기다. 원 전 청장의 주요 지지 기반은 평창에 있다. 출생지는 정선이지만 평창중·평창종합고를 나왔다. 통합당 유 전 검사장은 고향인 영월을 세 확산의 근거지로 삼았다. 3선에 도전하는 조 전 의원도 고향인 홍천에서 정치활동을 해 왔다. 한데 묶인 4개 시·군 중 3곳에서 각각 후보가 나온 셈이다. 지역 현안 해결 및 예산 확보 등을 위해 `우리 지역 국회의원'을 선호하는 주민들의 심리가 선거 결과에 상당한 영향을 미칠 것이라는 관측이 나온다. 이와함께 횡성 표심 쟁탈전도 벌어지고 있다. 후보를 내지 못한 횡성에서 최대한 표를 확장해 승기를 잡겠다는 계산이다. 횡성에서는 군수 보궐선거가 총선과 함께 치러진다. 이 때문에 선거 열기도 타 지역에 비해 높다. 여야 및 무소속 대결 구도 역시 관전 포인트다. 조 전 의원은 공천에 반발해 무소속으로 출마했다. 유권자 수가 가장 많은 홍천을 중심으로 조 전 의원이 얼마나 파괴력을 발휘할지가 관심사다. 원선영기자 haru@kwnews.co.krⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
