채권 할인율 부풀려 수십억 편취혐의 법무사들 수사
국민주택채권 조기 매도 시 발생하는 할인율(손해율)을 부풀리는 수법으로 수억원에서 수십억원의 차액을 편취한 혐의를 받는 법무사들에 대한 경찰 수사가 수개월째 이어지고 있다.강원지방경찰청은 최근 지난 8년간 춘천지역의 법무사 계좌로 부동산 등기 관련 비용을 입금한 업무대행 의뢰인 수천여명에게 문자메시지를 보내 실제보다 많은 채권 금액을 지급했는지의 여부를 확인했다. 경찰에 따르면 일부 법무사의 채권금액 부풀리기는 5년 만기 1% 안팎인 이율의 국민주택채권을 갖고 있는 사람들이 일부 손해를 보더라도 당장 매도해 현금화하고 싶어하는 심리를 이용했다. 주택도시기금에 매일 공시되는 채권할인율(손해율)을 일반인들이 대부분 확인하지 않는다는 것을 이용해 위탁자들이 실제 받을 수 있는 금액보다 적게 받도록 할인율을 높여 처리한 뒤 추후 그 차액을 법무사가 챙기는 방식으로 이뤄졌다.올 초부터 수사를 해 온 경찰은 일부 의뢰인으로부터 피해 사실을 확인했고, 혐의를 인정한 법무사도 한 명 이상이라고 밝혔다. 경찰 관계자는 “본인이 국민주택채권 매입 과정에서 피해를 입은 것 같다고 생각되면 지능범죄수사팀에 연락해 확인하는 것이 필요하다”고 말했다.이에 대해 법무사 측 관계자는 “피해 규모 등에 대해 잘못 알려진 부분이 많다”며 “오히려 전체적으로 볼 때 손해를 본 경우도 있었다”고 주장했다.이무헌기자 일정 금액 이상의 부동산 등기 시 국민주택기금 마련을 위해 의무적으로 매입하는 채권. 대부분 매입과 동시에 만기 이율(1%)을 포기하고 일정기준(할인율)에 따라 손해를 감수하고 매도한다.ⓒ 강원일보 - www.kwnews.co.kr
강원일보
