어린이날 전후 연휴 기간 교통사고 사망 33% 증가
강원지방경찰청은 30일부터 어린이날인 5월5일까지 이어지는 엿새간의 징검다리 황금연휴 기간 특별교통관리에 나선다. 가용 경찰력과 장비를 비상근무 수준으로 운영한다는 방침이다. 최근 3년간 어린이날을 전후한 연휴 기간 교통사고로 인한 사망자 수는 하루 평균 0.8명으로 평상시(0.6명) 대비 33%가량 증가한 것으로 나타났다. 지난해의 경우 도내 고속도로 통행량은 하루 평균 57만대로 평소 주말 통행량인 44만6,000여대보다 28％ 증가했다. 이에 강원청은 고속도로·국도 등 상습 정체구간과 주요 행락지 및 사찰 주변 교차로 등 혼잡구간에 교통경찰관을 선제적으로 배치하기로 했다. 또 도로 상황에 따라 신호주기 조정 및 수신호를 통한 원활한 소통을 유도한다.졸음운전 취약시간대(오후·심야)에는 주기적으로 순찰차 경광등과 사이렌을 울리는 예방(알람)순찰을 실시한다. 특히 고속도로에는 암행 순찰차(3대), 이동식 단속장비(11대) 등을 투입, 과속·난폭운전과 갓길운행·끼어들기 위반에 대한 단속을 강화한다. 대형사고를 유발할 수 있는 대형 화물차의 정비·적재불량에 대한 단속도 병행한다.이무헌기자ⓒ 강원일보, 무단 전재 및 재배포 금지
강원일보
