당정, 아동학대 현장 경찰 출입·조사권 확대…긴급대책 내주 발표(서울=뉴스1) 장은지 기자,김진 기자 = 당정이 '정인이 사건'과 같은 아동학대 비극을 막기 위해 신속한 입법에 나선다. 7일 민주당에 따르면, 당정은 학대아동 보호시설 확충과 아동학대전담공무원 조기 배치, 아동학대 신고의무자 직군 확대, 아동학대 조사시 출입현장 범위 확대, 경찰청내 아동학대 전담부서 설치 등 방안 등을 조속히 확정, 다음주 발표할 예정이다. 당정은 우선 아동학대 현장에 대한 조치를 강화할 수 있도록 신속한 법 개정에 착수하기로 했다. 경찰의 아동학대 현장 출입 및 조사권 근거를 법에 명확히 하는 것으로, 법무부가 의원 발의를 통해 아동학대처벌법 개정을 추진한다. 기존 아동학대처벌법 11조 2항의 아동학대 신고접수시 현장출입 근거를 기존 '신고된 현장'에서 '신고된 현장 또는 피해아동 보호를 위해 필요한 장소'에 출입·조사할 수 있도록 하는 근거를 확대하는 내용이다. 현행 아동학대처벌법상 현장 출입･조사 근거조항이 '신고된 현장'으로 규정돼 있어 신고현장 외 경우는 피해여부 등 확인이 곤란한 한계가 있었다. 또한 신속하고 실효성 있는 피해자 보호를 위해 경찰에서 검사를 거치지 않고 법원에 직접 임시조치를 청구할 수 있도록 아동학대처벌법을 개정한다. 경찰의 적극적·선제적 조치를 위한 법률적 지원 근거를 마련하기 위해 면책규정도 도입하기로 했다.아동학대 예방 및 재발 방지를 위한 일선 경찰관의 적극적·선제적 법집행을 독려하기 위해 면책규정 도입이 필요하다고 판단, 경찰관의 현장조치가 합리적 판단과 업무 매뉴얼에 따라 이뤄진 경우 민형사상 책임을 부담하지 않는다는 근거를 아동학대처벌법 감면규정으로 마련한다. 신속한 피해아동 보호를 위해 임시조치 청구 시 검사 경유를 배제하고 법원에 직접 신청하도록 절차도 간소화한다. 민주당 관계자는 "경찰관이 직무수행 과정 또는 신고접수를 통해 아동학대범죄를 알게 되거나 의심할만한 합리적인 사유가 있어 오로지 해당 아동의 이익을 위한 목적하에 적극적으로 응급조치 또는 긴급임시조치를 한 경우 정당행위로 간주하는 규정을 신설하는 것"이라며 "담당 경찰공무원의 적극적이고 소신있는 직무수행을 장려하여 관련 아동보호 정책에 실효성을 기하는 목적"이라고 설명했다. 당정은 핵심인프라인 아동보호전문기관과 피해아동 쉼터가 2020년 기준 전국에 각각 69개소와 75개소에 불과한 문제도 신속히 해결하기로 했다. 우선 아동보호전문기관과 피해아동쉼터를 각각 전국에 130개로 늘릴 필요가 있다고 판단했다. 지방자치단체의 아동학대전담공무원과 아동보호전문요원이 올해 말까지 각각 664명과 343명 배치될 계획이지만, 사업초기 최소 필요인원에 못미친다고 보고 이를 늘리기로 했다.한편 이낙연 민주당 대표는 전날(6일) 서울 강서구 아동보호전문기관에서 열린 현장 간담회에서 "부끄러워서 말이 안 나올 지경"이라며 "이런 일이 있을 때마다 우리가 대책을 만들고 요란을 떨지만 모든 대책들이 허점이 있었거나, 작동이 안되거나, 가닥이 안 잡히거나, 그런 문제가 있었다는 뜻"이라고 말했다. 그는 "당 정책위에서 유관부처와 함께 빠른 시간 내에 실효성 높은 대책을 만들어 보기로 했다"며 "저희가 오는 8일 본회의에서 (아동학대) 관계법을 처리한다고 하더라도 그것으로 끝나지 않고 촘촘하게 정책을 들여다 보겠다"고 약속했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지뉴스1