북 피격 공무원 형 "해경청장·국방장관 해임…남북공동조사 해야"
[더팩트ㅣ장우성 기자] 북한군에 피격당한 해양수산부 공무원의 형 이래진 씨가 문재인 대통령에게 해양경찰청장과 국방부 장관 해임, 유엔을 포함한 남북공동조사를 촉구했다.이래진 씨는 28일 청와대 시민사회수석실 관계자에게 '상소문'과 정보공개청구서를 전달하고 기자회견을 열었다.이씨는 상소문에서 김홍의 해양경찰청장과 윤성현 해양경찰청 수사정보국장을 해임해달라고 요청했다.이씨는 "해양경찰은 벌써 한달이 넘었는데도 오로지 가족들의 명예를 훼손하기 위해 동생의 통장 분석밖에 한 것이 없다"며 "실종 당시 기초조사를 제대로 하지 않아 설명할 때마다 다르니 유가족이 해양경찰을 믿을 수 있겠나"라고 되물었다.동생의 위령제를 지낸 다음날 해경이 부채 때문에 월북했다고 발표해 고통스러운 시간을 보내야 했다고 호소했다. 이 씨는 "동생이 채무를 변제할 의지가 매우 강했고, 이미 3년 동안 나눠 변제하면 된다는 계획을 법원과 합의했다"며 "회생하겠다는 사람이 왜 월북하겠나. 해양경찰이 이번 조사를 맡지 않게 해달라"고 요구했다. 서욱 국방부장관은 북한군이 동생 시신을 불태웠다고 발표했다가 부인하는 등 말바꾸기를 계속하고 있다고 비판했다. 이씨는 "국방부는 사고 한 달 동안 말을 몇 번이나 바꿨는지 헤아릴 수가 없으며, 자국민 보호에 국가의 존재와 국가는 무엇을 했는지 묻고 싶다"고 강조했다.이씨는 "동생의 시신이나 유해도 못 찾았고 장례도 치르지 못하고 있다"며 "유엔을 포함한 남북공동 조사와 남·북한 당국자 회담을 열어 이제 더 이상 분단된 나라에서 동생과 같은 비극이 더 이상 없도록 대통령께서 결단 해달라"고 촉구했다. 이밖에 이씨는 청와대에 지난달 22일 오후 6~10시 국방부, 해양경찰청, 해양수산부가 보고한 서류 등을 공개해달라고 청구했다. 지난달 22~28일 수석보좌관 회의 당시 관련 기관이 보고한 서류 등의 공개도 요구했다.leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
