정부 "선거 전·후 투·개표소 전체 방역 소독"
[더팩트ㅣ이철영 기자] 정부는 코로나19 상황 속 치러지는 제21대 국회의원선거와 기초단체장 및 지방의원 재·보궐 선거와 관련해 "비상한 각오로 안전한 투표환경 조성에 모든 노력을 다하겠다"고 밝혔다.진영 행정안전부 장관, 추미애 법무부 장관, 강경화 외교부 장관은 2일 '4월 15일 제21대 국회의원선거를 앞두고'라는 제목의 대국민 담화를 발표했다.정부는 "코로나19라는 국가적 위기상황 아래서 실시되는 선거다. 국내뿐 아니라 해외에서도 코로나19가 확산됨에 따라 중앙선거관리위원회에서는 총 51개국 86개 공관의 재외선거사무를 중지했다. 이로 인해 많은 국민들께서 걱정이 많으실 것으로 생각된다"고 밝혔다.그러면서 "본격적인 선거운동이 시작했다. 코로나19의 여파로 인해 가짜뉴스 생산과 유포 등 사이버 공간에서의 불법선거운동이 늘어날 것으로 예상된다"며 국민의 협조를 당부했다.정부는 안전한 선거를 위해 △선거 전·후 투·개표소 전체에 대한 방역 소독과 이상증상 유권자 임시기표소에서 투표 △코로나19 확진자 투표권 행사 최대한 보장 △각종 탈법·불법 선거운동에 대해서는 검찰과 경찰 등 범정부 차원의 역량을 총동원해 철저히 단속 및 금품수수, 사이버 공간에서의 가짜뉴스와 여론조작 등을 중점 단속한다.정부는 "코로나19 대응 상황에서 안전한 선거를 위해서는 투표소 내 사회적 거리두기 실천이 중요하다"며 "투표소에 올 때는 마스크를 착용, 투표소에서는 발열 확인과 앞 사람과의 거리 두기 등 투표사무원의 안내에 적극적으로 협조해주시기 부탁드린다"고 강조했다.cuba20@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
