文대통령 "신종 코로나 가짜뉴스는 중대 범죄, 엄정 대응"
[더팩트ㅣ청와대=신진환 기자] 문재인 대통령은 30일 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)에 대한 '가짜 뉴스'에 엄정 대응할 것을 주문했다. 국민의 불안감을 조장하는 거짓·왜곡된 정보 확산에 경종을 울림으로써 정부에 대한 신뢰를 제고하겠다는 뜻으로 읽힌다.문 대통령은 이날 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 주재한 신종 코로나바이러스 감염증 대책 종합점검회의에서 "가짜뉴스에 대한 엄정한 대응을 강조한다"며 "아무리 우수한 방역체계도 신뢰 없이는 작동하기 어렵다"고 말했다.문 대통령은 "확산하는 신종 감염병에 맞서 범국가적 역량을 모아야 할 때 불신과 불안을 조장하는 가짜뉴스의 생산과 유포는 방역을 방해하고 국민의 안전을 저해하는 중대한 범죄행위"라고 규정하면서 "관계 부처는 표현의 자유를 넘는 가짜뉴스에 대해 각별한 경각심을 갖고 단호하게 대처해달라"고 지시했다.그러면서 "국민의 일상생활이 위축되거나 불필요한 오해와 억측이 생기지 않도록 필요한 모든 정보를 투명하고, 신속하게, 국민의 시각에서 최대한 상세하게 공개하기 바란다"고 했다. 국민의 불안함을 해소하기 위한 차원으로 풀이된다. 또한 언론에 신중한 보도를 당부함과 동시에 정치권에도 이번 사태와 관련해 정쟁을 자제해달라고 요청했다.정부와 지자체의 대응 역량을 최대한으로 끌어올려 2차 감염의 방지에 총력을 기울여야 한다고 강조한 문 대통령은 이미 시행하고 있는 우한 지역 입국자 3000여 명에 대한 전수조사도 신속히 진행하고 그 경과와 결과를 투명하게 알리라고 주문했다. 이 역시 국민의 불안 심리를 해소하는 한편 근거 없는 가짜 뉴스 생성·유포를 방지하기 위한 것으로 보인다.문 대통령은 이번 전염병 사태로 과도한 경제 심리가 위축되는 것을 우려하면서 "불안감 때문에 정상적인 경제활동까지 영향을 받는 일이 없도록 해야 한다"고 강조했다. 이어 홍남기 경제부총리를 중심으로 모든 부처가 경제상황 관리에 만전을 기해달라고 각별한 당부의 말을 전했다.특히 "국내외 금융시장 불안, 수출·투자·소비 등 우리 경제에 미치는 영향에 대한 종합적인 점검과 대책이 필요하다. 지역경제와 관광·숙박 등 서비스업종의 어려움도 커질 수 있다"며 구체적인 분야를 언급하기도 했다. 그러면서 행정적·재정적 지원이 필요한 부분에 대해서는 최대한 신속하고, 충분한 규모의 지원대책을 마련해달라고 했다.중국 우한에 고립된 우리 교민 700여 명이 이날부터 차례로 귀국한 뒤 충남 아산과 충북 진천의 임시생활시설에 격리되는 것을 반발하는 지역 민심을 다독이기도 했다. 문 대통령은 "현재 현지 교민 가운데 감염증 확진자나 의심 환자는 없는 것으로 확인되고 있다"면서 "정부가 빈틈없이 관리하겠다. 이해와 협조를 당부하며 불안해하지 않아도 된다는 것을 거듭 약속한다"고 말했다.앞서 정부는 중국 우한에서 발생한 신종 코로나 바이러스로 인해 귀국하는 교민들의 임시생활거처로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 2개소를 지정했다.또 국민을 향해서도 "신종 코로나로부터 우리 자신을 지킬 수 있는 무기는 공포와 혐오가 아니라 신뢰와 협력"이라며 "우리는 세계 최고 수준의 방역 역량을 가지고 있고 과거의 사례에서 축적된 경험도 있다"고 전염병 확산 차단에 자신감을 내비쳤다.shincombi@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
