"아파트 방화살인" 안인득 2심서 무기징역 감형
[더팩트ㅣ장우성 기자] 아파트를 방화하고 주민 5명을 살해한 안인득(43)이 2심에서 무기징역을 선고받았다. 1심에서는 사형이었다.부산고법 창원재판부 형사1부(김진석 부장판사)는 24일 살인·현주건조물방화 등 혐의로 구속기소된 안씨에게 무기징역을 선고했다.2심은 안씨 정신감정 결과 심신미약 상태를 인정해 사형에서 무기징역으로 감경했다.재판부는 "피해망상과 관계망상이 심각하고 사물변별 능력과 의사결정 능력이 떨어진 상태에서 범행을 저질렀다"며 "범행 당시 조현병 장애를 갖는 등 심신미약이 인정된다"고 설명했다. 검찰은 지난 4월22일 결심공판에서 "자신과 갈등이 있던 주민만 공격하는 등 철저한 계획을 세웠고 범행이 잔인하다 "며 1심과 같이 사형을 선고해달라고 재판부에 요청한 바 있다.안인득은 지난해 4월17일 경남 진주시 자신의 아파트에 불을 지르고 흉기를 휘둘러 이웃 주민 5명을 살해하고, 17명을 다치게 한 혐의로 구속 기소됐다. 경찰은 당시 신상공개위원회를 열어 범행수법이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 점에 주목해 안씨의 이름과 나이, 얼굴을 공개하기로 결정했다. 지난해 11월 국민참여재판으로 진행된 1심에서는 사형을 선고받았다. 배심원 중 8명이 사형, 1명은 무기징역 의견을 냈다.1심 재판부는 "조현병으로 범행을 했더라도 범행도구를 사전에 사들였고 피해 결과가 매우 중대하다"고 사형 선고 사유를 밝힌 바 있다.leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
