[TF초점] "위안부 쉼터" 소장의 비극…풀리지 않는 의문들
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 정의기억연대(정의연) 위안부 피해자 마포 쉼터 소장 손영미(60) 씨의 죽음을 둘러싼 의문이 꼬리를 물고 있다.검찰 수사 부담감, 윤미향 의원 페이스북 논란 등 다양한 추측과 설이 제기되고 있지만 정확한 사건 경위는 파악되지 않고 있다.9일 <더팩트> 취재 결과를 종합하면, 손 씨는 지난 6일 오전 9시 30분께 마포 쉼터에서 윤 의원의 보좌진인 A 씨와 대화를 나눈 뒤 자신의 파주 아파트로 귀가했다.당시 손 씨는 A 씨에게 극단적인 선택을 암시하는 듯한 말을 했다고 한다. 사건이 발생한 당일이 토요일인데도 바로 추적 수사에 나설 수 있었던 이유다.이후 A 씨는 손 씨와 연락이 닿지 않자 직접 집까지 찾아가 같은 날 오후 10시 35분께 소방당국에 신고했다.신고를 받은 소방당국은 경찰과 함께 아파트 현관문을 강제로 연 뒤, 10시 55분께 자택 화장실에서 숨져있는 손 씨를 발견했다.인근 폐쇄회로(CC)TV 확인 결과 손 씨는 오전 10시 35분께 귀가했으며 외출은 하지 않은 것으로 드러났다. 손 씨의 휴대전화가 집이 아닌 차량 내부에서 발견된 것으로 보아 이때부터 결심을 굳히고 극단적인 시도를 했을 가능성이 커 보인다.일각에서 제기된 타살 가능성은 낮은 것으로 판단됐다. 외부 침입 흔적이 없으며 손 씨의 손목과 배에 나타난 주저흔 등이 증거라는 게 경찰의 설명이다.집 안에서 발견된 우울증 치료제 등도 타살이 아니라는데 힘을 싣는다.다만 손 씨의 죽음을 윤 의원 측이 언제 알았는지, 극단적 선택의 가능성이 있는 상황에서 적절한 조치를 취하지 않은 것은 아닌지 하는 의문점이 남는다. 미래통합당 ‘위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)’ 위원장인 곽상도 의원은 8일 중앙일보와 인터뷰에서 "윤 의원의 페이스북을 보면 손 소장에게 안 좋은 일이 일어난 6일 밤 손씨를 언급하는 글이 공유됐다가 금방 지워졌다"며 "윤 의원이 손씨 사건을 언제 누구를 통해 처음 알게 됐는지, 사건이 일어나기 전에 손씨와 연락을 한 적이 있는 등을 밝혀야 한다"고 요구했다.이에 대해 윤 의원 측은 아직 입장을 밝히지 않았다.검찰의 압수수색을 받고 난 뒤 손 씨가 심적으로 힘들어 극단적인 선택을 했다는 정의연 측의 주장도 검찰은 반박하고 있다.정의연 관련 비리 사건을 수사 중인 서울서부지검은 이날 입장문을 통해 "수사팀이 고인에게 일체 연락을 하거나 접촉한 사실이 없다"면서 "고인을 조사한 적도, 조사를 위해 출석요구를 한 사실도 전혀 없음을 다시 한 번 명백히 밝힌다"고 했다. 검찰의 압박수사 혹은 과잉수사로 손 씨가 극단적인 선택을 한 것은 아니라는 취지의 주장이다.손 씨 휴대전화에 대한 디지털포렌식 작업을 통해 정확한 경위를 밝힌다 하더라도 구체적인 내용은 공개되지 않을 가능성이 높다.경찰 관계자는 "디지털포렌식을 통해 마지막 통화자를 확인하고, 유서로 추정할 만한 메모가 휴대전화에 남아 있는지 확인 중"이라면서도 "범죄 혐의와 관련이 없다면, 고인의 죽음과 관련한 구체적인 조사 내용은 공개하지 않을 것"이라고 말했다.이에 대해 장신중 전 강릉경찰서 서장은 "윤 의원 보좌관이 손 씨의 집까지 찾아가 감시하듯 소재를 확보해야 할 모종의 사유가 있었고 경찰을 움직이게 할 정도였다면, 그 내용이 공중에 낱낱이 공개돼야 한다"고 비판했다. 타살이 아니라고 해도 살인 사건처럼 동기를 명확하게 밝혀야 한다는 주장이다.한편 손 씨의 장례는 지난 8일부터 사흘간 일정으로 신촌 세브란스 장례식장에서 '여성·인권·평화 시민장'으로 진행되고 있다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
