"한동훈 독직폭행" 정진웅 오늘 첫 재판
[더팩트ㅣ송주원 기자] 이른바 '검언유착 의혹'에 연루된 한동훈 검사장의 휴대전화를 압수 수색을 하는 과정에서 한 검사장을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 정진웅 전 서울중앙지검 형사1부장(현 광주지검 차장검사)의 첫 재판이 오늘 열린다.서울중앙지법 형사합의22부(양철한 부장판사)는 20일 오전 10시 30분 특정범죄가중법 위반(독직폭행) 혐의로 불구속기소 된 정 차장검사에 대한 첫 재판을 진행한다.이날 재판은 정식 재판에 앞선 공판준비기일로 피고인 출석 의무는 없다.정 차장검사는 지난 7월 한 검사장의 휴대전화 유심 압수수색 과정에서 한 검사장을 폭행한 혐의를 받는다. 정 차장검사에게 적용된 독직폭행 혐의란 검찰과 경찰처럼 인신 구속 직무를 행하는 자가 그 권한을 남용해 피의자 등에게 폭행이나 가혹 행위를 가하는 것을 말한다.사건 당시 서울중앙지검은 '한 검사장의 휴대전화를 압수하려고 팔을 뻗는 과정에서 중심을 잃고 함께 넘어졌을 뿐 일방적으로 폭행하지 않았다'고 해명했다. 한 검사장이 증거인멸을 시도하는 것으로 의심해 이를 저지하는 과정에서 함께 넘어졌다는 설명이다.반면 한 검사장은 수사팀의 허락 아래 변호사에게 전화하는 과정에서 정 차장검사가 갑자기 폭행했다며, 정 차장검사를 독직폭행 혐의로 서울고검에 고소했다.서울고검은 9월 정 차장검사를 피의자 신분으로 불러 조사하는 등 수사를 거쳐 지난달 27일 불구속기소 했다. 서울고검에 따르면 "한 검사장의 사무실에서 압수수색 영장을 집행하던 중 소파에 앉아 있던 피해자의 팔과 어깨를 잡고 소파 아래로 밀어 누르는 등 폭행해 전치 3주 상해를 입혔다"는 혐의 내용이 공소장에 적시됐다.정 차장검사는 변호인을 통해 "당시 행위는 정당한 직무 집행이었다"라며 "압수수색 영장 집행을 위한 직무 집행 행위를 폭행으로 기소한 것은 수긍하기 어렵다"는 입장을 밝혔다.정 차장검사와 한 검사장 모두 물리적 충돌 사실은 인정한 상황이다.이에 따라 두 사람의 충돌이 수사대상자에 대한 일방적 폭행이었는지, 정당한 직무 집행 과정에서 발생한 불가피한 충돌에 불과했는지를 두고 첨예한 대립이 예상된다.ilraoh@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
