[TF현장] 잔뜩 움츠린 강훈, "죄송합니다"...미성년 첫 신상공개
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 17일 얼굴을 드러낸 '부따' 강훈(18) 군은 예상대로 앳된 모습이었다. 고개를 숙인 채 미리 준비한 듯한 사과만 연신 하던 그의 목소리는 분명 떨렸다.텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범으로 알려진 '부따' 강훈(18) 군이 검찰로 넘겨졌다.서울지방경찰청 사이버안전과는 이날 아동 및 청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 강 군을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.신상공개가 결정된 강 군은 입감 중인 서울 종로경찰서를 나서며 1층 현관 포토라인에 섰다. 그는 "죄송하다. 진심으로 사죄드리고 다시 한번 죄송하다"고 말했다.하지만 '미성년자로 첫 신상공개 대상인데 부당하다고 생각하나', '죄책감을 느끼고 있느냐', '조주빈의 지시를 받고 움직였나'는 등 후속 질문엔 묵묵부답이었다. 계속해서 취재진의 질문이 이어지자 잔뜩 움츠린 채 고개를 숙이고 어찌할 바를 몰라했다. 강 군은 30초 정도 포토라인에 선 뒤 곧바로 호송차를 타고 경찰서를 빠져나갔다.그 순간 종로경찰서 앞에서 기다리던 일부 여성들이 '그 방에 입장한 너흰 모두 살인자다'라고 적힌 피켓을 들고 구호를 외쳤다.이날 현장에 나온 한 20대 여성은 "박사방이든 n번방이든 그러한 성착취가 일어난 채팅방에 입장했던 모든 사람들의 신원을 공개해야 한다"며 "그래야 대한민국에 만연한 강간문화가 없어질 수 있다"고 했다.경찰에 따르면 강 군은 텔레그램 채팅방 '박사방' 참여자들을 관리하며 범죄 수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다.유료 회원들이 입금한 암호화폐를 현금화해 조주빈에게 전달하는 일종의 '자금책' 역할을 했던 것으로 보인다.조주빈은 최근 검찰 조사에서 강 군을 포함해 텔레그램 닉네임 '사마귀' '이기야' 등 3명을 박사방 공동 관리자로 지목한 바 있다.경찰은 '죄질이 매우 나쁘다'는 점 등을 이유로 강 군의 신상공개를 결정했다. 범죄를 저지른 미성년자의 신상이 공개된 건 이번이 처음이다. 신상 공개 범위는 얼굴과 이름, 나이 등 세가지다. 이후 강 군이 경찰의 신상공개 처분을 취소해달라며 법원에 가처분을 냈으나 기각됐다.가처분을 기각한 재판부는 "신상공개의 원인이 된 신청인의 행위, 해당 행위로 인한 피해자들의 극심한 피해, 그 행위에 대한 비난가능성의 정도, 동일한 유형의 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요한 점 등을 고려하면, 공공의 정보에 관한 이익이 신청인의 명예, 미성년자인 신청인의 장래 등 사익에 비하여 압도적으로 우월하다"고 판단했다.관련 기사의 댓글이나 인터넷 커뮤니티 등에선 경찰과 법원의 결정을 지지하며 강 군을 비난하는 목소리가 높다.하지만 무죄추정 원칙과 미성년 범죄자에 대한 교화 차원에서 우려도 적잖다.서초동 한 변호사는 "우리가 어렵게 쌓아 온 '기본권'이라는 개념이 너무나 무너지고 있다"며 "재판도 받지 않은 미성년자의 신원을 공개하면서 공익과 정의를 운운하는 판사가 있다는 것이 대한민국 사법부의 현주소"라고 지적했다.기자 내부에서도 자성의 목소리가 나오고 있다.모 뉴스통신사 기자가 블라인드에 "신상공개는 무죄 추정의 원칙에 심각한 위배"라며 "경찰과 언론이 이런 식으로 인민재판을 해서는 안 된다"고 글을 올리자 공감댓글이 줄을 이었다.모 방송사 기자 역시 "이게 강준만이 말한 해장국 저널리즘이냐"며 "대중들이 속시원해하면 끝이고, 원칙을 지키면 바보가 된다"고 탄식했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
