정의연 "쉼터 소장, 압수수색 후 받아들이기 힘들어해"
[더팩트｜문수연 기자] 정의기억연대(정의연)가 서울 마포구 소재 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 A씨(60)가 전날 숨진 것과 관련해 7일 부고성명을 발표했다.이나영 정의연 이사장은 "고인은 최근 정의연을 둘러싸고 일어나는 상황을 받아들이기 힘들어했다. 특히 검찰의 급작스러운 평화의 우리집 압수수색 이후 자신의 삶이 송두리째 부정당하는 것 같다며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"고 밝혔다.이어 "(고인은) 언론의 과도한 취재 경쟁으로 쏟아지는 전화와 초인종 벨소리, 카메라 세례로 불안한 하루하루를 보내고 계셨다"며 "고인을 위해서라도 불필요한 관심과 억측을 멈추고, 유족과 주변인들, 정의연과 쉼터, 고인의 자택 등을 향한 인권 침해적이고 무분별한 취재 경쟁을 중단해달라"고 호소했다.이 이사장은 A씨의 생전을 언급하며 "고인은 2004년부터 '평화의 우리집' 일을 도맡아 개인의 삶을 뒤로 한 채 할머니들의 건강과 안위를 우선하며 늘 함께 지내왔다. 할머니들의 동지이자 벗으로 그리고 딸처럼 16년을 살아오셨다"고 말했다.경기 파주경찰서에 따르면 A씨는 지난 6일 지인의 신고로 A씨의 자택에 출동한 경찰에 의해 오후 10시 35분께 숨진 채 발견됐다. 현장에서 유서는 발견되지 않은 것으로 전해지며, 경찰은 자세한 경위를 조사할 예정이다.munsuyeon@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
