의정부 한 오피스텔 15층서 40대 여성 추락사...
[더팩트 l 의정부=김성훈 기자] 경기 의정부시의 한 오피스텔 15층에서 40대 여성이 추락해 숨지는 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다.2일 의정부경찰서에 따르면 이날 오전 8시께 의정부시 의정부동에 있는 한 오피스텔 15층에서 40대 여성 A씨가 창밖으로 추락했다. A씨는 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.사고가 발생한 오피스텔 부근은 평소 유동 인구가 많은 곳이어서 난간에 매달려 살려달라고 외치는 A씨를 목격한 시민들이 경찰과 소방당국에 잇달아 신고했다.사고당시 A씨가 소리를 지르며 창틀에 올라서려 하자 안에 있던 한 남성이 A씨를 말린 것으로 전해졌다.수사중인 경찰은 목격자들로부터 "여자가 뛰어내리려고 하는 것을 같이 있던 남자가 말렸다", "남자가 난간에 매달린 여자를 구하려 했다"는 등의 진술을 확보한 것으로 알려졌다.추락하기 직전까지 구조하려고 했던 이 남성은 A씨가 추락한 이후 종적을 감춘 상태다. 신고를 받고 출동한 경찰관이 해당 오피스텔에 도착했을 때는 이 남성이 이미 사라진 뒤였다.경찰은 A씨의 시신 부검을 의뢰하는 한편 사건 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 "현재까지 조사 결과 타살 혐의점은 없지만, 함께 있던 남성이 사라진 정황이 미심쩍어 행방을 쫓고 있다"며 "자세한 사고 경위는 사라진 남성의 신병이 확보돼야 알 수 있을 것 같다"고 말했다.newswork@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
