"북한 대남삐라 살포준비" 박지원 ""이에는 이", 어린아이들 행동"
[더팩트ㅣ이철영 기자] 박지원 단국대 석좌교수(민생당 전 국회의원)는 20일 북한의 대남 삐라 살포 준비 소식에 "백해무익한 삐라 놀음을 남북 공히 중단하자"고 제안했다.박 석좌교수는 이날 본인의 SNS에 "북한이 대남 삐라 살포를 준비하며 그 내용 등을 중앙통신이 보도하는 것은 옳지 않은 일로 즉각 중단해야 한다"고 밝혔다. 이날 북한 조선중앙통신은 '격앙된 대적의지의 분출 대규모적인 대남 삐라 살포 투쟁을 위한 준비 본격적으로 추진'이라는 제목으로 대남 삐라 살포 준비 등을 보도했다.박 석좌교수는 "우리 정부에서도 대북 삐라 살포를 경찰이 철저히 단속하고 현행법으로 처벌하겠다고 밝혔으며 현재 진행 중"이라며 "국회에서도 법을 통과 시켜 차단 및 단속하겠다 밝혔다. 지난 17일 문재인 대통령께서 전 통일부 장관들과 저를 초청해 대북 삐라 문제에 대한 대책을 말씀했다"고 설명했다.그러면서 "'이에는 이'라는 말은 어린 아이들의 행동이다. 남북공동연락사무소의 파괴로 북측의 의지는 충분히 나타냈다"며 북한의 자제를 촉구했다.그는 "우리 정부나 국민들도 직시하며 새로운 대북 정책을 수립 중인 것으로 알고 있다"면서 "일부 몰지각한 일들이 우리 민족 전체에 막대한 지장을 초래한다. 대북 삐라 살포 탈북단체의 맹성을 촉구한다. 북한도 대남 삐라 살포 계획을 즉각 중단하길 촉구한다"고 당부했다.앞서 조선중앙통신은 이날 오전 "우리 인민의 보복 성전은 죄악의 무리를 단죄하는 대남 삐라살포 투쟁으로 넘어갔다"며 주민들이 마스크를 낀 채 '대남 삐라'를 인쇄·정리하는 현장 사진을 공개했다.통신은 "출판기관들에서는 북남합의에 담은 온 겨레의 희망과 기대를 2년 세월 요사스러운 말치레로 우롱해온 남조선 당국자들에게 무차별적으로 들씌울 대적 삐라들을 찍어내고 있다"면서 "죄는 지은 데로 가기 마련이다. 여직껏 해놓은 짓이 있으니 응당 되돌려 받아야 하며 한번 당해보아야 얼마나 기분이 더러운지 제대로 알 수 있을 것"이라고 했다.그러면서 "남조선 당국자들은 참으로 곤혹스러운 시간을 겪게 될 것"이라고 주장하며 담배꽁초에 덮인 문재인 대통령의 사진을 실었다. 사진에는 문 대통령이 컵을 들고 무언가를 마시는 모습과 '다 잡수셨네…북남합의서까지'라는 문구가 적혔다. 이런 사진과 문구는 북한이 의도적으로 문 대통령을 비방하기 위한 의도로 풀이된다.북한의 이번 대남 삐라 살포 준비 공개는 지난 17일 인민군 총참모부가 입장문을 통해 남측을 향한 대적(對敵) 군사행동 계획을 공개하면서 '인민들의 대규모 대적삐라 살포 투쟁'을 예고했던 것에 따른 것이다.cuba20@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
