이재명 "박원순 나의 형님, 황망한 작별 받아들이기 어려워" 애도
[더팩트ㅣ윤용민 기자] 이재명 경기지사가 10일 극단적인 선택을 한 고(故) 박원순 서울시장에 대해 애도의 뜻을 표했다.이재명 지사는 이날 자신의 페이스북에 "얼마 전 기자간담회에서 '이 지사는 내 아우다'(라고) 언론에 하신 이 말씀이 제게 남긴 마지막 말씀이 될 줄은 꿈에도 생각 못했다"며 "따로 만나자고 약속까지 했는데…더 이상 뵐 수 없다는 것이 아직도 믿기지 않는다, 아니, 믿고 싶지 않다"고 적었다.이 지사는 "인권변호사로, 사회운동가로, 자치단체장으로…당신은 늘 저보다 한 걸음 앞서 걸어오셨다"며 "당신이 비춘 그 빛을 따라 저도 여기까지 올 수 있었다"고 했다.이어 "그래서 황망한 작별을 받아들이기 어렵다. 이제는 다시 볼 수 없는 곳으로 홀연히 가버린 형님이 밉다"며 "해야 할 일이 산더미 같은데 숙제만 잔뜩 두고 떠난 당신이 너무도 원망스럽다"고 덧붙였다.그는 "몇 번을 썼다 지운다. 너무 많은 말이 떠올라 아무 말도 할 수 없다"며 "박원순, 나의 형님 부디 평안히 잠드소서"라고 조의를 표했다.박원순 시장은 이날 0시 1분께 서울 성북구 삼청각 인근 북악산에서 숨진 채 발견됐다. 실종 신고가 경찰에 접수된 지 약 7시간 만이다. 발견 당시 박 시장은 공관을 나설 때 입고 있던 검은 점퍼에 회색 바지를 입고 있었다고 한다. 주변에서 유서 등은 발견되지 않은 것으로 알려졌다. 참여연대를 설립한 박 시장은 지난 2011년 10월 보궐선거를 통해 서울시장에 처음 당선됐다. 2014년과 2018년 지방선거에서도 잇따라 당선돼 서울시 최초의 민선 3선 시장이 됐다.박 시장의 장례는 서울특별시장(葬)으로 5일간 치러지며 발인은 13일이다. 서울시는 곧 청사 앞 별도 분향소를 마련해 시민들이 조문할 수 있도록 할 방침이다.박 시장의 갑작스러운 죽음으로 정치권도 충격에 휩싸였다. 여야는 일단 정치 일정을 중단하거나 축소하고 사태를 주시하고 있다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
