심재철 "21대 총선서 문재인 정권 심판해 "재앙의 시대" 끝내야"(전문)
[더팩트ㅣ허주열 기자] 심재철 미래통합당 원내대표가 19일 문재인 정권 3년을 '재앙의 시대'로 규정했다. '헌정 재앙', '민생 재앙', '안보 재앙' 3대 재앙으로 대한민국의 근본이 무너지고 국민 삶이 피폐해졌다는 게 심 원내대표의 주장이다. 나아가 그는 다가오는 21대 총선에서 국민을 향해 "무능하고 오만한 정권을 심판해 달라"고 호소했다.심 원내대표는 이날 오전 국회 본회의 교섭단체 대표연설에서 "미래통합당은 국민의 내일을 준비하며, 모든 국민을 우리의 국민으로 섬기겠다"며 "국민의 뜻을 받들어 자유민주주의와 시장경제라는 대한민국 헌법 질서를 반드시 수호하겠다"고 말했다.또한 "강한 국방과 튼튼한 한미동맹으로 국민의 생명과 안전을 지킬 것이며 당당한 외교로 국가의 위상을 높이겠다"며 "계층, 세대, 지역, 성별을 뛰어넘어 모든 국민이 하나가 될 수 있는 사회를 만들겠다"고 비전을 제시했다.심 원내대표는 미래통합당의 미래를 제시한 뒤 곧바로 문재인 정권의 실정을 조목조목 비판했다. 그는 "지난 문재인 정권 3년은 그야말로 '재앙의 시대'였다"며 "대한민국의 근본이 무너지고, 국민 삶이 피폐해지는 3대 재앙의 정권이었다"고 지적했다.자유대한국민에서 자유가 사라질 위기(헌정 재앙)에 처했고, 경제는 끝없이 추락(민생 재앙)했으며, 맹목적 '김정은 바라기 정책'으로 안보 위협이 심각(안보 재앙)해졌다는 게 심 원내대표의 판단이다.그러면서 심 원내대표는 "존경하는 국민이 무능하고 오만한 정권을 심판해 달라"며 "미래통합당이 반드시 21대 총선에서 압승해 문재인 정권의 3대 재앙을 종식시키겠다. '핑크 혁명'으로 자유대한민국을 수호하겠다"고 강조했다.다음은 심 원내대표의 교섭단체 대표연설 전문이다.◆◆◆◆저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
