민주당, "연평도 실종 공무원" 北 피습에도 "침묵"
[더팩트｜문혜현 기자] 더불어민주당이 연평도 실종 공무원이 북한으로부터 피습됐다는 국방부 발표에 대해 별다른 입장을 내지 않은 채 상황을 예의주시하고 있다.24일 북방한계선(NLL) 인근 연평도 해상에서 실종된 해양수산부 공무원이 북측의 총격으로 숨진 사건이 국방부를 통해 공식 확인되면서 정치권엔 상당한 파장이 예상된다. 민주당은 향후 남북관계에 미칠 영향을 고려하면서 신중히 대응할 전망이다.이날 오후엔 이낙연 대표와 김태년 원내대표 등 민주당 지도부가 국방부의 사건 보고를 청취할 예정이다. 지도부는 우선 사실관계를 명확히 파악한 뒤 입장을 발표하고 향후 대응을 모색할 것으로 보인다.문홍식 국방부 대변인 직무대리는 이날 오전 긴급 브리핑을 열고 "우리 군은 지난 21일 낮 13시경 소연평도 남방 1.2마일 해상에서 해양수산부 소속 어업지도선 선원 1명이 실종됐다는 상황을 해양경찰청으로부터 접수했다"며 이같이 밝혔다.이는 지난 2008년 발생한 금강산 관광객 고(故) 박왕자씨 피격 사망 때와 비슷하게 남북관계에 큰 파장을 불러올 것으로 예상되고 있다.또 이번 사건은 문재인 대통령이 지난 23일 유엔총회 기조연설의 화두로 '종전선언'을 꺼낸 뒤라 더욱 논란이 될 것으로 보인다. 제1야당인 국민의힘은 "문재인 대통령은 즉시 국가안전보장회의(NSC)를 개최해야 한다"고 목소리를 높인 바 있다. 앞서 문 대통령의 종전선언 제안을 강하게 비판해왔던 국민의힘은 이번 사건을 계기로 공세 수위를 더욱 높일 전망이다.한편 국방부는 "실종된 어업지도공무원 A 씨는 지난 21일 소영평도 인근 해상 어업지도선에서 어업지도 업무를 수행 중이었다"면서 "우리 군은 다양한 첩보를 정밀 분석한 결과, 북측이 해역에서 발견된 우리 국민에 대해 총격을 가하고 시신을 불태우는 만행을 저질렀음을 확인했다"고 설명했다.이어, "우리 군은 북한의 이러한 만행을 강력히 규탄하고 이에 대한 북한의 해명과 책임자 처벌을 강력히 촉구한다"면서 "우리 국민을 대상으로 저지른 만행에 따른 모든 책임은 북한에 있음을 엄중히 경고한다"고 강조했다.moone@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
