[TF사진관] 울산 산불 이틀째 확산…오전 중 헬기 20대 투입 진화
[더팩트ㅣ이효균 기자] 울산광역시 울주군에서 발생한 대형 산불이 20일 이틀째 이어지고 있다.산림당국은 밤사이 바람이 줄어 산불 확산세가 주춤한 것으로 보고 있고, 이날 오전 중 산불 진화 헬기를 집중적으로 투입해 주불을 잡는다는 계획이다. 울산시 산불방지대책본부에 따르면 19일 오후 1시 51분 울주군 웅촌면 대복리 일대 야산에서 시작한 불은 강한 바람을 타고 인근 청량면까지 옮겨 갔다. 산림당국은 이에 따라 산불 발생 인근 지역인 쌍용하나빌리지 아파트 단지와 인근 주택가, 상정마을, 화정마을에 사는 주민들에게 친척 집이나 지인 집으로 대피하라고 안내했다. 다행히 산불은 밤사이 민가까지 옮겨붙는 피해는 발생하지 않았다.산림당국은 현재까지 산불 피해 규모는 전날 밤 추정한 대로 100여㏊ 규모로 보고 있다. 전날 내려진 강풍주의보가 해제되고 바람 세기도 크게 줄어 산불은 더이상 확산하지는 않고 진정되는 상황으로 파악하고 있다.산림당국은 이날 오전 6시 30분부터 울산시청과 울주군청 전 공무원, 소방과 경찰 등 인력 2500여 명을 동원해 산불 진화에 다시 나서고 소방과 산림청 등에서 지원된 헬기 20대, 소방차 96대, 산불진화차 13대 등도 한꺼번에 투입된다.전날 산불 진화 과정에서 헬기가 추락해 실종 상태인 부기장에 대한 수색 작업도 날이 밝는 대로 재개하기로 했다. 아직 산불 발생 원인에 대해서는 알려지지 않았다.anypic@tf.co.kr사진영상기획부 photo@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
