경남경찰, 부동산 교란사범 35명 적발
[더팩트ㅣ창원=강보금 기자] "우리 아파트 29평은 최소 3억6000만원 이상은 나와야 합니다. 호가를 올려야 됩니다."경남에서 최근 인터넷 카페 등을 통해 아파트 가격담합 행위를 벌이는 등 부동산 거래질서 교란행위를 일으킨 사람들이 대거 적발됐다.경남지방경찰청은 지난 11월 말부터 부동산시장 교란행위 특별단속을 벌여 지금까지 총 22건, 35명을 단속하고 이 중 7건, 10명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다.유형별로 보면 온라인상 가격담합 등 거래질서 교란행위가 10건에 15명으로 가장 많았고 공인중개사의 시세 조장 2건에 2명, 무등록 중개행위 6건에 13명, 중개수수료 위반 등 기타 불법행위가 4건에 5명으로 나타났다.단속사례를 보면 A씨(41세·여)는 인터넷 온라인 카페에 "우리 아파트 29평은 최소 3억6000 이상 나와야 합니다. 호가를 올려야 됩니다" 등의 글을 작성해 게시했다.또 B씨(41세·남)는 "34평 매물이 3억4000~3억7000인데 매물을 3억7000~4억으로 바꿔내야 합니다"등의 게시글을 작성해 가격담합 혐의로 단속됐다.공인중개사의 투기심리 조장 사례도 발견됐다. 한 공인중개사 C(44세·남)씨는 시세가 4억원대 물건을 6억원대 가격으로 시세보다 현저하게 높은 가격에 등록·광고했다.한편 경남경찰청은 지능범죄수사대 1개팀을 부동산 불법행위 전담수사팀으로 지정해 창원시로부터 자료를 제공받아 불법행위 의심거래건에 집중 분석을 펼치고 있다.아울러 경찰은 경남도·창원시 등 관계기관과 합동 회의를 개최해 불법행위 근절 및 현장 점검, 홍보활동 등 관계기관과 공동대응하고 있다고 밝혔다.경남경찰청 관계자는 "앞으로도 부통산투기 근절을 위해 부동산시장을 교란하는 일체의 불법행위에 대해 지속적으로 단속할 예정이다. 시민들의 적극적인 제보와 신고를 당부한다"고 말했다.hcmedia@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
