"추미애 불륜설 유포" 인터넷 카페 운영자, 기소의견 송치
[더팩트ㅣ김세정 기자] 추미애 법무부 장관의 불륜설 등 허위사실을 유포한 인터넷 카페 운영자가 검찰에 넘겨졌다.서울 서초경찰서는 지난달 28일 추 장관의 불륜설 등을 온라인에 유포해 정보통신망법상 명예훼손 혐의를 받는 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다.앞서 추 장관 측은 불륜설과 아들의 군휴가 미복귀 의혹 등을 유포한 19명을 서울 관악경찰서에 고발했다. 경찰은 이들 중 10건을 피고발인 주거지 관할 경찰서로 보내고, 신원이 특정되지 않은 9건은 종결했다.서초경찰서는 A씨 사건을 넘겨받아 수사했다. A씨는 지난 9월 피의자 신분으로 경찰에 출석해 조사받았다.추 장관 측은 서울 광진경찰서에도 불륜설 등을 제기한 인터넷 블로그 운영자 등 4명을 고발했다. 고발은 모두 추 장관의 당 대표 시절 보좌진이 위임장을 받아 접수한 것으로 알려졌다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
