박상학, 워싱턴포스트(WP) 기고 "文 정부 대북활동가 방해"
[더팩트ㅣ박재우 기자] 대북 전단 살포 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 박상학 자유북한운동연합 대표가 13일(현지시간) 미국 워싱턴포스트(WP)에 기고문을 내고 문재인 정부에 대해 비판했다.박 대표는 '우리는 북한에 식량과 정보를 보낸다. 한국은 왜 이를 막으려고 하는가' 제목의 기고문에서 "대형풍선에 음식과 전단지, 영상과 서적·뉴스를 담은 USB를 실어 보내는데 그것들은 갇혀 있는 사람(북한 주민)들을 위한 외부 세계의 창 역할을 한다"고 주장했다.이어, "진실은 김씨 왕조가 가장 두려워하는 것"이라고 강조했다. 그러면서 김정은 북한 국무위원장의 동생 김여정 북한 노동당 제1부부장이 대북 인권 활동가를 비난한 사실을 거론한 뒤 "충격적이게도 문재인 대통령도 독재자의 여동생에 동의하는 것처럼 보인다"고 비판했다.그는 "한국은 민주국가이고, 전단지를 배포하는 것은 표현의 자유"라고 말했다. 또한, "김여정 위협 후 몇 시간 만에 한국정부는 전단 살포를 금지한다고 발표했고, 북한과의 허가받지 않은 거래를 금지하는 법으로 기소를 압박하고 있다"고 설명했다.한국 정부가 김 제1부부장의 발언 이후 풍선 날리기를 불법화하고, 자기 형제가 운영하는 단체(자유북한운동·큰샘)에 대해 기소를 압박하고 법인 허가를 취소하기 위해 움직이고 있다고 주장했다.마지막으로 "문 대통령은 북한 주민의 삶을 개선하고 김정은 정권의 거짓말과 세뇌에 대해 대안적 이야기를 제공하려는 활동가와 탈북자의 노력을 방해하고 있다"며 "침묵을 (강요)당한 탈북자들은 북한 내에서 벌어지는 잔혹 행위를 세계에 알릴 수 없다"고 덧붙였다.jaewoopark@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
