"껴안고 침뱉고" 난동부린 사랑제일교회 교인 부부 코로나 확진
[더팩트ㅣ김성훈 윤용민 기자] 경기 포천에서 식당을 운영하는 한 부부가 신종 코로나 바이러스감염증(코로나19) 진단검사를 거부하며 보건소 직원들에게 난동을 부린 사건이 뒤늦게 확인됐다.이 부부는 사랑제일교회 교인으로 지난 15일 광화문 집회에 참석했다가 결국 환진 판정을 받았다.20일 포천시와 경찰 등에 따르면 시 보건소 관계자 두 명이 지난 17일 오전 50대 부부가 운영하는 시내의 모 식당을 찾았다.코로나19 진단 검사 대상인 이 부부가 검사를 받지 않아 검체를 채취하기 위해서였다. 이 부부는 지난 15일 광화문집회에 참석한 바 있다.시 보건소 관계자들이 검체를 채취하려 하자 부부는 완강히 거부하며 난동을 부렸다고 한다.이 과정에서 남편은 "왜 우리만 검사를 받아야 하느냐"며 소리쳤고, 아내는 보건소 직원을 껴안고 자신의 차 안에 침을 뱉기도 했다는 것이 포천시의 주장이다.이후 보건소에서 검사를 받은 부부는 18일 확진 판정을 받았다. 확진 뒤에도 재검사를 요구하며 차를 몰고 인근 병원으로 가는 소동도 일으켰다. 확진 뒤 무단이탈은 격리 수칙 위반이다.결국 경찰이 출동해 이 부부를 안산 생활치료센터로 옮겼다.시 관계자는 "보건소 직원에게 이유없이 난동을 부린 부분은 치료 후 감염병예방법 위반 혐의 등으로 고발 조치할 예정"이라고 말했다.now@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
