"추석 코앞인데…" 가짜 신세계 상품권 주의보
[더팩트｜한예주 기자] 추석 명절을 앞두고 전국 상품권 재판매점에서 가짜 신세계(이마트) 상품권이 유통된 것으로 조사됐다. 이미 가짜 상품권을 구매한 재판매점과 소비자들의 피해 사례가 속출하고 있는 가운데, 소비자들의 각별한 주의가 요구된다.9일 유통업계에 따르면 최근 대전·경기·부산 등 위조된 신세계 상품권이 유통되면서 상품권 재판매업자들이 수천만 원대 피해를 입은 것으로 알려졌다. 별다른 의심 없이 고객들에게 위조된 상품권을 재판매했던 점주들은 빗발치는 항의를 받아야 했다.지난달 이 같은 위조 상품권 의심 문의를 받은 이마트는 관련 내용을 경찰에 수사 의뢰한 상태다.당시 이마트는 고객이 상품권 구매 시 유의할 수 있도록 신세계 백화점, 이마트, SSGPAY 앱과 홈페이지에 "공식판매처를 통해 구입하지 않은 상품권의 부정사용 시도가 있으니 고객들의 주의를 당부한다"는 내용을 공지했다.하지만 이미 위조 상품권이 유통된 이후여서, 앞으로 피해 사례가 더 나올 것으로 예상된다.신세계 상품권이 위조범들의 사기행위에 이용된 것은 다른 상품권과 달리 온라인 포인트로 쉽게 전환할 수 있다는 점 때문이다.현재 롯데나 현대 상품권의 경우 온라인에서 사용하려면 백화점에 직접 방문해 포인트 전환 신청을 하거나 등기우편으로 본사에 보내야 한다. 10만 원권, 30만 원권처럼 현금보다도 단위가 큰 상품권이 부정 사용되는 걸 막기 위해서다.하지만 신세계는 상권 뒷면에 인쇄된 '상품권 번호'와 앞면에 있는 은박 스크래치를 벗기면 나오는 '핀(PIN) 번호'를 입력하면 온라인에서 바로 사용할 수 있다.위조범들은 이 은박을 긁어내고 지류 상품권을 SSG 포인트로 전환한 뒤, 은박을 다시 덮어씌워 판매점에 판 것이다.이마트는 사건 수사 의뢰와 함께 상품권 보안 강화를 위한 방법을 모색할 방침이다. 주요 사업장과 외부가맹점에는 상품권 수취 시 주의사항을 공유할 계획이다.한편, 2009년과 2015년에도 위조 상품권이 유통돼 소비자들이 피해를 입은 바 있다.hyj@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
