"박원순 의혹" 피해자 측 "휴대전화 포렌식 재개해야"
[더팩트ㅣ장우성 기자] 고 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전 비서 측이 법원이 중단시킨 휴대전화 포렌식 재개를 요구했다.피해자 측 김재련 변호사와 한국성폭력상담소 등은 31일 입장문을 내 "시장 가족의 준항고 신청만으로 사실상 수사가 중단된 상황에 강력한 유감을 표한다"며 이같이 밝혔다.이에 앞서 서울북부지법은 30일 박 시장 유족 측이 낸 경찰의 박 시장 휴대전화 포렌식 집행 정지 신청을 받아들였다. 이 휴대전화는 법원 준항고 결정 때까지 서울지방경찰청에 보관될 예정이다.김 변호사 등은 "서울시장 업무폰은 변사사건에서 발견됐으나 현재 고소된 강제추행, 업무상 위력에 의한 추행, 통신매체이용음란 혐의 입증을 위한 증거물"이라며 "서울시 명의 폰이며 기기값 및 이용요금을 9년간 서울시가 납부했다"고 포렌식 재개를 촉구했다. 피해자 측은 법원 준항고 과정에서 의견서를 제출할 계획이다. leslie@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
