후임병에 "대리 수능" 시킨 선임병 구속
[더팩트ㅣ김세정 기자] 군대 후임병에게 대학수학능력시험 대리응시를 시킨 선임병이 구속됐다.서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 24일 오전 10시 30분부터 위계공무집행방해 혐의 등을 받는 김모(23) 씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 "증거 인멸 및 도망할 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.최 부장판사는 "군대 후임을 대학수학능력시험에 대리 응시하게 해 얻은 성적으로 3개 대학 정시 일반전형에 지원했다"며 "입시의 공정을 훼손했다"고 발부 이유를 설명했다.이어 "(김 씨의 행위로) 누군가는 정당하게 경쟁하지 못하고, 입시에서 패배하는 아픔을 겪었을 것"이라며 "사안이 무겁다"고 판시했다.김 씨는 서울 시내 유명 사립대에 재학 중인 후임병 A 씨에게 지난해 11월 14일 서울의 한 고등학교 고사장에서 수능을 대신 치르게 한 혐의를 받는다.김 씨는 A 씨가 대신 얻은 수능 점수로 서울 소재 여러 대학교에 지원해 올해 초 중앙대학교에 합격했다. 그러나 대리 수능 의혹이 제기되자 자퇴서를 제출하고 제적 처리됐다. 이에 서울시교육청이 경찰에 수사를 의뢰했다.서울 수서경찰서는 22일 위계에 의한 공무집행방해와 업무방해 혐의를 적용해 김 씨에 대한 구속영장을 신청했다. 한편 현역 복무 중인 후임병 B 씨의 수사는 군사경찰이 맡고 있다.sejungkim@tf.co.kr저작권자 ⓒ 특종에 강한 더팩트 & tf.co.kr 무단 전재 및 재배포 금지
더팩트
