SKT 빅데이터 서비스, 경찰 순찰활동 지원 ‘코로나19 방지’
[디지털데일리 최민지기자] SK텔레콤이 코로나19 확산 방지를 위해 뛰어다니는 경찰들의 순찰 활동에 정보통신기술(ICT)로 힘을 보탠다.   SK텔레콤(대표 박정호)은 빅데이터 기반 실시간 유동인구 분석 서비스 ‘지오비전’을 경북경찰청에 무상 제공한다고 23일 밝혔다.    SK텔레콤은 지난 9일 경북 경산경찰서에 지오비전 기반 해당 지역 유동인구 데이터를 시범 제공해 코로나19 확산 방지와 국민 체감안전 향상을 위한 핀포인트 순찰을 지원한 바 있다. 경북경찰청은 이를 경북지역 전체로 확대 적용하기로 했다.    SK텔레콤은 정부가 코로나19 공식 종결을 선언할 때까지 지오비전 서비스를 지속 제공할 예정이며, 경찰청과 전국 모든 경찰서로 확대하는 방안을 협의 중이다.   지오비전은 전국 유동인구를 5분 단위로 확인할 수 있는 서비스다. 60테라바이트(TB)에 이르는 방대한 양의 데이터를 5분 단위로 분석하고 시각화 작업까지 완료해 고객에게 제공한다. 또, 기존 셀ID 측위 방식 대비 5배 이상 정밀한 위치 정보를 제공할 수 있다.   이에 따라 경북경찰청은 지오비전 데이터를 활용해 현재 인구 밀집도가 높은 지역을 확인, 실시간 핀 포인트(Pin-Point) 순찰을 시행할 수 있게 됐다.    SK텔레콤 장홍성 광고/Data사업단장은 “국가적인 위기 상황에서 국민의 안전을 지키는데 조금이라도 힘을 보태기 위해 기술을 지원한다”며 “SK텔레콤은 앞으로도 ICT를 활용해 국민 안전과 행복에 기여하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.   박건찬 경북경찰청장은 “이번 SK텔레콤과의 협업을 통한 ICT 활용 치안 활동이 시민의 체감 안전 향상에 크게 기여할 것으”이라며 “경찰은 시민 안전을 지키기 위해 존재하는 만큼, 모두가 힘들고 어려울 때 시민 마음까지 잘 살펴, 꼭 필요한 곳에는 반드시 경찰관이 있다는 생각을 할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 전했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
