코로나19 확진자 동선 공개··· 개인정보침해 vs 공익
[디지털데일리 이종현기자] 코로나바이러스감염증-19(이하 코로나19) 공포가 확산되는 가운데 확진자 동선 공개의 정도에 대한 갑론을박이 벌어지고 있다. 국민 건강권·생명권을 위해 동선을 최대한 공개해야 한다는 측과 개인의 개인정보침해 우려를 최소화해야 한다는 의견이다.   현재 질병관리본부는 코로나19 관련 확진자 정보를 홈페이지 등에 공개하고 있다. 확진자 현황과 상세 동선, 성별, 출생연도, 국적, 우한 방문 여부, 확진일, 입원 기관 정보 등이다.    이는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 시행령(감염병예방법)의 ‘감염병의 방역·예방 조치에 관한 사무’에 해당한다. 감염병 예방 및 감염 전파의 차단을 위해 필요한 경우 감염병 환자나 우려되는 사람의 위치정보를 경찰청, 지방경찰청 및 경찰서의 장에게 요청할 수 있다.   개인정보보호법에서도 이와 같은 전염병 사태에 대해서는 예외조항을 두고 있다. 개인정보보호법 제58조에는 ‘공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위해 긴급히 필요한 경우로서 일시적으로 처리되는 개인정보’는 내용이 담겨 있다.   개인정보보호와 공익을 위한 정보공개라는 양극단에서 지자체별로 서로 다른 기준을 적용해 확진자 동선을 공개하며 혼란이 빚어지기도 했다. 서울의 한 자치구는 확진자의 학교, 집 주소의 번지까지 공개하는 한편 다른 구에서는 ‘동 이름’까지만 공개하기도 했다. 동선을 확인할 수 없는 수준의 공개인 터라 ‘안 하느니만 못하다’는 비판을 받았다. 해당 구는 11일 상세 내용을 담은 내용으로 수정했다.  그렇다고 하더라도 무한정 개인정보를 공개할 수는 없다.    가령 부산시에서 공개한 한 확진자의 정보는 ▲나이 ▲성별 ▲직업 ▲직업(선생) ▲소속 학교 ▲발령 시기 등을 공개했는데, 이는 관련 정보가 있는 사람 다수가 개인을 특정할 수 있는 수준의 정보공개다. 공익적 목적을 위해서라고 하더라도 지나치다는 비판은 피할 수 없다.   실제 확진자나 감염 우려자의 개인정보를 유출한 공무원이 개인정보보호법 위반으로 검찰에 송치되는 등의 사례가 잇따르고 있다. ‘공익’을 위해서라고 하더라도 개인정보보호를 도외시해선 안 된다. 필요한 정보를 공개하되 개인을 식별할 수 없도록 비식별 조치하는 것이 기본이다.   이런 혼란을 잠재우기 위해 보건당국은 지난 14일 ‘코로나19 감염병 환자 이동경로 정보공개 가이드라인’을 전국 지자체에 배포했다. 공익적 목적과 사생활 보호를 함께 고려해 필수 정보 위주로 국민들에게 전달하겠다는 방침이다.   이에 앞으로는 환자 개인을 특정할 수 있는 세부 정보는 동선 공개에 담기지 않게 된다. 증상 발생이 있기 하루 전부터 격리일까지를 공개 대상 기간으로 정했으며 건물, 상호명 등 가능한 범위 내에서 방문 장소나 특정 시간이 공개된다.    가이드라인을 계기로 코로나19 확진자에 대한 지나친 개인정보침해와 지나치게 소극적인 정보 공개가 개선될 수 있을지 귀추가 주목된다.   권준욱 중앙방역대책본부 부본부장(국립보건연구원장)은 “개인을 특정할 수 있는 정보는 제외하고 거주지 세부 주소나 직장명 등은 공개하지 않는다”며 “다만 직장에서 불특정 다수 전파 양상이 확인되는 등 대중에게 꼭 알릴 필요가 있는 경우 공간적·시간적 정보를 특정해 공개할 수 있도록 했다”고 말했다.   <이종현 기자>bell@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
