KT SAT, ‘2020 국제해양‧안전대전’서 위성 솔루션 선봬
[디지털데일리 최민지기자] KT SAT(대표 송경민)이 인천광역시와 해양경찰청 주최 ‘2020 국제해양∙안전대전’에 참가한다고 11일 밝혔다.   11일부터 13일까지 인천 송도 컨벤시아에서 열리는 국제해양∙안전대전은 올해로 5회째를 맞은 해양‧안전장비 특화 전시회로, 올해 90여개 기업이 참가한다. 이번 전시회는 코로나19 재확산 상황을 고려해 대면 전시회와 온라인 전시회를 동시에 진행한다.    KT SAT은 지난 2015년부터 매회 참여해 다양한 해양 특화 위성통신 솔루션을 선보였다. 올해는 최신 기술이 적용된 해상용 위성 안테나, 항공용 위성 안테나 및 휴대형 안테나를 활용한 각종 재해‧재난 대응을 위한 위성 활용 솔루션을 소개한다.   또한, KT SAT은 이번 전시회에서 가장 기준이 높은 미 국방성 규격을 만족하는 해상용 위성 안테나와 Ku밴드에서 Ka밴드 전환이 가능한 85cm 해상용 위성 안테나를 공개한다. KT SAT은 지상망 구축이 어려운 해양에서도 고성능 안테나를 이용해 해경과 대형 선사에 안정적인 데이터 서비스 등 해양 위성통신 서비스를 제공하고 있다.   아울러, 항공기 내 정보‧감시‧정찰(ISR)을 위해 광대역 통신이 가능한 항공용 위성통신 안테나도 처음 내놓는다. 안테나는 KT SAT 무궁화 위성과 결합하면 고속 통신 제공뿐만 아니라 다양한 플랫폼에 적용할 수 있을 것으로 기대된다.     이외에도 관람객은 무궁화 위성을 활용한 선박과 지상 통제센터 간 화상회의 솔루션 체험, 통신 장비 소실 시에도 LTE 서비스와 데이터 이용이 가능한 위성LTE 등 재해‧재난 상황에서도 이용 가능한 솔루션을 상담받을 수 있다. 온라인 전시회에서 1대1 문의도 가능하다.   송경민 KT SAT 대표는 “위성통신은 지상망 구축이 어려운 환경, 특히 해양과 상공에서의 활용도가 무궁무진하다”며 “고품질의 해양 위성통신 서비스 및 항공 솔루션을 통해 대한민국 통신 안전 증진에 기여할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
