총선 앞둔 자유한국당, ‘통신비 소득공제’ 공약
[디지털데일리 최민지기자] 4‧15 총선을 앞둔 가운데 자유한국당이 통신비를 겨냥한 과학기술정보통신분야 6대 공약을 내놓았다.    11일 자유한국당 ‘국민과 함께 하는 2020 희망공약개발단(총괄단장 김재원 정책위의장)’은 ▲요금 규제 철폐 ▲유통 구조 혁신 ▲공정한 통신시장 확립 등 통신규제 전반을 원점에서 재검토하고, 통신비 소득공제를 추진한다고 밝혔다.    이와 관련 자유한국당은 통신비에 대해 연말정산 소득공제 제도를 도입해 국민 부담을 실질적으로 줄이겠다고 강조했다. 유무선 전화, 인터넷 등 통신비에 대한 소득공제 제도를 적용하기 위한 조세특례제한법 개정을 진행하겠다는 계획이다.    또한, 인가제 폐지 등 요금규제를 철폐하는 전기통신사업법 개정과 단말기완전자급제 도입을 골자로 하는 전기통신사업법 등 관련법 개정을 꾀한다. 통신사 불‧편법 마케팅 경쟁을 차단하고 공정한 통신시장을 확립하기 위한 단말기 유통조사단 상설화 공약도 포함됐다.    이와 함께 자유한국당은 사이버 안보체계 확립을 위해 국가사이버안전기본법 제정 및 범부처 컨트롤 타워를 구축하기로 했다. 행정안전부(경찰청), 과학기술정보통신부부, 국정원 등 범부처 차원의 사이버 보안 대책본부를 신설하고 대통령에게 국가 정보보호최고책임자(CISO) 역할 부여를 위해 근거법령을 신설한다. 또, 미세먼지 정보통신기술(ICT) 모니터링 체계를 지원하고 미세먼지 전문가를 영입해 실질적 대책을 마련할 예정이다.    아울러, 자유한국당은 4차산업 일자리특별법을 통해 양질의 일자리 100만개를 창출하고, 히든챔피언 500개 기업을 발굴하겠다는 공약도 더했다. 청년스타트업지원공제회도 신설한다.   자유한국당은 “국민생활과 가장 밀접한 가계통신비를 줄인다면서 필수재로 자리 잡은 스마트폰 확산에 따라 단말구입비 증가 등 통신비 부담은 해소되지 않고 있다”며 “보다 구체적이고 현실성 있는 과학기술정보통신 분야 정책 혁신으로, 국민의 삶의 질을 업그레이드하고 경제 활성화와 일자리 창출을 유도해 대한민국의 새로운 미래를 준비하겠다”고 말했다.    <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
