KT파워텔, ICT로 대구경찰 수색작업 지원
[디지털데일리 최민지기자] KT파워텔이 정보통신기술(ICT) 다목적수색시스템을 개발해, 대구경찰 수색작업을 지원한다.    KT파워텔(대표 김윤수)은 대구지방경찰청, 비글과 ‘ICT다목적수색시스템’ 개발을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 30일 밝혔다.   ICT다목적수색시스템은 매년 발생하는 실종자‧범죄자 수색업무를 신속하고 효율적으로 진행하기 위한 스마트폰 앱이다. KT파워텔이 수색지역을 블록화해 수색상황을 실시간으로 상황실에 전송하면 대구지방경찰청 상황실에서 이를 모니터링해 무전‧문자로 지휘할 수 있도록 개발할 예정이다.   대구지방경찰청에서는 ICT다목적수색시스템 개발 자문 및 아이디어를 제공하고, KT파워텔은 무전통신 및 위치관제서비스 노하우를 지원한다. 비글은 연구개발, 기술 지원 등을 진행한다. 또한 해당 시스템으로 수색작업 중 현장 장애물 등으로 수색이 어려운 상황이라면, 전문 요원이나 드론을 배치해 초기 골든타임을 놓치지 않고 빠른 시간 안에 실종자 및 범죄자를 발견할 수 있다.   김윤수 KT파워텔 대표는 “무전 서비스 분야 국내 최고의 기술력과 노하우를 바탕으로 현장 수색 업무를 한 단계 업그레이드할 것”이라며 “업무 맞춤형 시스템 개발을 통해 국민의 소중한 생명과 안전을 지키고자 하는 대구지방경찰청을 적극 지원하기 위해 최선의 노력을 다 할 것”이라고 강조했다. ​   <최민지 기자>cmj@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
