불법 드론 막고 신규 사업모델 발굴…무인이동체 기술개발에 380억 투입
[디지털데일리 채수웅기자] 불법드론 무력화 및 사고조사를 위한 통합시스템 개발, 비가시권 장거리 비행 드론 운용을 위한 통신기술 개발 등 혁신적인 무인이동체 기술개발이 추진된다.    과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 과기정통부)는 총 380억원을 투자하는 ‘2021년도 과기정통부 무인이동체 기술개발사업 시행계획’을 확정하고 본격적으로 사업을 추진한다고 밝혔다. 내년 무인이동체 기술개발사업 예산은 올해에 비해 41% 증가했다.    먼저 상용드론으로 이뤄지는 불법행위를 막기 위해 ‘불법드론 지능형 대응기술 개발 사업’(2021~2025년, 475억원)을 산업부(180억원), 경찰청(100억원) 등과 함께 새로이 추진한다. 무기 등 탑재한 공격드론에 대응하기 위한 기술 고도화는 본 사업 종결 후 별도 추진될 예정이다.      또한, 올해에 착수한 무인이동체 원천기술개발사업(182억원)과 DNA+ 드론기술개발(96억원)’은 내년 투자규모가 더 늘어나 추진될 예정이다. 드론과 데이터·네트워크·인공지능(D‧N‧A) 기술을 접목해 창출한 새로운 드론 비즈니스 모델에 대해 실제 드론을 이용해 운영시나리오를 실증할 예정이다.   새롭게 무인이동체의 저고도 비가시권 장거리 운용을 위해 433MHz 기반 통신 기술개발(20억원)에도 착수한다.    과기정통부 김봉수 기초원천연구정책관은 “다양화되고 있는 드론을 이용한 불법행위에 대응하기 위해서는 이를 무력화할 수 있는 시스템 개발 등 관련 기술 확보가 시급하다”며 “무인이동체 관련 원천‧핵심기술 확보, 비즈니스 모델 개발 및 시장 창출, 인프라 확충 등을 위한 정책·사업을 유기적으로 연계할 수 있도록 적극 행정함으로써 실질적인 성과를 달성하도록 노력하겠다”라고 밝혔다.   <채수웅 기자>woong@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
