차단피한 디지털교도소··· 방심위, 불법 우려에 “공익성 인정”
[디지털데일리 이종현기자] 방송통신심의위원회(이하 방심위)는 14일 통신심의소위원회를 개최해 최근 논란이 된 ‘디지털교도소’의 사이트에 대해 긴급심의한 결과 디지털교도소 내부 인터넷주소(URL) 17건에 대한 시정요구를 결정했다. 전체 사이트 차단은 이뤄지지 않았다.   방심위 관계자는 “사이트 전체 차단은 전체의 75% 이상이 불법 정보일 때 이뤄진다. (디지털교도소의) 명백한 법률 위반 정보는 일부”라며 “이 정도면 공적인 목적을 위해 사이트를 운영할 수 있도록 하고 불법 정보는 개별 심의를 하면 된다”고 전했다.   이는 타 사이트와의 형평성을 위해 어쩔 수 없는 선택이라는 분석이다. 일간베스트, 워마드 등 혐오 표현을 일삼는 사이트도 차단되지 않았는데 디지털교도소를 차단한다면 심의 기준에 대한 비판이 나올 수 있다는 것이다. 방심위는 앞서 이혼 뒤 자녀의 양육비를 주지 않는 부모(비양육자)의 개인정보를 폭로하는 ‘배드 파더스’에 대해서도 공익성을 인정한 바 있다.    그러나 이번 결정으로 방심위가 ‘불법을 방조한다’는 비판은 피하기 어려울 것으로 보인다. 일각에서는 명백한 불법 행위를 일삼는 사이트에 대해 ‘공익성’을 인정하며 운영을 허가해 사실상의 면죄부를 준 것 아니냐는 비판이 제기되고 있기 때문이다.    법조계 관계자는 “디지털교도소 운영진은 범죄자를 증오해 스스로가 범죄자가 된 케이스”라며 “성범죄에 대해 국민 감정과 실제 처벌의 괴리가 있다는 점은 고민해야 할 부분이나 이것이 디지털교도소의 불법 행위를 허용하는 이유로 보기는 어렵다”고 말했다.   한편 경찰은 디지털교도소의 운영진에 대한 수사를 진행 중이다. 해외공조를 통해 일부 운영진의 신원을 특정한 것으로 알려졌다.    수사가 진행됨에 따라 운영이 중단됐던 디지털교도소는 지난 11일 ‘2대 운영자’를 자처한 이가 “사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트”라며 운영 재개를 선언했다. 재개선언 후 14일까지 새로운 신상공개는 이뤄지지 않은 상태다.   <이종현 기자>bell@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
