“배달료 4000원으로” …커지는 인상론, 중개 플랫폼업계 과연 받을까
[디지털데일리 김소영기자] 최근 배달 기사노조인 라이더 유니온에서 “대형 배달 중개 플랫폼사들이 수수료를 낮춰서, 상점주들이 배달료를 좀 더 지불할 수 있는 여력을 만드는 것이 필요하다”는 목소리가 나왔다. 이에 자영업계에선 배달료 인상에 동의하는 의견을 냈다. 반면 배달 중개 플랫폼 업계는 신중한 태도를 보였다.  라이더 유니온의 주장은 기본 배달료를 건당 4000원까지 올리자는 것이다. 라이더가 안전하게 신호를 준수하면서 주휴수당을 포함한 최저임금을 상회하는 수입을 얻을 수 있도록 하는 최저 기준이 4000원이란 내용이다. 라이더 유니온측이 밝힌 현재 평균 배달 단가는 약 3000원이다. 이에 대해 박정훈 라이더 유니온 위원장은 "당연히 소비자와 음식점의 부담이 늘어날 것"이라고 전망했다. 다만 그는 10년 전에도 3000원 정도였던 배달료가 이제야 조금씩 오르고 있는 상황이라며, 고통 분담을 호소했다. 배달 업계에선 라이더 유니온이 제시한 배달료에 대해 “터무니 없진 않다”는 반응이 나왔다. 서울 기준으로는 이미 3500원~4000원을 받는 경우도 있어 일리 있는 인상안이란 의견이었다.여기서, 라이더의 대다수를 차지하는 배달대행사 라이더들의 배달료는 상점주가 고객과 나눠서 부담한다. 일례로 배달 중개 플랫폼에 표시된 배달료(손님이 부담하는 배달료)가 1000원일 때, 총 배달료가 3500원인 경우라면 상점주가 2500원을 부담하는 것이다. 라이더유니온에 따르면 이렇듯 상점주와 고객이 함께 부담한 3500원 중 100원은 배달대행 플랫폼(생각대로·부릉· 바로고)이 가져가고, 200원~300원은 동네 배달대행사(지사)가 가져간다.배달의민족·요기요·쿠팡이츠 같은 배달 중개 플랫폼을 이용하는 상점주는, 배달료에 더해 수수료도 지출하게 된다. 업계에 따르면 ▲배민은 오픈리스트 6.8%, 울트라콜 8만8000원 ▲요기요 12.5% ▲쿠팡이츠 1000원(2019년 10월부터 프로모션 중) 수준이다.구교현 라이더유니온 기획팀장은 배달 중개 플랫폼들이 이같은 수수료를 낮춰줘서, 상점주들이 라이더에게 배달료를 더 지불할 수 있도록 여력을 마련해줘야한다 지적한 것이다.    이와 관련해 한국중소상인자영업자협회(이하 자영업자협회) 관계자는 “4000원이란 돈을 누가 부담을 해야 하냐는 측면에선, 주문 중개 플랫폼 업체가 부담해야 한다고 생각한다”고 말했다.   자영업자협회 관계자는 “라이더들이 배달 시간에 대한 압박이 있다. 다들 목숨을 걸고 배달을 하고 있는데, 물론 돈을 많이 버는 이들도 있을 것”이라며 “돈을 많이 버는 이들은 건강을 해쳐가면서, 잠을 못 자면서, 목숨을 걸면서 일하고 있다”고 전했다.    이어 그는 “이런 걸 누가 조장했나. 안전하게 배달을 하려면 적정한 시간이 있어야 하는데 시간을 지키지 않으면 다음 콜을 안 주거나, 패널티를 매긴다거나, 하면서 라이더들한테 제약을 주는 배달 중개업체들이 문제”라고 덧붙였다.  이에 대해 주문 중개 플랫폼 업계에선 “수수료 관련해서는 내부적으로 많이 고민하고 있다”며 신중한 반응을 보였다. 배달료는 기본적으로 라이더가 식당주에게 받을 것으로, 배달료 인상에 관해선 플랫폼의 수수료 이슈가 본질이 아니란 시각도 있었다.    한편, 지난 8월 경찰청은 음식 주문 등 배달 서비스가 증가함에 따라 오토바이 등 이륜차로 인한 교통사고 사망자는 265명으로 전년 동기(233명) 대비 13.7% 증가했으며, 같은 기간 이륜차로 인한 교통사고 건수는 2.7% 증가했다고 밝힌 바 있다.    <김소영 기자>sorun@ddaily.co.kr <저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
