수출만 가능하던 분실 스마트폰, 9월부터 국내에도 유통된다
[디지털데일리 채수웅기자] 분실 중고 휴대폰이 다음달부터 시중에 유통될 전망이다. 그동안 해외에만 수출됐던 분실 중고폰에 대해 국내에서 중고폰을 판매하는 알뜰폰, 중고폰 판매 사업자들도 경매에 참여할 수 있게 됐다.    14일 과학기술정보통신부 및 정보통신진흥협회(KAIT)에 따르면 9월부터 분실 단말기에 대한 경매시 참여제한이 풀리는 것으로 나타났다.   분실된 휴대폰의 경우 유실물법에 따라 분실신고가 접수된 지 6개월 안에 주인을 찾지 못할 경우 소유권은 분실물 습득자에게 넘어간다. 습득자는 3개월 안에 국가에 세금을 내고 습득물을 소유할 것인지, 포기할지를 결정하면 된다. 잃어버린 사람도, 주운사람도 포기하면 그제서야 분실폰은 국가로 귀속된다.   분실폰 처리와 관련한 행정지원을 하는 곳은 정보통신진흥협회(KAIT)이다. KAIT는 이동통신3사와 경찰청, 우정사업본부 등과 함께 ‘핸드폰 찾기 콜센터’를 운영하고 있다. 전국 경찰서와 우체국에 습득된 분실 휴대폰 주인을 찾아주고 끝까지 주인이 나타나지 않은 휴대폰은 경매를 통해 처분하고 있다.    그동안 경매에는 해외 수출 업체들만 참여했지만 9월부터는 국내 유통하는 사업자들도 경매에 참여할 수 있게됐다. 중고폰 사업자나 알뜰폰 사업자 등이 관심을 가질만 하다. 통상적으로 분실폰에 대한 감정평가는 시중에 유통되는 중고폰 가격보다 낮은 것으로 알려졌다.    현재 국가에 귀속되는 휴대폰은 월 2000여대 수준이다. KAIT는 온라인 공공자산 처분시스템인 온비드를 통해 경매에 부칠 예정이다.    다만, 단말기 종류별로 경매를 하는 것은 아니다. 월 전체 수량(약 2000여대)를 한꺼번에 경매에 내놓으면 최고가 입찰을 써낸 사업자가 가져가는 방식이다. 만약 감정평가된 금액보다 낮을 경우 유찰된다. 지금까지 유찰된 사례는 단 한 번 있었다.    쓸만한 스마트폰을 저렴하게 확보할 수 있다는 장점이 있지만 오래된 휴대폰까지 함께 구매해야 한다는 점에서 장단점이 엇갈린다. 또한 분실폰에 대한 소비자의 안좋은 인식도 걸림돌이다.    과기정통부 관계자는 “분실폰이라는 안좋은 이미지가 있지만 가격 측면에서 장점이 있다”며 “알뜰폰 활성화 측면에서 도움이 되지 않을까 싶다”고 설명했다.    <채수웅 기자>woong@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
