금융고객 피해에 칼 빼든 토스, "토스에서 발생한 피해 전액 보상"
[디지털데일리 이상일기자] 비바리퍼블리카가 '토스'를 통해 일어나는 명의도용 및 보이스피싱 피해 보호를 위해 “고객 피해 전액 책임제” 라는 카드를 빼들었다. 토스에서 일어난 사고에 대해선 우선 구제하고 보겠다는 것이다.   이는 토스가 지난달 3일 총 3곳의 온라인 가맹점을 통해 8명의 고객 명의를 도용한 부정 결제가 발생하면서 얻은 일각의 부정적 인식에 대해 정면돌파하겠다는 의지로 풀이된다. 이미 해외에선 일부 핀테크 업체들과 금융사들이 시행하고 있지만 국내에서 전면적으로 시행되는 것은 처음이다. 토스로서는 토스뱅크, 보험, 증권 등 전 금융영역으로 사업을 확장하고 있는 가운데 금융고객이 가장 불편해하고 충성도를 떨어 뜨리는 보이스 피싱 피해 등에 선제적으로 대응하겠다는 것으로 풀이된다.   토스를 운영하는 비바리퍼블리카(대표 이승건)는 앞으로 토스를 통해 일어나는 명의도용 및 보이스피싱 피해 보호를 위한 “고객 피해 전액 책임제” 6일을 기점으로 시행한다고 밝혔다.<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
