수사기관 통신제한조치 협조건수 소폭 증가
[디지털데일리 채수웅기자] 지난해 하반기 검찰, 경찰, 국정원 등이 요청한 통신제한조치 협조 건수가 소폭 증가한 것으로 나타났다.    과학기술정보통신부(장관 최기영, 이하 과기정통부)는 기간통신사업자 75개, 부가통신사업자 29개 등 총 104개 전기통신사업자가 제출한 2019년 하반기 통신자료 및 통신사실확인자료 제공, 통신제한조치 협조 현황을 집계해 발표했다.    ‘통신자료’는 유선·무선·인터넷 등 통신서비스 가입자의 기본적인 인적사항(성명, 주민등록번호 등)으로, 수사기관 등이 보이스피싱이나 납치 피해자 확인 등 신속한 범죄수사를 위해 전기통신사업법에 따라 공문으로 요청해 전기통신사업자로부터 취득하게 된다.   발표에 따르면, 전년 동기대비 통신자료와 통신사실자료 제공 건수는 감소했고 통신제한조치 협조 건수는 소폭 증가한 것으로 확인됐다.    통신자료 건수는 전화번호 수 기준으로 10만1701건으로 전년동기대비 3.4% 감소했다.    통신의 내용이 아닌 통신의 단순내역(통화나 문자전송 일시, 통화시간, 발신기지국 위치 등)인 ‘통신사실확인자료’는 전화번호 수 기준으로 5만6641건이 제공됐다. 전년 동기대비 23.5% 감소했다.    반면, 통신의 내용에 해당하는 음성통화내용, 이메일 등을 대상으로 하는 ‘통신제한조치’의 경우 전년동기대비 1.3% 늘어난 31건으로 집계됐다.    <채수웅 기자>woong@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
