KCA, 공공용 신규 주파수 수요기관 간담회 개최
[디지털데일리 채수웅기자] 한국방송통신전파진흥원(원장 정한근, 이하 KCA)은 5월 14~15일 공공용 신규 주파수 수요를 요청한 기관을 대상으로 이용목적, 공급 필요성 등의 세부내용 파악을 위한 의견청취 간담회를 마련했다.    이번 간담회에서는 올해 신규 이용계획 37건(약 3.8㎓폭)을 제출한 국토교통부, 해양수산부, 환경부, 경찰청, 기상청 등 총 17개 공공기관 실무자들의 다양한 의견을 수렴하고 논의를 진행할 예정이다.     KCA는 작년 총 32건의 공공용 주파수 신규 수요에 대하여 적정성 조사‧분석을 실시했으며 과학기술정보통신부는 최종 평가‧심의를 통해 약 2.8㎓폭의 주파수 공급을 확정해 해상 및 항공관제, 기상관측, 재난대응 및 치안 등의 용도로 현재 활용되고 있다.   이번 의견청취 간담회 결과를 바탕으로 올해 신청된 신규 수요에 대한 주파수 이용현황 및 소요량, 혼・간섭 분석 등의 적정성 조사・분석・평가를 실시하고, 정책협의회를 통해 적격 여부를 최종 확정해 2021년도 공공용 주파수 신규 공급을 추진할 예정이다.   한편, KCA는 전파법에 따라 과학기술정보통신부가 지정한 공공용 주파수 적정성 조사・분석 기관으로서, 지난 2016년부터 관련 업무를 수행하고 있다.   <채수웅 기자>woong@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
