2027년 레벨4 자율주행차 상용화…기술개발에 1.1조원 투입
[디지털데일리 채수웅기자] 범부처 협력 자율주행 기술개발 프로젝트가 본격 착수됐다.    산업통상자원부(장관 성윤모)와 과학기술정보통신부(장관 최기영), 국토교통부(장관 김현미), 경찰청(청장 민갑룡) 4개 부처는 ‘자율주행 기술개발 혁신사업’이 예비타당성조사를 최종 통과했다고 28일 밝혔다.    지난해 3월 친환경차 분야 R&D사업의 예타 통과에 이어 자율차 분야까지 대규모 R&D사업이 예타를 통과함에 따라, 미래차에 대한 중장기 종합 개발 전략을 비롯해 시스템반도체, 바이오헬스, 미래차 등 빅3 산업에 대한 지원방향이 모두 확정됐다.    이번 사업은 미래차 1등 국가로 도약하기 위해 2019년 10월 수립한 ‘미래자동차 발전 전략’을 이행하기 위해 산업부 주도로 4개 부처가 공동 추진한 사업이다. 2021년부터 2027년까지 총 1조974억원(국비 8320억원)을 투입해 추진한다.   이번 사업은 4개 부처 협력을 토대로 한 범부처 사업으로, 부처간 기획, 예산, 집행 등 전 단계에서 협업을 강화하는 ‘부처 매칭형 신협력모델’을 적용한다. 자율차 분야에 대한 핵심기술개발, 인프라, 실증, 서비스 뿐만 아니라 표준화, 법‧제도 등까지 포함하는 종합적 패키지형으로 지원한다.    정부는 이번 사업을 통해 융합형 레벨4의 완전 자율주행 기반 완성을 위해 ▲차량융합 신기술 ▲ICT융합 신기술 ▲도로교통융합 신기술 ▲서비스창출 ▲생태계 구축 등 5개 분야를 중점 추진할 계획이다.   먼저 사고발생 제로수준의 자율주행 시스템을 위한 영상 인식·처리 기술, 차량 플랫폼 기술, 차량 부품·시스템의 평가기술 등을 개발하는 ‘차량융합 신기술’을 개발한다. 또한 자율주행의 안전을 강화하고 지능을 고도화하기 위해 차량-엣지-클라우드 구조를 활용해 데이터 처리, 차량통신·보안, 자율주행 AI SW 등을 포함한 ICT융합 신기술 개발에도 나설 예정이다.    도로나 교통안전시설 등의 교통인프라 정보와 자율주행 기술을 연계해 안전한 자율주행 기술을 확보하기 위한 도로교통융합 신기술 개발, 사회적 현안을 해결을 위한 자율주행 이동서비스를 위한 자율주행 서비스 개발도 추진한다.    마지막으로, 자율주행 생태계 기반 완성을 위해 안전성 평가기술 개발과 표준화 기반 확보하고, 이를 지원하기 위한 법·제도를 개선하는 자율주행 생태계 구축을 지원한다.   정부는 “이번 사업을 통해 국내 기업의 글로벌 기술경쟁력 선도와 미래 서비스산업 창출 뿐만 아니라 국내 교통시스템의 선진화를 달성해 나갈 계획”이라며 “향후 교통사고 저감, 교통약자 지원, 교통 정체 완화, 안전·인증기준 수립, 초연결 양방향 통신 구현 등을 통해 산업기술과 사회문화적인 지대한 파급효과도 달성할 것으로 기대된다”고 밝혔다.    <채수웅 기자>woong@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
