코로나19 정찰 로봇 등장··· “마스크 착용·체온 확인한다”
[디지털데일리 이종현기자] 전 세계적으로 코로나19가 확산됨에 따라 이를 막기 위한 다양한 노력이 이뤄지는 가운데 인공지능(AI) 기술을 기반으로 마스크 착용 여부 및 체온 확인이 가능한 ‘코로나19 정찰 로봇’이 중국 주요 도시에 등장했다.   중국 광저우의 스마트 시티 사물인터넷(IoT) 기기 및 서비스 제공 업체인 가오신싱 로봇 주식회사는 5세대(G) 기반 통신과 인공지능(AI) 기능을 탑재한 질병 관리 순찰 로봇을 개발했다. 이 로봇은 경찰관이 질병 예방 업무를 수행하는 데 도움이 될 수 있도록 기존 순찰 로봇 모델을 업그레이드한 것이다.   로봇은 5m 반경 내에서 동시에 10명의 온도를 스캔할 수 있는 5개의 고해상도 카메라와 적외선 온도계가 장착돼 있다. 안전 요원이 수동으로 진행하면서 생길 수 있는 감염 위험을 최소화한다.   체온이 고온으로 확인되거나 마스크 부재가 감지되면 관련 기관에 경고를 보내고 실시간 상황 대응 및 의사 결정을 위해 필요한 데이터를 중앙 제어 센터로 전송한다. 자율주행으로 작동되며 원격제어도 가능하다.    이 로봇은 광저우, 상하이, 시안, 구이양 등 도시의 공항과 쇼핑몰에서 근무 중이다.   가오신싱사의 5G 순찰 로봇은 어드밴텍의 ‘MIC-770’, ‘MIC-75G20’이라는 AI 솔루션 수행을 위해 최적화된 산업용 엣지 컴퓨터를 채택했다.   어드밴텍이 개발한 산업용 엣지 컴퓨터 MIC-770과 AI 응용 구성을 위한 그래픽처리장치(GPU) 장착을 지원하는 MIC-75G i모듈은 AI 학습 및 추론 플랫폼 구현에 필요한 성능을 제공한다.    정준교 어드밴텍 한국지사 대표는 “중국 주요 도시에서 근무 중인 AI 5G 코로나19 정찰 로봇은 어드밴텍의 AI 컴퓨팅 플랫폼 시리즈 중 MIC-770 적용으로 빠른 시간 내에 개발해 현장에 투입할 수 있었다”며 “스마트 공장이나 스마트 시티 솔루션에서 소프트웨어(SW)와 비교해 중요성이 간과되던 컴퓨팅 하드웨어가 얼마나 중요한 요소인지 보여주는 좋은 사례”라고 말했다.   <이종현 기자>bell@ddaily.co.kr<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
디지털데일리
