MBC 측 "소속 기자 N번방 가입 시도 의혹, 진상조사위 구성"[전문]
[스포티비뉴스=정유진 기자] MBC 측이 소속 기자의 텔레그램 대화방 박사방 가입 시도 의혹을 투명하게 조사하기 위해 진상조사위원회를 구성했다.MBC 측은 28일 공식 보도자료를 통해 소속 기자의 박사방 가입 시도 의혹과 관련 투명하고 객관적인 조사를 하겠다는 입장을 밝혔다. MBC 측은 “외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄지는 진상조사위원회를 구성했다”고 해당 의혹에 대한 조사 의지를 드러냈다.MBC 측은 진상조사위원회 외부 조사위원으로 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사), 내부 조사위원은 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영 뉴스전략팀장을 선정했다. 이어 MBC 측은 “이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다”고 전했다.최근 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 MBC 기자가 성 착취물이 유통된 텔레그램 박사방 운영자 조주빈 측에 돈을 보낸 정황을 포착해 수사 중이다. 해당 기자는 취재목적으로 가입했다고 해명했고, MBC는 지난 27일 인사위원회를 열어 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치했다.문화방송은 28일 본 의혹과 관련하여 투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄지는 진상조사위원회를 구성하였습니다. 외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사)를 선정하였습니다. 내부 조사위원으로는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영 뉴스전략팀장을 선정하였습니다. 문화방송은 이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드립니다. 2020년 4월 28일 ㈜문화방송스포티비뉴스=정유진 기자 u_z@spotvnews.co.kr<저작권자 ⓒ SPOTV NEWS 무단전재 및 재배포 금지>
스포티비뉴스
