신천지 "모략전도" 실체 다룬 "PD수첩", 2주 연속 시청률 "폭발"
[스포티비뉴스=김현록 기자]코로나19와 신천지를 다룬 MBC 'PD수첩'이 2주 연속 높은 시청률을 기록했다. 18일 시청률조사회사 닐슨코리아에 따르면 17일 방송된 'PD수첩' '코로나19와 신천지 2부 - 신천지 고속성장의 비밀' 편은 5.4%의 시청률(전국 가구시청률)을 기록했다. 동시간대 방송해 시청률 5.8%를 기록한 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘' 1부에 육박한다. 한 주 전 '코로나19와 신천지 1부' '14만4000명의 비밀' 편이 6.4%의 시청률을 보인 데 이어 2주 연속 평소보다 2배 가까운 시청률을 보인 셈이다. 수도권 기준 가구시청률 6.4%, 2049 시청률은 2.0%를 기록했다. 분당 최고 시청률은 8.7까지 치솟았다.다른 시청률 조사회사 TNMS 집계에서는 'PD수첩'이 지상파 동시간대 1위를 기록했다. 전국 시청률이 4.6%, 수도권 5.4%를 기록하며 지상파 동시간대 1위를 차지 했다. 방송시간대가 겹치는 '불타는 청춘' 1부 시청률은 4.3%였고, '더 라이브'는 3.2%, '영화가 좋다'는 1.4%였다.이날 'PD수첩'은 국내 코로나19 대규모 확산이 일어난 신천지예수교(이하 신천지)의 전도방법인 ‘모략 전도’와 그 폐해에 대해 집중조명하고 그 사례를 소개했다. 캐릭터 연구를 위한 인터뷰를 부탁한 웹툰 작가와 만나다 신천지 교육센터로 이끌려 간 대학생 A씨 사연 등이 소개됐다. '트루먼쇼'를 방불케 하는 거짓 연극은 신천지에서 이른바 '모략 전도'로 불리며, 신천지에서는 모략을 ‘지혜’나 ‘책략’ 등 긍정적으로 해석하고 심지어 권장한다고 전해졌다.'PD수첩'에 따르면 ‘모략’은 설문조사와 위장 행사를 동원해 사람들의 연락처를 확보해 전도 대상자를 끌어모으는데서 시작한다. 열매라 부르는 전도대상자는 잎사귀라 부르는 전도자, 바람잡이들이 붙어 심리 상담과 성경공부를 하며 결국엔 신천지 센터로 들어가게 된다. 신천지인들은 종교인이나 점술가로 가장한 교인을 동원해 신천지 센터로 이끄는 복치기 혹은 복술이라 부르는 수법을 쓰기도 했다신도들은 신천지의 주민등록번호같은 고유 번호로 관리되며 신천지식 신앙생활을 하려면 학업, 생업, 가정생활 등을 포기할 수밖에 없다고 한다. 부모님 감시를 피해 가출을 해 신천지가 운영하고 있는 숙소에 들어가 사는 경우도 많았다. 가족들이 신천지 신도임을 알게 될 경우 ‘핍박이 터졌다’라고 얘기하는데, ‘섭외부’라는 경찰과 같은 역할을 하는 조직이 핍박자 등급을 나누어 철저하게 관리한다. 신천지는 가족들과의 법적 분쟁을 대비해 신천지에 신변보호를 위임한다는 영상과 서류도 작성하게 했다.이러한 모략 전도방식과 철저한 관리로 신천지는 급격한 성장세를 보이며 지난 1월 신도 수가 23만 9353명을 돌파했고 수료를 마친 입교 대기자 7만 명을 합치면 약 30만 명에 달한다. 신도들의 헌금과 부대사업, 전도를 못할 경우에 내는 벌금 등으로 늘어난 신천지의 부동산 총계는 2735억 7900만 원에 달한다고 했다. 가난과 검소함을 자랑하던 이만희 총회장. 그가 최근에 기자회견을 했던 가평 ‘평화의 궁전’ 부지는 이만희와 신천지내의 2인자였던 김남희의 공동소유였다가 문제가 제기되자 신천지 이름으로 명의 이전됐다.'PD수첩'은 신천지의 독특한 전도 방식이 기본권을 침해했다는 법원 판결을 인용하며 신천지의 책임있는 자세를 촉구했다.스포티비뉴스=김현록 기자 roky@spotvnews.co.kr<저작권자 ⓒ SPOTV NEWS 무단전재 및 재배포 금지>
스포티비뉴스
