교육당국이 25일 수도권 지역 유치원과 초·중·고·특수학교에 대해 전면 원격수업 전환 결정을 내린 건 최근 들어 가파른 증가세를 보이는 학생·교직원 확진자 추이 때문이다./n 이번 주 학교가 본격적인 개학에 돌입한 가운데 등교수업이 이뤄질 경우 교실이 집단감염 진원지가 될 것이란 우려가 높은 상황이었다./n   ◆등교수업 이후 76% 확진자가 최근 2주 사이 발생  유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 이날 정부서울청사에서 열린 관련 브리핑에서 “8월11일부터 23일까지 약 2주간 수도권 지역에서만 학생·교직원 193명이 확진됐고, 등교수업을 시작한 이후 확진자의 약 76%가 최근 2주 사이 발생했다”고 말했다./n  교육부 집계에 따르면 전날 하루만 해도 학생 22명, 교직원 4명이 확진 판정을 받았다./n 지역별로 보면 학생 확진자의 경우 서울 4명, 경기 10명, 인천 2명 등 수도권이 총 16명으로 70% 이상을 차지했다./n 교직원 확진자도 전남 1명을 제외하고 모두 수도권 학교 소속이었다./n  등교수업이 시작된 지난 5월20일 이후 누적 기준으로도 수도권 비중이 모두 70% 이상인 상황이다./n 학생 확진자의 경우 서울이 110명, 경기 92명, 인천 14명 등 총 216명으로 전국 학생 확진자 중 비중이 약 70.4% 수준이었다./n 교직원 확진자도 서울 28명, 경기 26명, 인천 6명 등 총 60명으로 전국 교직원 확진자 중 81.1%를 차지했다./n   ◆돌봄교실 계속 운영… 실시간 쌍방향 수업 확대  수도권 학교가 전면 원격수업으로 전환하지만 돌봄교실 운영은 계속된다./n 유 부총리는 “1학기처럼 돌봄이 꼭 필요한 가정의 자녀를 대상으로 긴급돌봄에 준하는 돌봄서비스를 제공한다”며 “교내 활용 가능한 공간을 확보하고 방과후강사나 퇴직교원 등 자체 인력풀을 적극 활용할 것”이라고 말했다./n 학교 돌봄은 학교 여건, 돌봄 수요를 고려해 교실당 10명 내외로, 오전 9시부터 오후 7시까지 운영하는 게 권장된다./n 돌봄 참여 학생들에게 학교 급식을 통한 중식 제공도 한다는 게 교육부 방침이다./n 유치원 또한 방과후과정 운영을 계속해 유아 돌봄 공백에 대처하도록 했다./n   이번 수도권 원격수업 전면화로 학력 격차 우려가 자연스레 나올 수밖에 없다./n 올 1학기 온라인 개학이 진행되면서 중간층 학생 성적이 현격히 떨어지는 현상이 나타났다는 지적이 그간 학교 현장에서 나온 바 있다./n 이런 문제에 대처하고자 2학기부터 등교수업을 확대하려 했으나 코로나19 재유행 위기에 따라 원격수업 확대가 불가피해진 상황이 됐다./n  교육당국은 쌍방향 실시간 수업 비중을 높여 원격수업 질을 제고하겠다는 입장이다./n 유 부총리는 이날 국회 교육위원회 전체회의에서 “1학기 원격 수업을 하면서 쌍방향 실시간 수업을 한 학교는 10% 내외로 파악되는데 만족도가 높았다”며 “실시간 쌍방향 수업이 가능하도록 시스템을 보완해 2학기 때는  20∼30%까지 높일 수 있다고 생각하고 있다”고 말했다./n 교육부는 온라인클래스, e학습터 등 원격수업 플랫폼에 출결관리와 함께 실시간 쌍방향 화상강의 서비스 기능 추가 등 단계적으로 시스템을 개선한다는 계획이다./n   ◆학원 감염 막는다… 대형학원 전수점검  수도권 지역 학교가 오는 9월11일까지 전면 원격수업으로 전환하면서 일각에선 학생들이 학원으로 몰릴 수 있다는 우려도 나온다./n 교육부는 이런 상황을 고려해 학원 방역을 강화하겠다고 이날 밝혔다./n 현재 전국에 적용 중인 사회적 거리두기 2단계 조치에 따라 대형학원은 운영중단, 중·소형학원은 방역수칙 준수가 의무화된 상황이다./n  교육부는 “현재 대형학원의 운영중단 여부에 대한 전수점검이 진행 중이며 미이행 학원에 대해서는 지자체와 협의해 벌금 부과뿐 아니라 행정명령 위반에 대한 엄정한 수사를 촉구하고 있다”고 밝혔다./n 대형학원의 경우 운영중단 명령을 위반하고 운영하다가 확진자가 발생할 경우 지자체와 협력해 학원 측에 치료비 등에 대한 구상권 청구를 검토한다는 방침이다./n 중·소형학원은 마스크 착용 등 방역수칙 미준수 확인 시 지자체와 협의해 집합금지, 벌금 부과 등을 추진하기로 했다./n 이번 학원 점검은 시도별로 구성된 교육청·지자체 ‘학원 합동 대응반’에 경찰청 등이 참여하고 교육부 실·국장이 참여한 가운데 진행된다.