10일 박원순 서울시장 빈소가 차려진 서울 종로구 서울대병원 장례식장에는 이른 아침부터 정치인과 종교·시민사회단체 추모객의 발길이 이어졌다./n   ◆문 대통령과 정치권 애도… 與, 성추행 의혹에 신중   이날 오전 9시쯤부터 여권 인사들이 빈소를 찾아 고인의 명복을 빌었다./n 문재인 대통령은 노영민 대통령 비서실장과 강기정 정무수석 등을 빈소로 보내 고인의 명복을 빌었다./n 문 대통령은 노 실장을 통해 “박 시장은 연수원 시절부터 참 오랜 인연을 쌓아온 분이다./n 너무 충격적”이라는 입장을 전하며 유족을 위로했다./n 문 대통령은 ‘한국판 뉴딜’ 종합계획을 발표키로 한 13일이 박 시장 발인일임을 감안해 14일로 연기했다./n   여야는 애도의 뜻을 표했다./n   더불어민주당 지도부는 이날 오전 최고위원회의를 제외한 공식일정을 취소하고 빈소를 찾았다./n 이해찬 대표는 “ 70년대부터 민주화 운동을 하면서 40년을 함께한 오랜 친구”라며 “친구가 이렇게 황당하게 떠났다는 비보를 듣고 애석하기 그지없다”고 말했다./n 이 대표는 고인에게 제기된 ‘성추행 의혹’에 대한 취재진 질문을 받고 “예의가 아니다./n 그런 걸 이 자리에서 예의라고 하는 것인가./n 최소한 가릴 게 있고”라며 격앙된 반응을 보였다./n “XX자식 같으니라고”라는 혼잣말을 하며 질문이 들린 방향을 3초간 째려보기도 했다./n   정의당 심상정 대표도 조문한 뒤 “지금 상황이 몹시 안타깝고 마음이 무척 무겁다./n 고인의 영면을 기원한다”고 말했다./n   미래통합당도 “박 시장의 비극적 선택에 대해 매우 안타깝게 생각한다”고 애도했다./n 그러나 김종인 비대위원장과 주 원내대표 등 통합당 지도부는 박 시장의 성추행 의혹에 대한 ‘2차 가해’ 우려에 따라 조문을 잠정 보류했다./n   정의당 류호정 의원은 페이스북을 통해 “당신이 외롭지 않았으면 좋겠다”며 피해 여성을 위로하며 “조문하지 않겠다”고 밝혔다가 “사이코 패스냐”는 등 비난성 댓글에 시달렸다./n   ◆각계 인사 조문… 지지자들 비통   조희연 서울시 교육감과 반기문 전 유엔 사무총장, 윤순철 경제정의실천시민연합 사무총장, 이태호 참여연대 정책위원장 등도 조문했다./n 조계종 총무원장 원행 스님, 원불교 등 종교인들도 조문했다./n 일본군 위안부 피해자 이용수 할머니는 오후 2시 24분쯤 박 시장의 빈소를 찾아 “볼일을 보러 왔다가 내려가는 중에 비보를 들었다”며 “너무 놀랐다”고 말했다./n   이날 정오부터 일반인 조문이 가능해지면서 지지자와 시민들의 조문이 줄을 이었다./n   한 시민은 이날 낮 12시21분쯤 장례식장 건물 앞에서 대성통곡했다./n 오후 1시15분쯤에도 비통한 표정을 지은 여성이 울먹이며 장례식장을 벗어났다./n 앞서 이날 오전 3시20분쯤 박 시장 시신을 실은 구급차가 서울대병원에 도착하자 지지자들은 “박원순 사랑해, 미안해” “시장님 어떡해”라고 외치며 눈물을 흘렸다./n   AP, 워싱턴포스트, 뉴욕타임스 등 주요 외신들은 박 시장의 인권변호사 활동과 정치 이력 등을 소개하며 “한국의 넘버2 선출직이 숨졌다”고 앞다퉈 전했다./n   ◆장례는 5일장… 반대 靑 청원 동의 20만명 넘어   장례는 사상 첫 서울특별시장으로 5일장이며 발인은 13일이다./n 정부 의전편람에는 국가장 외에 공식적인 장례절차로 ‘정부장’과 ‘국회장’, ‘기관장’이 있다./n 서울특별시장은 기관장에 해당한다./n 김태균 서울시행정국장은 “정부 의전편람에 장례 절차들을 소상하게 설명하는 가이드라인이 있다”고 말했다./n 서울시 청사 앞에 설치된 분향소는 11일 오전 11시부터 추모객을 받는다./n   하지만 청와대 국민청원게시판에 올라 온 ‘박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장으로 하는 것 반대합니다’라는 청원에 이날 20만명 넘게 동의했다./n 청원인은 “성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 국민이 지켜봐야 하나요”라고 지적했다./n   다른 쪽에선 박 시장의 일부 극성 지지자를 중심으로 박 시장을 고소한 전 여비서를 비난하며 신상정보를 찾아내려는 움직임이 잇따라 2차 가해 우려도 높아지고 있다./n 경찰은 이를 포함해 박 시장의 성추행 의혹과 관련한 유언비어 유포 행위 등도 엄단키로 했다./n 서울경찰청은 “사실관계가 확인되지 않은 내용을 유포해 사건 관련자의 명예를 훼손하거나 위해를 고지하는 행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄중히 조치할 방침”이라며 “사건 관련자의 명예훼손과 신상 노출 등 2차 피해가 발생하지 않도록 협조해달라”고 당부했다.