경기 이천 물류창고 화재 이튿날인 30일 사고 현장 인근에 마련된 이천시 모가체육관 유가족 휴게실에는 연신 유가족들의 울부짖는 통곡과 눈물, 가슴 아픈 한숨으로 가득했다./n   체육관 곳곳에서는 저마다 남편과 아들, 오빠, 동생의 이름을 부르며 비통해하는 유가족들의 애절한 목소리가 들려 주변 사람들의 마음을 안타깝게 했다./n   4층 공사장에서 방수공사 일을 했다는 아들을 찾아온 한 60대 어머니는 사망자 명단에서 아들의 이름을 확인하고는 바닥에 털썩 주저앉아 통곡했다./n “나이도 아직 어린데 너무 불쌍해 어떡하나./n 그렇게도 착한 아들이었는데… 작업이 힘들긴 하지만 일터에 처음 나가게 됐다며 무척 좋아했다”고 연신 아들 이름을 부르며 오열했다./n   A씨는 이번 화재로 매제와 동생 B씨를 모두 떠나보냈다./n 숨진 매제의 시신은 확인했지만, 동생 B씨의 시신은 지문 대조가 불가능해 아직 확인조차 못 했다./n 두 초등생 자녀를 보살피기 위해 작은 도장업체를 운영하던 매제는 이달 15일쯤 일손이 부족하다며 경남 거제에 있던 B씨에게 도움을 요청했다./n B씨는 매제와 함께 물류창고 신축공사 현장으로 왔다./n 형제 같던 두 사람은 가족을 뒤로하고 따로 방을 구해 현장을 오가며 일을 했다고 한다./n 하지만 지난 29일 화재로 두 사람은 끝내 가족 품으로 돌아오지 못했다./n   대학생 딸과 이천의 단칸방에서 살며 일용직으로 일하다 변을 당한 희생자도 있었다./n 나주에서 아내와 세탁소를 운영하던 김모씨는 지난해 대학교 기숙사에 들어가지 못한 딸이 혼자 살게 될 것을 걱정해 세탁소 일은 아내에게 맡기고 이천으로 올라와 딸과 함께 살고 있었다./n 생계를 위해 일용직 일을 하던 김씨는 전날 화재가 난 물류창고에서 일하다 참변을 당했다./n   이날 오후 차려진 합동분향소에서 만난 김씨의 형은 동생의 마지막 모습을 떠올리며 눈시울을 붉혔다./n 그는 “지난주 목요일에 매형 장례식에서 1년여 만에 동생을 만났었다./n 그날 본 모습이 마지막일 줄은 몰랐는데… 이제는 동생을 볼 수 없다는 생각에 가만히 있어도 눈물이 난다”고 했다./n   사망자를 추모하기 위한 합동분향소도 이날부터 운영됐다./n 오후 2시쯤부터 서희청소년문화센터 강당에 조화가 들어오고 희생자들의 영정사진과 위패가 세워졌다./n 분향소가 설치되자 하나둘 도착한 유가족들은 영정사진 앞으로 와 가족의 사진을 확인했다./n 지팡이를 짚은 백발노인, 군복을 입고 온 군인 등은 ‘아들’, ‘아빠’, ‘남편’의 이름을 부르며 오열했다./n   오후 6시쯤에는 세월호 참사 유가족들의 조문도 이어졌다./n 유경근 세월호참사가족협의회 집행위원장은 “먼저 비극을 경험한 사람들로서 가만히 안산에 있을 수가 없었다”며 “ 뵙고 위로 드려야 할 것 같았다”고 말했다./n 그러면서 “이후에도 연락을 주고받으며 함께할 수 있는 건 하려 한다./n 제일 중요한 건 이런 사고가 또 일어나면 안 된다는 것”이라고 강조했다./n   합동분향소에 마련된 유가족 대기소에는 무거운 침묵이 흐르는 가운데 이따금 유가족의 울음소리가 들렸다./n 50대로 보이는 한 유가족은 사고가 발생한 29일이 숨진 오빠의 생일이었다는 소식을 듣고 주저앉아 오열했다./n   불이 난 물류창고 시공사인 ‘건우’의 이상섭 대표는 이날 오후 2시쯤 모가체육관을 찾았다./n 단상 위로 올라간 이 대표는 중앙에 서서 무릎을 꿇은 뒤 연신 “죄송하다”고 말하며 흐느꼈다./n 그는 고개를 아래로 떨군 채 “제가 할 수 있는 건 다 하겠다”며 죄송하다는 말만 연신 되풀이했다./n 유족 10여명은 이 모습을 가만히 지켜보다가 사고와 관련된 별다른 내용이 언급되지 않자 “대책을 얘기하라”며 항의했다./n 일부 유족들은 “사과 말고 대책을 설명하라”, “가족들에게 브리핑을 한다고 해서 왔는데 뭐하러 부른 것이냐”는 등 거센 항의를 했다./n 앞서 엄태준 이천시장은 이날 오전 유족들이 밤사이 머문 휴게실을 찾아 사과의 뜻을 표하기도 했다./n 그는 “이번 사고로 유가족분들께 아픔을 드려 정말 죄송하고 송구스럽다”며 “돌아가신 분들의 희생이 헛되지 않도록 현장 점검을 통해 다시는 사고가 발생하지 않도록 하겠다”고 말했다.