송철호 울산시장, 명단제출 거부한 광화문집회 인솔자·단체 고발
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 송철호 울산시장은 21일 오후 2시 30분 울산지방경찰청 에 '행정명령12호' 를 위반한 광화문집회 인솔자 19명과 단체 1곳을 고발했다.앞서 송 시장은 20일 기자회견을 열어 행정명령12호를 발령하고 "광화문 집회에 지역 참가자를 모집, 인솔한 목사, 장로, 전도사, 신도, 정당·단체 관계자 등 책임자는 버스에 탑승한 참가자의 성명, 휴대폰번호, CCTV정보, 버스임대계약서 등을 21일 낮 12시까지 울산시 시민건강과로 제출할 것"을 명령했다. 행정조치 위반자에 대해서는 " '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제79조에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만 원 이하의 벌금이 부과될 수 있으며, 위반으로 인한 감염 확산시 발생되는 사회적 피해 비용 전반에 대해 구상권이 청구될 수 있다"고 경고했다. 이와 관련해 이형우 울산시복지여성건강국장은 21일 기자회견을 열어 "행정조치12호 발령 후 개인적으로 문의 전화는 증가했지만 이날 12시까지 제출된 자료는 1건도 없었다"며 "시민들의 안전을 위해 부득이하게 경찰에 고발장을 접수하기로 결정했다"고 밝혔다. 시에 따르면 21일까지 시가 파악한 광화문집회에 참석자 총 546명 중 기존에 파악된 184명외에는 현재까지는 신원을 전혀 파악하지 못하고 있는 상황이다.파악된 184명은 박사모 회원 포함 을지로 방문자 14명, 우리공화당 86명, 기타 단체 27명 등 127명과 자진해서 신분을 밝히고 검사를 받은 57명이다. 이 국장은 "행정조치12호에 따른 단체나 관계자들의 자진신고는 없었지만 전화문의는 많오고 있다"며 "행정조치 발령으로 시민들의 관심이 높아지고 있고, 울산기독교총 연합회에서 각 단체들에게 검사를 받을 것을 안내하고 있어 이번 주말께 검사자들이 폭증할 것 으로 예상한다"고 밝혔다. 한편 울산에서는 20일과 21일 광화문집회 참석자 2명이 잇따라 확진판정을 받았다. 울산은 그간 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 발생 수가 타시도에 비해 상대적으로 많지 않았다.  이번에 광화문 집회를 다녀온 울산시민이 최소 550명을 넘을 것으로 파악되고, 집회 참가자들의 확진 판정이 이어지고 있지만 접촉자들 신원파악이 안되는 등 비상상황을 맞으면서 울산은 코로나19 사태 발생 이후 최대의 고비를 맞은 것으로 보인다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
