박주민 "광화문 집회 버스 동원, 필요하면 압수수색…신천지 때도 해"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 박주민 더불어민주당 당 대표 후보는 21일 8·15 광화문 집회 전세버스 동원 정황에 대한 수사기관의 압수수색 필요성에 대해 "상황을 보고 필요하다면 그럴 수도 있다"고 말했다. 박 후보는 이날 KBS 라디오 '김경래의 최강시사'와의 인터뷰에서 "신천지 때도 압수수색을 한 번 한 적이 있다"며 이같이 밝혔다. 앞서 박 후보는 시민에게 제보 받은 전세버스 관련 자료를 일부 공개하며 참석자들의 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 검사 협조를 촉구한 바 있다. 박 후보는 "수사가 필요하냐는 것을 따져보려면 감염병 예방법 위반 여부를 따져봐야 한다. 범죄 혐의가 특정이 돼야 할 필요가 있다"면서도 "필요하다면 사법당국이 그런 것들을 공유할 필요는 있어 보인다"고 말했다. 이어 "예를 들어 CCTV 영상을 확인한다든지 필요한 조사는 할 수 있는 것으로 알고 있다"고 덧붙였다. 박 후보는 광화문 집회를 주도한 민경욱 전 미래통합당 의원에 대한 경찰 고발도 예고했다. 그는 "(코로나19) 전염성이 높은 상황에서 집회를 하지 말라고 행정명령이 나왔고, 그 행정명령에 대해 물론 법원에서 집행정지를 해서 집회가 열린 것 아니냐"면서도 "그런데 실제로 진행된 집회는 법원이 행정명령을 중지한 집회를 넘어선 범위에서 일어난 것"이라고 설명했다. 그러면서 "결과적으로 행정명령이 정지되지 않은 다른 행정명령들을 위반한 것이라고 볼 수도 있다"며 "그런 부분과 집회법 관련 부분을 가지고 고발을 해보는 건 어떨까 검토하고 있다"고 밝혔다. 박 후보 측은 이날 오후 서울지방경찰청에서 광화문 집회 고발 관련 기자회견도 예고한 상태다. 박 후보는 국립 5·18 민주묘지를 찾아 사과의 뜻을 밝힌 김종인 통합당 비상대책위원장에 대해서는 "사과를 표명했다는 부분은 긍정적인 평가를 해야 될 것"이라며 "다만 중요한 건 이후에 어떤 태도를 실질적으로 보여주느냐일 것"이라고 평가했다. 박 후보는 전당대회 일정과 관련해서는 "선거 일정을 중단하고 순연하게 될 경우 국정감사라든지 국회 일정과 상당히 겹치게 된다"며 "선거 일정 중단 및 이후로의 순연보다는 (온라인 당원) 투표 일정만 다음주 중에 후반부로 옮겨달라고 요청을 했다"고 말했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
