러시아서 마약 4㎏ 밀반입 유통한 일당 20명 검거
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 러시아에서 제조한 마약류를 국내로 밀반입 후 유통한 국제마약조직원 20명이 해경에 검거됐다.해양경찰청(청장 김홍희)은 러시아산 마약류를 국내로 들여와 유통한 러시아 국적 A씨(40대) 등 5명을 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속했다고 20일 밝혔다.  해경은 또 러시아 국적 C씨(20대) 등 판매책 7명과 이들로부터 마약류를 구입해 흡연한 우즈베키스탄인 D씨(30대) 등 8명을 같은 혐의로 불구속 했다. 러시아 마피아 조직원인 A씨는 지난해 5월부터 1년 간 러시아 블라디보스톡항을 출항한 선박을 이용해 시가 4억 원 상당의 해시시 4㎏을 부산항으로 밀반입 한 혐의를 받고 있다.  해경 조사결과 A씨는 B씨 등 11명의 중간판매책을 통해 수도권, 충남‧전북 지역 등에 해시시 약 1.8㎏(시가 1억8000만 원 상당)을 유통한 것으로 조사됐다. 마약은 산업단지 인근에 거주한 외국인들이 구입한 것으로 파악됐다. 해양경찰은 또 A씨 등을 검거하는 과정에서 해시시 2.2㎏(시가 2억000만 원 상당)과 JWH-018(합성대마, 일명 ‘스파이스’) 42.5g도 압수했다. 압수한 해시시는 단일 밀반입 사건 압수량으로는 역대 최대 규모다.해시시는 대마초로부터 채취한 대마수지를 건조한 뒤 압착시켜 제조한 것으로, 해시시 1㎏을 만들기 위해 대마초 30㎏이 필요한 것으로 알려졌다.  해시시는 다량의 대마초를 농축시켜 제조한 만큼 대마초에 비해 작용성이 8~10배 가량 강하다.  해양경찰은 7개월에 걸쳐 잠복, 주거지 CCTV 분석, 계좌 추적, 통신수사 등을 통해 흡연자부터 중간판매책, 총책까지 잇따라 검거했다.해경청 관계자는 "앞으로 주한러시아대사관과 국제공조를 통해 러시아 마약류 국내 밀반입에 대한 수사를 확대할 방침"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
