양질의 진로체험 무료제공 기관 "전국 모든 기초지자체"로 확대
(서울=뉴스1) 권형진 기자 = 학생들에게 양질의 진로체험 프로그램을 무료로 제공하는 기관이 전국의 모든 기초지방자치단체로 확대됐다. 교육부와 대한상공회의소는 '2020년 제2차 교육기부 진로체험 인증기관 선정 결과'를 29일 발표했다. 총 407개 기관이 신청해 322개 기관이 선정됐다. 공공기관 142곳, 민간기관 180곳이 인증을 받았다. 이로써 진로체험 인증기관은 총 2042곳이 운영된다. 공공기관이 961곳이고 민간기관이 1081곳이다. 인증기관은 3년간 유효하며 교육부장관 명의의 인증마크를 부여한다. 대신 연간 4회 이상 무료 진로체험 프로그램을 운영한다. 특히 올해는 진로체험 사각지대 발생을 예방하기 위해 인증기관이 없는 지역을 찾아가 현장 방문 상담 지원을 실시했다. 그 결과 2016년 교육기부 진로체험 인증제 도입 이후 최초로 전국의 모든 기초지자체에서 인증기관을 운영할 수 있게 됐다. 또 인공지능, 빅데이터, 지능형 농장, 코딩, 3D 프린팅 등 신산업 분야 기관이 이번 인증기관 심사에 참여해 학생들에게 다양한 프로그램이 제공될 것으로 교육부는 기대했다.  진로체험 인증기관을 분야별로 보면 교육·법률사회·복지·경찰·소방·군인 직업군 관련 기관이 812곳으로 가장 많다. 예술·방송·디자인·스포츠 직업군 관련 기관이 415곳으로 뒤를 이었다. 이어 Δ미용·여행·숙박·음식·경비·청소 직업군 220곳 Δ연구·공학·기술 직업군 210곳 Δ농림·어업 직업군 195곳 등이다.구연희 교육부 평생미래교육국장은 "공공·민간 진로체험 기관의 적극적 참여로 전국 모든 지역의 학생들에게 양질의 진로체험의 기회를 무료로 제공할 수 있게 돼 기쁘게 생각한다"라고 말했다.jinny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
