KT "모바일운전면허증으로 통신서비스 가입하세요"
(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 실물 신분증이 없어도 패스(PASS) 애플리케이션(앱)의 '모바일운전면허 확인서비스'(패스 모바일운전면허)로 유무선 통신서비스에 가입할 수 있게 됐다.  20일 KT는 통신사 중 처음으로 패스 앱 모바일운전면허확인서비스 기반 통신가입이 가능하도록 가입절차를 개편했다고 밝혔다. 패스 모바일운전면허는 통신사 본인인증앱인 패스 앱에 본인명의의 운전면허증을 등록한 후 신분증명 및 운전자격 확인에 이용하는 서비스다.지난해 9월 과학기술정보통신부 정보통신기술(ICT) 규제샌드박스를 통해 국내에 첫 상용화된 디지털 공인 신분증이다.KT 가입자들은 휴대폰 기기변경과 유무선 서비스 가입·변경 및 해지 업무 진행시 실물 신분증 없이 KT 패스 모바일운전면허만 제시하면 된다. 신분증이 필요한 모든 업무에 패스 모바일운전면허를 적용할 수 있다.단, 인터넷TV(IPTV) 업무 처리에는 추후 적용될 예정이다.패스 모바일운전면허는 보안성과 편의성이 강점이다. QR코드와 바코드가 노출되는 화면에 캡처 방지 기술이 적용됐으며 QR코드 유효시간인 30초를 초과할 경우 QR코드를 초기화한다.이에 더해 블록체인을 기반으로 데이터 위변조를 방지해 고객 정보를 보호한다. 또 통신 서비스 가입시 필요했던 신분증 스캔 절차를 고객이 패스 앱에서 직접 대리점 전산으로 신분증 이미지를 전송해 신분증 도용에 따른 부정 가입을 예방할 수 있다.KT는 통신서비스 업무처리시 패스 모바일운전면허 이용을 활성화 시키기 위해 20일부터 KT 대리점에서 해당 서비스를 체험한 고객을 대상으로 스타벅스 아메리카노 제공 이벤트를 진행한다. 기간은 9월30일까지다.서비스 체험이 가능한 대리점 등 자세한 내용은 패스 앱 이벤트 페이지를 통해 확인 가능하다.이성환 KT 5G/GiGA사업본부장(상무)은 "KT는 신분증 없이 패스 모바일운전면허만 있으면 통신서비스를 가입하고 해지할 수 있도록 해 고객 편의성을 한층 높였다"며 "앞으로도 KT는 고객 중심의 유연한 사고로 고객이 필요로 하는 서비스를 심도 있게 고민하고 선보일 것"이라고 밝혔다.한편 KT를 포함한 국내 이동통신 3사, 경찰청, 도로교통공단은 '패스 모바일운전면허 확인서비스'를 지난 6월24일 출시했다. 모바일운전면허는 실물 운전면허증을 갖고 있고 패스 앱에 가입한 이용자 누구나 등록 가능하다.cho11757@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
