"광화문집회" 체포자 2번째 확진…관악서 유치장 폐쇄(종합)
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 지난 15일 광복절 광화문 일대 집회에서 체포돼 조사를 받은 참가자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받았다. 다행히 그를 조사했던 경찰관들은 음성으로 파악됐으나 유치장을 담당했던 직원들은 코로나19 검체검사 뒤 자가격리하며 결과를 기다리고 있다. 서울 동작경찰서는 20일 체포했던 집회 참가자가 확진판정을 받은 사실을 이날 확인했다. 앞서 광화문 집회에 참석했다 체포돼 강남경찰서 유치장에 머물렀던 집회 참가자가 지난 18일 확진 판정을 받은 이후 두 번째 사례다. 당시 밀접접촉했던 수사과 소속 경찰 15명은 지난 18일 검사를 받았고, 이날 음성판정 결과를 통보 받았다.해당 참가자는 서울 동작경찰서에서 조사를 받고, 서울 관악경찰서 유치장에서 머물렀다. 이후에는 자택에서 대기하다 확진판정을 받았다.한편 그가 입감됐던 유치장을 관리한 관악경찰서 유치관리팀 소속 경찰관 13명도 밀접 접촉자로 분류됐다.관악경찰서 관계자는 "경찰관 13명과 유치장에 수감됐던 3명이 오늘 코로나19 검사를 받을 예정"이라며 "기존에 수감된 인원은 검체검사 뒤 강동경찰서로 이감한 후 유치장을 폐쇄할 방침"이라고 밝혔다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
