광화문 집회 참가자 "오리무중"…충북도 휴대전화 GPS 추적
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북도가 휴대전화 위성위치확인시스템(GPS)을 동원해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 진원지인 서울 광화문 집회 참석자 조사에 나선다.충북도 재난안전대책본부는 집회가 열린 시간대 기지국 정보를 이동통신사로부터 넘겨받아 진단검사를 진행할 예정이라고 20일 밝혔다. 이미 보건복지부 중앙사고수습본부에 협조를 요청했고, 조만간 명단을 확보할 수 있을 것으로 보고 조사 착수를 준비하고 있다. 진단검사 대상은 지난 15일 집회가 열린 시간대 광화문 일대에 머문 도민으로 집회 참석 여부와 상관없이 모두 검사할 방침이다. 현재 경찰이 추산한 광화문 집회에 참가한 도내 참석자는 500명 정도다. 전세버스를 이용하지 않고 개별적으로 이동한 인원을 포함하면 그 이상일 것으로 추정된다.충북도는 집회에 참가한 참석자만 500명이 넘고, 진단검사 행정명령에도 협조가 이뤄지지 않자 휴대전화 GPS 정보를 이용해 조사에 나서기로 했다.또 집회 참가자를 모집했던 이들이 방역당국의 협조 요청에도 아예 잠적하거나 참가자 명단을 파쇄하는 일까지 벌어지자 이같이 결정했다.지금까지 신원이나 소재가 확인된 광화문 집회 참석자는 239명으로 지난 18일 확진 판정을 받은 50대 여성을 제외하고는 모두 음성으로 나왔다.광화문 집회 현장에 배치됐던 충북지방경찰청 제1기동대 소속 경찰과 소방 등의 현장 대응 인력 75명도 진단검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.앞서 충북도는 지난 18일 확진자가 속출하는 수도권 교회와 집회에 참석한 도민에게 코로나19 진단검사를 받도록 하는 긴급 행정명령을 발령했다.진단검사 대상은 지난 1~13일 서울 사랑제일교회와 여의도순복음교회, 경기 용인시 우리제일교회, 고양시 반석교회와 기쁨153교회 방문자다.지난 15일 광화문에서 열린 광복절 집회와 지난 8일 경복궁 인근에서 열린 집회 참석자 역시 코로나19 진단검사를 받아야 한다.행정명령을 위반한 사실이 확인되면 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 고발하고, 확진자가 발생하면 검사·치료비 등의 구상권을 청구한다.   이날까지 수도권 교회와 집회 관련 도내 확진자는 4명이다. 이들의 밀접 접촉자 48명 모두 음성 판정을 받았다. 수도권 교회 신도 26명 역시 음성으로 나왔다.충북도 관계자는 "앞으로 2주 정도가 방역체계에 아주 중요한 시기인 만큼 집회 참석자의 적극적인 협조를 부탁드린다"고 당부했다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
