대전교육청·시청 등 4개기관, 성평등 문화확산 힘 합친다
(대전ㆍ충남=뉴스1) 최영규 기자 = 대전시교육청과 대전광역시청, 대전지방경찰청, 대전지방고용노동청은 20일 시청에서 성평등 문화 확산 실천을 위한 공공기관 협약을 체결했다. 이번 협약은 공공기관 간 유기적인 업무협력 체계를 구축해 성평등 문화 확산을 선도적으로 추진하고 시민사회에 상생효과를 발휘할 수 있도록 상호협력 도모를 목적으로 추진됐다.  대전교육청과 협력기관은 협약을 통해 성차별·성폭력 없는 행복하고 평등한 사회 및 누구나 존중받는 시민공동체 실현을 위해 다양한 과제 발굴과 협력을 약속했다. 또한 성평등한 가치 공유 및 조직문화 형성과 폭력예방 문화 확산을 위해 배려와 존중, 경청 등 세부 실천과제를 마련하여 적극 실천하기로 했다.    설동호 대전시교육감은 “우리 교육청은 지역사회 및 유관기관과의 협력체계 구축을 통해 양성평등 교육과정 운영을 내실화하여 행복하고 안전한 교육환경을 조성하도록 노력하겠다”고 말했다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
