"호날두 노쇼" 사기혐의 "더페스타" 수사 1년만에 잠정중단…사안송치
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 지난해 국내 축구팬들의 분노를 일으켰던 크리스티아누 호날두의 '노쇼' 경기 주최사의 사기 혐의에 대한 경찰 수사가 잠정 중단됐다.서울 수서경찰서는 지난 7월31일 팀 K리그와 이탈리아 축구 구단 유벤투스FC 간 친선경기의 주최사인 '더페스타'의 사기 혐의에 대해 검찰에 사안송치했다고 20일 밝혔다.사안송치는 경찰의 기소·불기소 의견 없이 사건을 그대로 검찰에 보내는 것을 의미한다. 주최사 더페스타와 함께 사기 혐의로 고소된 유벤투스FC 역시 사안 송치됐다. 경찰은 다만 더페스타가 경기 중 사설도박업체 광고를 전광판이나 광고보드에 게시해 국민체육진흥법을 위반한 혐의에 대해서는 기소의견으로 송치했다.지난 1월 보낸 수사협조 요청에 이탈리아 경찰이 별다른 답변을 하지 않아 사기 혐의에 대한 수사를 계속 진행하기 어렵다는 것이 경찰의 입장이다. 경찰 관계자는 "이탈리아 측에서 자료가 넘어오면 수사를 재개하겠다"고 밝혔다.주최사 더페스타는 지난해 7월26일 서울월드컵경기장에서 열린 당시 경기에 호날두가 출전할 것처럼 홍보했지만, 유벤투스는 호날두를 출전시키지 않아 티켓 판매 이익을 부당 취득한 혐의를 받았다.당시 분노한 축구팬들은 더페스타와 유벤투스FC, 한국프로축구연맹과 티켓링크를 상대로 사기 등 혐의로 고소장을 제출했다.경찰은 같이 고소된 한국프로축구연맹과 티켓링크에 대해서는 혐의가 없다고 판단해 불기소 의견으로 검찰에 송치했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
