디시즌팩토리, 몸캠피싱 연중무휴 대응 서비스 진행
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 경찰은 신종 사이버 범죄 ‘몸캠피싱’ ‘동영상 유포 협박’ 범죄가 2015년 102건에서 2018년 1406건으로 급증했다고 밝혔다. 피해자들이 협박범에게 탈취된 돈만 34억원으로, 신고된 내용 외에 실제 피해는 더욱 클 것으로 전망된다.몸캠피싱으로 작년에는 한 대학생이 투신 자살하는 사건까지 발생했다. 300만원을 입금하지 않으면 학교 게시판 및 지인에게 해당 동영상을 유포하겠다는 협박에 못 이겨 극단적인 선택을 한 것.이에 ‘디시즌팩토리’(대표 황철호)는 “남성뿐 아니라 최근에는 여성 피해자도 늘고 있는 상황이다. 직장인의 경우, 직장 동료 및 거래처까지 몸캠피싱을 유포하겠다며 협박을 시작한다”며 “돈을 입금하면 계속해서 돈을 요구하다 입금이 끊어지면 피해자 몸캠 영상을 유포해 버리는 악질이 많으므로 절대 돈을 입금해서는 안된다”고전했다.이처럼 만약 자신이 동영상유포 협박을 당하고 있다면 협박 초기에 입증 자료를 확보하는 것이 가장 중요하다. 채팅화면부터 송금요청계좌, APK파일자료, 협박조직 연락처 등을 확보해 즉시 경찰에 신고해야 한다. 그 직후, 몸캠피싱 및 동영상유포협박 대응 시스템을 갖춘 전문 업체에 연락해 신속히 영상 유포 차단을 시작해야 한다. 특히, 디시즌팩토리의 경우 다년간의 대응 노하우와 유포차단 솔루션, 24시간 모니터링 체계를 구축하고 있어 협박 받는 즉시 상담을 진행해 동영상 유포 차단을 시작한다.이후 피해자는 모든 연락처로 해킹 영상이 유포되고 있으므로 절대 열어보지 말라는 문자와 카톡을 보내는 것이 중요하다. 한편, 몸캠피씽 피해자 구제 전문 ‘디시즌팩토리’에 대한 자세한 사항은 공식 홈페이지에서 확인할 수 있다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
