도로교통공단-우아한청년들 "이륜차 교통사고 감소 협력"
(원주=뉴스1) 박하림 기자 = 도로교통공단이 배달의민족 앱 운영사인 우아한청년들과 이륜차 교통사고 감소를 위한 업무협약을 체결했다고 20일 밝혔다.공단은 국토교통부가 주관한 2020 교통사고 사망자 줄이기 대책의 일환인 ‘이륜차 교통안전 협의체’ 참여기관으로, 코로나19 확산 영향에 따라 증가한 이륜차 배달운행 관련 교통사고를 예방하기 위한 교통안전교육 시행을 맡았다. 공단은 우아한청년들과 MOU를 맺고 배달업 종사자 교육을 통해 이륜차 교통안전 수칙 준수의 필요성을 강조하고, 교육영상물 제작·홍보활동 등에 있어서 상호 협력할 계획이다. 공단은 우아한청년들 소속 배달종사자를 대상으로 Δ이륜자동차를 이용한 직업운전 Δ이륜자동차 교통사고와 차량운행 특성 Δ안전운전 방법 Δ위험상황 Δ이륜자동차 안전 가이드 등의 과목을 중심으로 교육을 진행할 예정이다.양 기관은 지난달 30일 도봉운전면허시험장에서 배달종사자 25명을 대상으로 이론교육 1시간과 주행 실습 3시간으로 구성된 시범교육을 하기도 했다. 양 기관은 연내 지속적으로 교통안전교육을 진행하고, 연말 교통안전교육 전·후 교통법규 위반 및 사고 증감여부 등 교육효과를 평가하고 향후 지속 여부를 검토할 계획이다.공단은 최근 온라인 배달주문이 급증하면서 이륜차 배달운행 중 교통사고가 증가할 것으로 예상하고 있다. 이륜차는 일반 자동차와 달리 차체가 없으므로 운행 시 안전운전 수칙 준수와 함께 안전모 등 안전장구 착용에 특히 주의를 기울여야 한다.지난 2017년부터 지난해까지 이륜차 교통사고 현황을 살펴보면, 지난해 교통사고는 이전보다 증가한 것으로 나타났다. 이륜차 교통사고로 인한 사망자는 감소하고 있으나 전체 교통사고 사망사고에서 차지하는 비중은 증가하고 있다. 또 경찰청과 국토교통부 발표에 따르면 올해 6월말 기준 이륜차 교통사고 사망자 수는 265명으로 전년 동기에 비해 13.7% 증가한 것으로 나타났다.김만배 도로교통공단 교육본부장은 “이번 협약을 통해 이륜차 교통사고를 줄일 수 있도록 최선을 다할 것”이라며 “배달종사자는 생명과 건강을 지키기 위해 교통법규 준수와 안전장비 착용을 반드시 습관화해 주시기를 바란다”고 당부했다.rimrock@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
