전광훈, 격리치료중에도…"코로나 양성 안 믿어, 난 멀쩡해"
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 서울의료원에서 격리 입원치료 중인 전광훈 사랑제일교회 담임목사가 "(코로나19 검사결과가) 양성인 것이 안 믿긴다"며 방역당국에 대한 강한 불신을 드러냈다. 기독교 교계언론인 '크리스천투데이'는 최근 서울의료원에 입원 중인 전 목사와 전화 인터뷰를 공개했다. 이 인터뷰에 따르면 전 목사는 "난 지금도 양성이란 게 안 믿어진다. 증상도 없고 난 멀쩡하다"며 "코로나19는 쉬고 약 먹으면 집에서 낫는데 이걸 정치가들이 이용을 해먹는다"고 비판했다. 코로나19 감염 확산이 '바이러스 테러'라는 주장도 했다. 전 목사는 "우리 교회에서 한 번에 확진자가 250명이 돼버렸다. 도저히 내가 받아들일 수 없는 상황이고 바이러스 테러가 왔다고 생각했다"며 "심증만 있고 물증은 없지만 (정부가) 다 계획적으로 한 것"이라고 주장했다. 전 목사는 또 자신이 보석조건을 위반한 적이 한 번도 없다고 밝혔다. 그는 "보석조건이 내가 재판받고 있는 공직선거법 위반 건에 대해 관계된 사람을 만나면 안 된다는 것이었는데 지금 선거철도 아니고 내가 선거를 위해서 어디 갈 필요도 없다"고 주장했다. 위법한 집회나 시위에 참가하면 안된다는 보석 조건에 대해서는 "내가 간 광화문 집회는 불법이 아니다. '일파만파'에서 주최했고 행정법원에서 허가한 것"이라고 설명했다. 전 목사는 사랑제일교회가 코로나19에 선제적으로 대응해왔다고도 강조했다. 광화문 집회에 교인이 참여하도록 독려하거나 방역당국에 허위 명단을 제출한 적이 없다고 주장했다. 전 목사는 "나는 우리 교인 한 명도 광화문 집회에 못 가게 했다. 자가격리시키느라고"라고 했다. 명단에 대해선 "10년치 교인 명단 주니까 500명이 전화를 안 받는 거다. 500명은 교회를 더 이상 안다니는 사람들이다. 그래서 교회 안나온 사람을 정리해서 명단도 달라는 대로 줬다"고 설명했다. 앞서 지난 4월 법원은 공직선거법 위반 혐의로 구속기소된 전 목사의 보석 청구를 받아들여 위법한 집회나 시위에 참가하지 않는다는 조건 등을 달아 그를 풀어줬다.전 목사는 자가격리 조치를 받고도 지난 15일 오후 서울 종로구 동화면세점 앞에서 보수단체 '일파만파'가 주최한 집회 연단에 올라 현 정권을 비판하는 발언을 쏟아냈다.전 목사가 무대에 오른 일파만파의 '문재인 퇴진 8·15 범국민대회'는 애초 100명이 참가한다고 신고해 허가를 받은 집회였지만, 다른 집회의 서울 도심 개최가 금지되면서 수천명의 인파가 이 집회 장소 주변으로 몰려들어 혼란을 빚었다. 경찰은 광화문 일대에서 금지명령에도 진행한 집회를 '불법'으로 규정했다. 현재 전담 수사팀을 꾸려 불법 집회 참가자 등을 상대로 조사를 진행 중이다. 또 방역당국과 서울시는 역학조사를 방해한 전광훈 목사를 감염병예방법 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다. 서울시는 구상권을 행사해 손해배상을 청구하겠다는 입장도 밝혔다. 전 목사는 자가격리 위반, 교인 명단의 고의적 은폐·누락 혐의 등을 받는다. 한편 사랑제일교회 관련 누적 확진자는 19일 낮 12시 기준 623명을 기록했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
