울산시, 코로나19 음압병실 여유…울산대병원 40개 확보
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 최근 전국적으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 증가하는 가운데 현재까진 울산은 음압격리 병실은 여유가 있는 것으로 나타났다.20일 울산시에 따르면 현재 울산지역은 울산대병원에 음압병실 52개를 확보해 운영중이며, 12명의 코로나19 확진자가 입원·치료중이다.  이에 따라 40개의 음압병실이 남아 아직까지 여유가 있는 상황이다. 하지만 울산은 지난주 광복절 광화문집회에 참석했던 남구 거주 69세 여성이 이날 오전 코로나19 확진판정을 받자 울산에서 함께 참여한 수백명의 시민들에게로 확산될 가능성이 높은 상황이다. 시는 확진 여성이 참석한 광화문집회에 500명이 넘는 울산시민이 참여한 것으로 보고 명단 파악과 함께 행정조치 제11호에 따라 즉시 코로나19 검사를 받고 2주간의 자가격리 조치 명령을 내렸다.시는 또 경찰과 함께 집회 참석한 시민들 가운데 소재불명자에 대해서는 모든 가용한 인력을 동원해 소재파악에 나설 방침이다. 이와 함께 지상파 TV방송을 통해 집회 참석자들의 자신신고를 권고하는 안내방송을 하고,  전 구·군 보건소 선별진료소 운영을 오후 8시까지 연장하는 등 자발적인 코로나19 검사를 유도하고 있다.시는 광화문집회에 참석한 시민들이 모두 코로나19 검사를 받을 경우 확진자가 급격하게 늘어날 것에 대비해 우선 남은 울산대병원 음압병실에 확진자를 수용하는 한편 110여개병실을 추가로 설치해 최대 165개 음압병실을 확보할 방침이다. 시 관계자는 "코로나19 확진자가 예상 보다 많이 늘어나 확충한 음압병실까지 모자랄 경우 중증 환자는 울산대 음압병실에서 치료하고 나머지 경증환자는 추가로 생활지료센터에 격리병실을 마련해 수용할 계획"이라고 밝혔다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
