정부, 최악 물난리에 종합대책 추진…범정부TF 구성 검토
(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 정부가 최악의 물난리 사태에 따른 후속 대책을 마련하기 위해 행정안전부와 국토교통부, 환경부 등이 참여하는 범정부 태스크포스(TF, 전담조직) 구성을 검토 중이다.20일 정치권과 복수의 정부부처 관계자들의 말을 종합하면, 정부는 이번 물난리 사태의 원인으로 지목된 기후변화와 기상예보 등의 문제에 대해 종합적인 대책을 마련하기 위한 TF 구성을 추진 중이다. 향후 기후 변화에 따른 문제가 터질 때마다 땜질식 대책을 세우지 말고 대응 체계를 면밀히 구축하자는 취지에서다. 이를테면 지하차도에 대한 위험관리 매뉴얼을 새로 만드는 식이다.정부 한 관계자는 "TF가 구성되면 이번 물난리 사태와 관련한 범정부 차원의 종합대책을 마련할 것으로 보인다"고 전했다.TF는 오는 9월부터 10월까지 행정안전부가 중심이 돼 운영될 예정이며, 관련 부처인 국토교통부와 환경부, 농림축산식품부, 경찰청 등 13개 기관이 TF에 참여할 것으로 전해졌다. TF 본부장은 행정안전부 재난안전관리본부장이 맡는 방안이 검토되고 있는 것으로 알려졌다. 앞서 이달 초부터 기록적인 폭우가 쏟아지자 섬진강댐, 용담댐, 합천댐 하류지역 12개 시·군에서는 대규모 수해 피해가 발생했다. 집중 호우로 인해 특별재난지역으로 선포된 지역만 전국 18곳에 달한다. 일부 지역은 500년 빈도 수준으로 찾아온 집중호우로 인해 큰 침수 피해가 발생하기도 했다. 수백년 만에 찾아온 역대 최고 폭우의 근본적 원인으로는 지구온난화에 따른 이상기후가 지목된다. 이에 정부는 댐과 하천 관리 점검은 물론 중장기적으로 기후위기에 대비할 방안을 강구하고 있다.이번 TF는 기존에 행안부 내에 설치된 복구지원본부와는 별도의 조직으로 마련되는 것으로도 전해졌다. 행안부는 호우 피해에 대한 이재민의 조기 생활안정과 복구지원을 위해 지난 16일부터 복구지원본부를 운영하고 있다.sekim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
