코로나 풍전등화에도 여야 연일 "네 탓" 공방만…사라진 리더십
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 8·15 광복절 광화문 집회 이후 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 수도권을 중심으로 급증하면서 우려가 높아지고 있지만 여야는 서로에 대한 책임을 앞세우며 정치 공방에 치중하고 있어 여론의 비판이 거세지고 있다. 여당인 더불어민주당은 '전광훈 목사=미래통합당'이라는 프레임을 앞세워 야당에 연일 날을 세우고 있고, 이에 맞서 통합당은 전 목사와의 선긋기와 동시에 여당의 무리한 책임론이라며 반박을 이어가고 있다.코로나19 재확산을 책임지고 관리해야 할 정치권은 오히려 책임을 두고 공방만 벌이면서 진정한 리더십을 보여주지 못하고 있다는 비판이 나온다. 김태년 민주당 원내대표는 20일 국회에서 열린 정책조정회의에서 "보수단체의 광화문 집회가 전국적 감염 확산의 뇌관이 됐다"며 "통합당은 집회에 참석한 소속 정치인, 당원에 대해 아무런 조치 없이 관계없다고 강 건너 불구경, 수수방관하고 있다"고 통합당에 대해 날을 세웠다.이해찬 민주당 대표도 전날(19일) "통합당 지도부는 이런 상황을 방조한 책임을 져야 할 것"이라고 통합당의 책임을 지적했다.지도부뿐 아니라 코로나19 재확산을 놓고 민주당 인사들은 전 목사 및 통합당을 향한 공세에 여념이 없는 모습이다. 김부겸 민주당 당 대표 후보는 8·15 광화문 집회를 주도한 것으로 알려진 전광훈 사랑제일교회 담임목사 등을 "사실상 테러 집단"으로 맹비난하며 정부의 통제 강도를 높여야 한다고 비판했다.또 김 후보는 주호영 미래통합당 원내대표의 발언을 언급하며 "그 당 원내대표는 감염 위험에도 불구하고 그렇게 많은 사람이 모여 정권에 반대하고 비판한 메시지는 또 달리 봐야 한다고 했다. 그래도 여러분과 한 편이 아닌가. 여러분의 배후에는 보수 야당인 통합당이 있는 듯하다"고 주장했다.4선인 우상호 민주당 의원도 "(8·15 광화문 집회에) 중앙당 차원은 아닐지 몰라도 각 지역위원회나 지역별로 당원들을 동원했을 가능성이 매우 농후하다"며 "관계없다는 식으로 꼬리를 자르는 건 거짓말"이라고 통합당과 광화문 집회의 연계성을 주장했다.그러면서 "(통합당) 일부 전현직 의원들이 합류한 것도 드러나고 있는데, 코로나19 확산이라는 역풍을 맞으니까 화급하게 꼬리를 자르려고 하는 행위"라고도 했다.통합당은 민주당의 이런 책임 전가에 대한 방어와 동시에, 재확산 책임론이 불거진 당안팎의 일부 강경파 정치인들과 선을 그었다. 전 목사는 불과 넉 달 전까지만 해도 통합당의 전신인 자유한국당과 긴밀히 소통해 온 인사로 꼽힌다.김종인 통합당 비상대책위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비대위 회의 직후 기자들과 만나 "통합당에 있는 사람이 몇 사람 참석했는데 (현역) 한 사람 가고 전직 두 사람이 간 건데 개별적으로 나간 걸 통합당이 무슨 권한으로 차단하나"라며 "민주당에서 방역 실패 사례를 갖다가 정치적으로 책임 전가하기 위한 유치한 상황을 만든 것 같다"고 반박했다.배현진 통합당 원내대변인은 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타깝다"며 "검사가 어려운 일인가"라고 김문수 전 경기지사를 비판했다. 이어 "당장 자리에 임직해 있지 않더라도 본인이 국정 책임의 직권을 맡았던 주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극 협조해야 한다"고도 했다. 지난 19일  김 전 지사는 경찰의 동행 요구를 거부하고 실랑이를 벌인 사실이 드러난 바 있다.8·15 집회에 참석하며 논란을 빚은 홍문표 통합당 의원은 이날 tbs 라디오에서 "내가 더 한심하다고 생각하는 것은 집권당인 민주당 원내대표라는 분이 이렇게 함부로 말하니까 언론이 더 확신을 갖고 쓴다는 것이다. 이런 정치적 술수는 쓰는 게 아니다"고 자신을 비판한 김 원내대표를 꼬집었다. 이같은 여야 책임공방이 이어지면서 정치권 내부에서도 지금으로선 정쟁보다 방역에 무게를 둬야 하는 게 아니냐는 비판의 목소리가 나온다. 여권 관계자는 "코로나 확진자가 매일 200명씩 추가되고 있는데 여당의 지나친 책임론도 문제고, 야당에서 코로나19 재확산에 대한 사과가 없는 것도 문제"라고 지적했다.다른 야권 관계자는 "국민들이 느끼기엔 코로나 재확산 이후 여야의 말싸움뿐 일 것"이라며 "공방이 이어지면 결국 소모전이 된다. 확진자를 조금이라도 줄이기 위해 여야가 머리를 맞댔으면 한다"고 당부했다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
