충남, 사랑제일교회·광화문발 확진자 속출 "비상"…사흘만에 13명
(충남=뉴스1) 심영석 기자 = 충남 당진·천안·서산·논산 등 도내 곳곳에서 서울 사랑제일교회 및 8·15 광화문집회발(發) 코로나19 확진자가 불과 사흘 만에 13명 속출하는 등 확산세가 예사롭지 않다.지난 18일 충남도가 이들 방문자 및 참가자에 대한 코로나19 검사 의무화와 대인접촉을 금지하는 긴급 행정명령을 발동하면서 대부분이 검사에 참여했다. 그러나 아직도 500여명이 검사 중이거나 검사결과를 기다리고 있어 확진자 수는 더욱 늘어날 전망이다.더욱이 대전시와 달리 시군간 이동거리가 긴 것을 감안할 경우 확진자들의 이동동선도 광범위할 것으로 보여 도 방역당국을 당혹스럽게 하고 있다.20일 도에 따르면 이날 오전10시 기준 Δ사랑제일교회 관련 56명중 53명이 검사를 완료해 이중 12명이 확진판정을 받았다. 그러나 연락두절 2명, 검사거부 1명 등 감염여부를 알수 없는 잠재적 확진자들이 지역사회 곳곳을 누비고 있어 N차 감염 확산이 우려되고 있다.또, 8·15광화문집회 관련은 질서유지를 위해 파견된 경찰청 기동대 포함 836명중 확진자는 현재 1명 이지만 465명이 현재 검사중으로 결과에 따라 확진자수는 더욱 늘어날 것으로 보인다. 이런 가운데 도는 지난 17일 낮 12시부터 오는 23일 밤까지 사회적 거리두기 2단계에 준하는 방역관리 강화 조치를 내렸다.기존 전자출입명부 설치 의무화가 시행 중인 유흥주점과 노래연습장, 방문판매시설 등 국가 지정 고위험시설 12개를 비롯해 지난 19일부터는 PC방도 추가됐다.특히, 관내 모든 종교시설에 대해서는 정규 예배와 미사, 법회 등을 제외한 소모임 활동 및 식사 제공 금지를 권고했으며, 위반 사항 발생 시 집합금지 행정명령을 발동키로 했다.이에 따라 김지철 충남교육감도 이날 담화문을 통해 9월11일까지 수도권의 사회적 거리두기 2단계에 준하는 초·중·고교 학사운영 방침을 내놨다.Δ초등 120명 Δ중·고교 90명 초과의 경우 학교 내 밀집도 ⅔를 유지하고, 나머지 학교의 경우 학교 구성원의 협의를 거쳐 전면 등교를 할 수 있다. 다만, 학생 돌봄과 기초학력 지도, 입시일정 등을 감안해 Δ초1∼2 Δ중3 Δ고3은 매일 등교수업을 할 수 있도록 했다.도교육청은 개학 전 학교 방역소독 실시, 빈발 접촉시설에 대한 집중소독 등 방역활동을 강화하는 한편 매 수업시간마다 학생들의 건강상태를 확인하기로 했다. 김지철 교육감은 “우리 학생들이 밀폐된 곳, 밀집된 곳은 피하고, 밀접한 접촉도 자제하도록 생활지도를 해달라”며 “교직원들이 먼저 솔선수범해 다중이용시설 출입과 각종 모임과 회의 등도 최소화해 달라”고 강조했다.km5030@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
