통합 "8·15 집회 안했어야 할 행사"…김문수엔 "검사가 어렵냐"(종합)
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 미래통합당은 20일 지난 광복절 광화문 집회 이후 이어지고 있는 여권의 '책임론' 공격에 재차 선을 그었다. 통합당은 '유치한 사고방식' '하지 말았어야 할 행사'라고 거리를 두면서 공세를 차단했고, 대신 정부의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 실패로 확진자가 급증한 것이라며 역공을 펼쳤다.주호영 통합당 원내대표는 이날 오전 열린 비상대책위원회 회의에서 "코로나19가 재확산되고 있어 걱정이 크다"며 "8·15 집회는 그런 점에 비춰보면 국민이 많은 우려와 걱정을 하고 있기 때문에 하지 말았어야 할 행사"라고 말했다.주 원내대표는 더불어민주당을 향해 "정부와 방역당국의 책임을 피하기 위해서인지 우리 당과 8·15 집회를 엮으려 안간힘을 쓰고 있는 것 같다"며 "우리 당이 주최하지도 않았고, 참가를 독려하지도 않았고, 우리 당 의원이 마이크를 잡고 연설하지도 않은 상황"이라고 반박했다.이어 "어떻게든 엮으려는 건 옹졸하고 치졸한 행태"라며 "잠복기를 고려하면 8·15 집회로 확진된 건 아니라고 보이고, 잠복기를 고려하면 이미 이전에 방역에 구멍이 생겨 감염된 사례"라고 정부에 책임을 돌렸다. 김종인 통합당 비대위원장도 "광복절 집회와 통합당은 아무 관계가 없다"고 거리를 분명히 했다.김 위원장은 비대위 회의가 끝난 후 기자들과 만나 "민주당에서 방역 실패 사례를 정치적으로 책임 전가를 하기 위한 것"이라며 "통합당이 방역을 방해하는 것도 아니지 않느냐"고 했다.또 "(통합당) 국회의원 한 사람에 전직 의원 두 사람이 나갔다고 하는데 개별적으로 나간 걸 통합당이 어떻게 차단을 하겠느냐"며 "이런 유치한 사고방식은 이해하기 어렵다"고 비판했다. 배현진 통합당 원내대변인은 경찰의 코로나19 검진 요청을 거부하며 소란을 피운 김문수 전 경기도지사를 겨냥해 "검사가 어려운 일이냐"며 진단검사를 받을 것을 촉구했다.김 전 지사는 지난 16일 오후 국회의사당역에서 경찰이 김 전 지사 일행에 동행요구를 하자 "내가 국회의원을 3번 했다"며 항의했다. 당시 그는 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 코로나19 자가격리 지침을 위반하고 외출한 A씨와 함께 있었다. 배 대변인은 이날 페이스북에 올린 글에서 "검사를 위한 조치를 거부했다는 일부 인사의 뉴스를 지켜보며 참 답답하고 안타깝다"며 "주목받는 인물일수록 정부의 방역 조치에 더욱 적극적으로 협조해야 한다"고 일침을 가했다.그는 "대중에 노출되는 공직자나 영향력이 있는 분들은 더 큰 책임감으로 모든 방역단계에 선제적으로 대응해야 한다"며 "책임을 다하자"고 강조했다. 현재까지 광복절 집회에 참석했다고 알려진 현역 통합당 의원은 홍문표 의원 한 명이다. 홍 의원은 이날 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'에 출연해 자신이 해당 집회에 참석했다는 보도는 오보라며 "우리 지역구에서 올라온 몇 분을 만난 곳은 광화문 이순신 장군 동상 뒤편으로, 이는 집회 장소와 약 1㎞ 이상 떨어진 곳"이라고 해명했다. 또 전광훈 목사에 대해서도 "알지도 못한다"며 "과거 황교안 대표는 공적으로 전 목사의 집회에 가서 그때는 (통합당과) 관계가 있었지만 지금은 집회 측과 관계가 없다"고 거듭 밝혔다. 현재까지 광복절 집회와 관련해 확진 판정을 받은 이들은 전 목사를 비롯해 차명진 전 통합당 의원, 주옥순 엄마부대 대표, 극우성향 유튜브 채널 '신의 한수' 신혜식 대표 등이다. kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
