조국 "가세연" 출연자 상대 3억 민사소송…"명예훼손"
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 지난해 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)를 통해 조국 전 법무부장관의 딸 조모씨가 포르쉐를 타고 다닌다고 주장한 강용석 변호사 등에 대해 조 전 장관이 3억원의 손해배상청구 소송을 냈다. 조 전 장관은 19일 자신의 페이스북에 "가세연과 방송 출연자 강용석, 김용호, 김세의를 상대로 서울중앙지방법원에 명예훼손으로 인한 손해배상청구 소송을 제기했다"고 밝혔다. 그는 "가세연과 출연자 세 사람은 법무부장관 지명 직후부터 수많은 방송을 내보내며 조 전 장관뿐만 아니라 자녀들에 대해서까지도 모욕적인 표현들을 사용하며 허위사실을 유포했다"며 "이로 인해 엄청난 고통을 당했고 피해 또한 매우 심각한 상황"이라고 적었다. 가세연은 지난해 8월 부산대 의학전문대학원에 주차된 포르쉐 박스터 사진을 공개하며 "(조모씨가) 빨간색 스포츠카를 타고 다닌다"고 발언한 바 있다. 아울러 "조 전 장관이 사모펀드를 운영했고 그 펀드에 중국 공산당 자금이 들어왔다"거나 "(조모씨가) 부산대 의전원에서 꼴찌를 했고 유급이 되었는데 조국 측이 바로 교수를 만나러 쫓아갔다"라고 말하기도 했다. 김용호 전 스포츠월드 기자의 경우 자신이 운영하는 유튜브 채널에서 "조 전 장관이 여러 작품과 CF를 찍을 수 있게 특정 여배우를 밀어줬다"고 언급하기도 했다. 조 전 장관은 "이러한 내용은 모두 실체적 사실 관계와는 상반되는 것들"이라며 "가세연과 출연자들은 사과나 유튜브 방송 내용 수정 등의 조치를 전혀 취하지 않고 지금도 유튜브 채널에 해당 방송 영상들을 게재하고 있다"고 지적했다. 앞서 한 시민단체는 지난해 8월 강 변호사 등을 경찰에 명예훼손 혐의로 고발했다. 경찰은 지난 6월 이들을 기소의견으로 검찰에 송치했다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
