광주 도심 제한속도 하향…일반 도로 시속 50㎞
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 내년 4월부터 광주시내 일부 일반도로 제한속도가 시속 50㎞로 낮아진다. 광주시는 광주지방경찰청과 함께 '안전속도 5030' 전면시행을 앞두고 광주시내 도시부도로 83개 구간(총연장 140.4㎞)의 제한속도를 60㎞/h에서 50㎞/h로 하향한다고 19일 밝혔다.'안전속도 5030'은 도로 위 보행자의 안전과 교통사고 발생 시 사망자를 줄이기 위해 일반도로는 50㎞/h(필요시 60㎞/h), 주택가 등 이면도로는 30㎞/h 이하로 도시부도로의 제한속도를 용도와 상황에 따라 조정하는 범정부 안전정책이다.정책 추진을 위해 도로교통법 시행규칙이 지난해 4월17일 공포됐고 지방자치단체의 노면표시와 표지판 설치 소요기간 등을 고려해 공포 후 2년이 경과한 2021년 4월부터 시행한다.광주시와 경찰청은 지난 4월부터 '안전속도 5030' 교통안전 정책사업의 설계용역에 들어가 교통안전시설심의를 마무리하고 20일부터 공사에 착수한다. 우선 왕복 5차로 이상 시청로 등 40개 구간 75.5㎞의 제한속도를 하향하고 이후 왕복 4차로 도로인 월드컵 동·서로 등 43구간 64.9㎞는 10월 중 공사를 시작할 계획이다.다만, 교통사고 예방을 위한 정책에 발맞추면서도 교통환경을 감안해 소통상 필요 도로인 상무대로 등 3개 구간 140.6㎞는 60㎞/h로 적용해 시민 불편을 최소화할 계획이다. 속도 변경 구간의 속도위반 단속은 표지판과 노면표시 변경 후 3개월의 유예기간을 거친 뒤 단속을 실시할 예정이다. 운전자는 도로 내 속도제한 표지판과 노면표시를 통해 제한속도를 확인할 수 있다.광주시는 "안전속도 5030 시행을 통해 그동안 차량 위주의 교통정책에서 벗어나 사람 중심의 정책으로 전환하는 계기가 될 것"이라며 "보행자와 운전자 모두의 안전을 위해 추진하는 사업으로 시민들의 적극적인 협조를 부탁드린다"고 밝혔다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
