이사 문제로 말다툼하다 아내 흉기로 살해한 40대 체포
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 이사 문제로 말다툼을 하다가 아내를 흉기로 살해한 40대 남성이 경찰에 체포됐다.19일 서울 종암경찰서는 전날 오후 5시쯤 서울 성북구 월곡동 소재 본인 아파트에서 부인(42)을 흉기로 살해한 혐의(살인)로 A씨(46)를 체포해 조사 중이라고 밝혔다.당시 아파트 주민의 신고로 경찰이 출동해 부인을 응급실로 후송했지만 치료 도중 당일(18일) 사망했다. A씨는 현장에서 경찰에 체포됐다. A씨는 당시 부인과 이사 문제로 다투다가 격분해 우발적으로 살해했다고 경찰에 진술했다. 당시 A씨는 복부 등에 흉기가 찔린 부인이 복도로 도망가자 쫓아가 다시 목부위를 찔러 숨지게 한 것으로 전해졌다. A씨는 술을 마신 상태는 아니었던 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 "사망한 부인의 부검을 신청했고 A씨에 대해서는 조사를 한 뒤 구속영장을 신청할 방침"이라고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
