한수원 새울본부, 신고리 5·6호기 "제3기 시민참관단" 발대식
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 한국수력원자력 새울본부는 19일 울산에 위치한 인재개발원 대강당에서 신고리 5·6호기 제3기 시민참관단 발대식을 개최했다. 시민참관단은 신고리 5·6호기 공론화 후속 조치로 투명한 정보공개를 통해 원전안전에 대한 국민 신뢰를 높이기 위해 2018년부터 운영중이며, 일반시민들이 원전 건설 과정을 직접 참관하고 의견 제시와 정책 제언 등을 하고 있다.새울본부는 지난 두 차례에 걸쳐 전국단위 시민참관단을 모집했으나 올해는 코로나19 여파로 건설지역과 인접한 부산, 울산, 경남지역에서만 공개로 모집했다. 30명으로 축소된 참관단 선발도 전체 지원자 297명 가운데 경찰관 입회 하에 컴퓨터 무작위 추출 방식으로 선정했다.위촉장을 받은 시민참관단은 신고리5·6호기 건설현황을 둘러본 뒤 안전 교육, 건설현장 점검, 제언 등 본격적인 참관단 활동에 돌입했다.새울본부는 코로나19 예방 차원에서 올해부터 비대면 온라인 참관활동 등을 병행해 추진할 계획이다.  원흥대 원전건설처장은 "이번 시민참관단 운영을 통해 원전 건설정보를 투명하게 공개해 국민이 안심하고 믿을 수 있는 원전 건설을 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.한편 7월말 기준 60%의 공정률을 보이고 있는 신고리 5·6호기 가운데 원자로건물과 기전공사가 진행중인 5호기가 23년 3월, 6호기는 24년 6월 각각 준공될 예정이다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
