日정부, "北스파이가 교과서 검정 참여" 주간지 보도 부인
(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 정부가 자국의 교과서 검정 작업에 '북한 스파이'가 참여해왔다는 일부 언론보도를 공식 부인하고 나섰다.산케이신문 등에 따르면 하기우다 고이치(萩生田光一) 일본 문부과학상은 4일 기자회견에서 해당 보도에 대한 자체 조사결과 "(교과서 검정에 북한 스파이가 관여했다는) 사실은 확인되지 않았다"고 밝혔다.이에 앞서 일본 도쿠마(德間)서점이 발간하는 주간지 '아사히 게이노(藝能)'는 지난달 30일자에서 "문부성에서 교과서 검정을 담당하는 조사관 A씨가 '북한 간첩 명단'에 기재돼 있는 인물"이라고 보도해 논란이 일었다.아사히 게이노에 따르면 해당 명단은 최근 한국 경찰이 서울의 탈북자단체를 압수수색했을 때 나온 것으로서 미국 중앙정보국(CIA)은 일본 당국을 상대로 이 명단에 등장한 일본인 A씨에 대한 정보 제공을 요청했었다고 한다.이와 관련 아사히 게이노는 "A씨가 과거 한국 대학에서 강사로 활동했을 때 북한 공작원에 포섭됐다"며"그러나 A씨 본인은 관련 취재를 거부했다"고 보도하기도 했다.이 같은 보도가 나오자 일본의 극우 성향 교과서 집필진으로 구성된 '교과서 부정검정을 바로잡는 모임'은 지난달 31일 기자회견을 열어 문부성 측에 해당 보도에 대한 사실관계 확인과 진상규명을 요구했던 상황. 이들은 문부성의 2019년 교과서 검정에서 극우단체 '새로운 역사 교과서를 만드는 모임’(새역모) 회원이 집필한 지유샤(自由社)의 중학교 역사 교과서는 탈락하고, '일본군 위안부 문제'·'난징(南京) 대학살' 등을 기술한 다른 교과서가 통과한 데 A씨가 관여했을 가능성이 있다고 주장하기도 했다.그러나 A씨는 문부성 조사에서 해당 보도내용에 대해 '사실무근'임을 주장한 것으로 알려졌다.하기우다 문부상도 "생각할 수 있는 모든 방면에서 정식으로 확인했지만, 조사관(A씨) 이름이 기재된 문서의 존재 등은 확인되지 않았다"고 설명했다. 이에 대해 산케이는 문부성 간부를 인용, "문부성 등 관계부처가 여러 경로를 통해 한국 측에 사실관계를 확인했지만, 주간지 기사와 같은 내용은 1㎜도 나오지 않았다"고 전했다. 하기우다 문부상은 "A씨의 교과서 검정에 관한 부분도 조사했지만, 전혀 문제가 없었다"고 덧붙였다. A씨는 2019년 교과서 검정에 참여했지만 지유샤 교과서는 담당이 아니었던 것으로 알려졌다.ys4174@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
