충북서도 광화문 집회 참석자 확진…지역사회 확산 긴장
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하는 서울 광화문 집회에 참여해 진단검사를 받은 충북의 참석자가 147명에 달하는 것으로 확인됐다.검사를 받은 참석자 가운데 확진자까지 나오고 검사 결과에 따라 추가 감염자도 나올 수 있어 충북도를 비롯한 방역당국이 긴장하고 있다.19일 충북도에 따르면 최근 서울에서 열린 경복궁 인근 집회(지난 8일)와 광화문 광복절 집회(지난 15일)에 참석했다며 자진해서 진단검사를 받은 인원은 147명이다.이 가운데 광화문 광복절 집회에 참석했던 50대 북한이탈주민이 지난 18일 오후 8시10분 양성 판정을 받아 충북대병원에 입원해 격리 치료를 받고 있다. 또 25명은 음성으로 나왔고, 나머지는 검사를 진행 중이다. 검사 결과에 따라 추가 확진자가 더 나올 수도 있다.현재까지 진단검사를 받은 충북의 집회 참석자는 147명이지만, 실제 참석자는 이보다 훨씬 더 많을 것으로 추산된다. 충북지방경찰청은 경복궁 인근 집회 100명, 광화문 광복절 집회 400명을 비롯해 서울에서 열린 2차례 집회에 모두 500명이 참석한 것으로 추정했다.검사를 받은 참석자 가운데 확진자가 추가로 발생할 수 있는 데다 아직 확인되지 않은 집회 참석자 또한 만만치 않아 방역당국은 더 긴장하고 있다.전날 충북도는 서울 집회 참석자와 수도권 교회 방문자에게 코로나19 진단검사를 받도록 하는 긴급 행정명령을 발령하고 자신 검사와 적극적인 협조를 당부하기도 했다.충북도 관계자는 "서울 집회 참석자는 증상 유무에 관계없이 외출을 자제하고 가까운 보건소 선별진료소를 찾아 진단검사를 꼭 받길 당부한다"고 밝혔다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
