경주서 "500명 규모" 개신교 수련회 진행 논란…"우려에 일정 단축 논의"
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 개신교회발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사례가 늘어나는 가운데, 경북 경주시에서 500명 규모의 개신교 수련회가 열려 논란이 일고 있다. 주최 측은 철저히 방역을 지키고 있다고 밝혔지만, 외부의 우려에 행사 일정 단축 논의에 나섰다.19일 대한예수교장로회 전국장로회연합회에 따르면 지난 18일 오후부터 이날 오후 현재까지 경주시 한 호텔에서 약 500명 규모로 '제33회 전국장로부부 하기수련회'가 진행되고 있다. 이번 수련회는 20일 오전까지로 예정돼 있다. 이 수련회는 특강, 기도회 등으로 진행되는 행사로, 매년 열리는 정례행사다. 수도권이 사회적 거리두기 2단계로 격상된 것과 달리, 경주는 아직 1단계이기 때문에 이번 수련회는 방역수칙을 위반하지 않았다.그러나 해당 수련회의 현장사진이 온라인 커뮤니티 등을 통해 퍼지면서 논란이 불거지고 있다. 코로나19가 전국적으로 확산되는 와중에 대규모 행사를 열었다는 점, 교회발 집단감염 사례가 늘어난 상황에서 개신교회 행사가 또 논란을 야기했다는 점 등 때문에 지적을 받고 있다.  주최 측은 이런 반응에 대해 이해한다면서도, 철저한 방역 등을 통해 코로나19 확산에 대한 우려를 불식시키려 노력하고 있다고 설명했다. 또한 행사기간 단축 논의도 하고 있다고 밝혔다.전국장로회연합회장인 전우수 매일교회 장로는 뉴스1과 통화에서 "원래 1600명 정도 모이는 정례행사"라며 "코로나19 확산 우려에 맞게 3분의 1 규모인 500명 정도만 참석케했다"고 말했다.그는 "또한 참석자 간 2m 거리두기 유지, 발열체크, 분무식 세정제 등 철저히 방역에 나서고 있고, 참석자 모두에게 마스크를 3매씩 지급했다"며 "행사 중 일체 커피 등 음료를 제공하지 않고 있으며, 4인 테이블에 1명씩 식사를 제공하고 조를 나눠 단계별로 식사를 하도록 하고 있다"고 말했다.특히 "이 행사는 원래 사회적 거리두기 2단계로 격상될 것을 염두에 두고 준비한 것이고, 경주시 관계자와 경찰 등 방역당국에서도 이미 행사장을 점검하고 행사개최를 허락하고 갔다"며 "이 행사는 법에 맞춰서 열고 있지만, 걱정하시는 분들의 우려를 불식시킬 수 있도록 일정을 단축하기 위해 의논 중에 있다"고 강조했다.lgirim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
