용담댐 방류 피해 4개 지자체 주민들 "환경부장관 사퇴하라"(종합)
(공주·옥천·영동=뉴스1) 백운석 기자,장인수 기자 = 전북 진안 용담댐 과다 방류로 피해를 본 4개 지방자치단체 주민들이 피해주민 지원과 보상, 재발 방지대책 마련 등을 요구하며 집단행동에 나섰다.충남 금산을 비롯한 충북 영동‧옥천, 전북 무주군의 용담댐 방류 피해주민 비상대책위원회와 수해 주민 등 300여 명은 19일 오후 공주 금강홍수통제소를, 앞서 오전에는 전주 수자원공사 금강유역본부를 방문해 집단 항의시위를 벌였다.이들은 이날 오후 금강홍수통제를 찾아 "용담댐 방류 피해는 홍수 조절 실패에 따른 명백한 인재"라며 이에 대한 사과와 피해 보상, 재발 방지를 위한 근본대책 마련을 촉구했다.이들은 "수자원공사와 금강홍수통제소가 홍수방지를 위해 적절한 조치를 했는지 해명하라"며 "하천이 범람위기를 맞아 방류량 감축을 요구했음에도 이를 묵살하고 초당 2900톤을 방류해 피해를 불렀다"고 주장했다.그러면서 "용담댐의 방류 조절 잘못은 전적으로 금강홍수통제소와 수자원공사 금강유역본부에 있다"면서 "환경부장관과 수자원공사 사장은 용담댐 방류 피해에 대한 책임을 지고 즉각 사퇴하라"고 요구했다.이들은 "이같은 요구가 받아들여지지 않을 경우 끝까지 투쟁하겠다"고 강조했다.특히 이들은 금강홍수통제소 소장과의 면담 요구와 함께 청사 내 진입을 시도해 경찰과 충돌 직전까지 갔으며, 성난 일부 농민들은 침수 피해로 썪은 고추와 복숭아 등을 트럭에 싣고와 청사 현관 앞 마당에 뿌리기도 했다. 주민 우재숙씨(67·금산군 부리면 방우리)는 "집과 사과밭 1만㎡가 침수 피해를 봤다"며 "빚을 내 귀농했는데, 앞으로 어떻게 살아가야 할지 막막하다"며 환경부 및 수자원공사의 묵묵부답에 강한 불만을 나타냈다. 이에 대해, 이호상 금강홍수통제소장은 "댐관리조사위원회가 민간 위원장으로 발족됐다"며 "위원회에서 피해 및 원인규명 등에 대해 조사를 실시할 예정"이라고 말했다.그는 이어 "피해 농민들이 멀리까지 방문토록해 송구스럽다"며 "오늘 충남도에서 환경부장관과 충남도지사, 국토교통부 및 환경부 등 관계자들이 참석한 가운데 이와 관련, 논의를 가졌다"고 설명했다. 앞서 이들 피해 주민들은 이날 오전 전주 소재 한국수자원공사 금강유역본부를 방문해 항의시위를 벌였다.피해 주민들은 "자식과도 같은 농산물이 침수돼 앞으로 살길이 막막해졌다"며 "수자원공사는 책임을 인정하고 피해 보상에 노력하기보다는 주민을 외면하며 나 몰라라 하고 있다"고 울분을 토했다.이들은 "이번 사태에 절차상 하자가 있음을 인정하고, 공식 사과와 함께 환경부장관과 수자원공사 사장은 석고대죄하라"고 요구했다.앞서 조명래 환경부 장관은 15일 방문한 충남 금산군 피해현장에서 "정부에서 특별재난지역 선포를 위한 조사에 온 힘을 다하고 있다"며 "적절한 피해보상이 이뤄질 수 있도록 신경 쓰겠다"고 했다.조 장관은 용담댐 방류량 조절 문제와 관련, "전문가로 구성된 조사팀을 구성해 활동을 시작했다"며 "결과를 투명하게 공개하고 문제점이 드러나는 경우 관련 법령에 따라 엄정하게 조치하겠다"고 했다.한국수자원공사 용담댐지사는 지난 8일 오후 1시부터 초당 2900톤을 방류해 하류지역 4개 군에서 주택 204채와 농경지 745㏊가 물에 잠기는 피해가 났다.bws9669@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
