"마스크 제대로 써 주세요" 버스기사 요구에 운행방해 60대 입건
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천 원미경찰서는 마스크를 제대로 착용하라는 버스기사의 요구에 불응하고 운행을 방해한 A씨(66)를 업무방해 혐의로 불구속 입건했다고 19일 밝혔다. A씨는 18일 오전 11시 10분쯤 부천시 심곡동의 한 버스정류장에서 운전기사 B씨가 "마스크를 코 윗부분까지 제대로 착용해 달라"고 하자 욕설을 하며 20여분간 버스 운행을 방해한 혐의를 받고 있다.  A씨가 출동한 경찰에 의해 하차할 때까지 버스가 운행하지 못하면서 20여 명의 승객이 불편을 겪었다. A씨는 "날씨가 덥고 숨쉬기가 힘들어 마스크를 입부분까지 착용했는데, 버스 운전기사의 요구에 화가 나 실랑이가 벌어졌다"고 말했다.  한편 경기도는 코로나19 확산 예방을 위해 18일 오후 1시 30분을 시작으로 경기도 전 지역 거주자와 방문자를 대상으로 개인 마스크 착용 의무화 행정명령을 내렸다.위반 시에는 관련 법률에 따라 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료가 부과된다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
