울산 8·15 집회 참가자 최소 500명 이상…송철호 "자진검사 받아야"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 송철호 울산시장은 19일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 "최근 8·15 집회 포함 서울방문자들에 대해 코로나19 검사를 받을 것"을 독려하고, 시민들에게는 "단체모임과 서울 등 수도권 지역 방문을 자제해 달라"고 호소했다. 송철호 시장은 "8월 7일부터 13일 사이 서울 성북구 소재 사랑제일교회 방문자와 8월 1일부터 12일 사이 경기 용인시 소재 우리제일교회 방문자, 8월 15일 서울 광화문 집회 참가자는 증상의 유·무와 관계없이 가까운 보건소 선별진료소를 방문해 조속히 코로나19 진단검사를 받고, 2주간 자가격리 또는 능동감시를 실천해야 한다"고 강조했다.서울집회 참가자들과 관련해서는 "18일까지 코로나19 자진 검사를 받은 사람은 총 29명으로 파악됐지만 경찰청 등의 협조를 통해 시가 파악한 바로는 울산에서 17대의 전세버스가 광화문 집회에 동원되면서 참가 인원이 510여 명에 달할 것으로 파악되고 있다"고 밝혔다. 그러면서 "방역은 시간과의 싸움인 만큼 아직까지 코로나19 검사를 받지 않은 집회 참가자는 하루 빨리 검사에 임해달라"고 권고했다. 이어 "코로나19 국내 확진자의 80% 이상이 수도권 지역에서 발생하고 있는 만큼 서울·경기 등 수도권으로의 이동을 멈추고, 집합·모임·행사의 경우 실내 50인, 실외 100인 이상의 단체 모임 행위를 자제해달라"고 요청했다. 종교시설에 대해서는 "정규집회 이외의 수련회, 기도회, 성경공부 모임 등의 각종 대면활동은 자제해 줄 것"을 권고했다.  울산시가 서울 집회 참여자들의 신원파악에 어려움을 겪고 있는 것에 대해서는 "17일 발령한 '행정조치 제11호'에 의거해 코로나19 진단검사 이행명령을 즉시 시행해야 한다"고 말했다.덧붙여 "위반할 경우 무관용 원칙을 적용해 300만 원 이하의 벌금을 부과하고, 거짓진술 또는 역학조사를 방해할 경우 2000만원 이하의 벌금 또는 2년 이하의 징역에 처해질 수 있다"고 경고했다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
