신동근 "코로나19 확산 심각…3단계 거리두기·4차 추경 검토해야"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 신동근 더불어민주당 최고위원 후보는 19일 "21일까지 (코로나19) 확산세가 잦아들지 않는다면 3단계 거리두기를 검토해야 한다고 생각한다"고 주장했다. 신 후보는 이날 입장문을 내고 "전광훈 목사의 사랑제일교회발 코로나 확산이 심각한 상황"이라며 이같이 밝혔다. 3단계 사회적 거리두기를 언급한 신 후보는 "경제, 교육, 이동 등 여러 가지를 면밀히 검토해 대비책을 세워야 할 것"이라며 "4차 추경(추가경정예산안)도 적극적으로 검토해야 한다"고 강조했다. 그는 "홍수 피해에 더해 설상가상으로 3단계 거리두기가 실행된다면 또다시 경제에 많은 타격을 줄 것"이라며 "경제가 살아나는 국면으로 접어들고 있어 기대가 컸었는데 너무나 마음이 참담하다. 자영업자, 중소기업의 어려움 대처, 실업과 고용 유지 등을 위해 적극적인 대책을 세워야 한다"고 했다. 이어 "대통령과 여야 대표의 청와대 회동에서 4차 추경 등 코로나 확산에 따른 경제 위기 대책 문제가 심도 있게 다뤄지기를 기대한다"고 덧붙였다. 신 후보는 광화문 집회 당일 전국에서 79대의 전세버스가 동원된 정황을 언급하며 검경의 수사도 촉구하고 나섰다. 앞서 박주민 민주당 당 대표 후보는 이날 기자회견을 열고 광화문 집회 당일 전국에서 79대의 전세버스가 동원된 정황이 담긴 자료를 입수했다고 밝힌 바 있다. 신 후보는 광화문 집회에 대해 "조직적으로 범죄 동원 행위가 벌어진 것이다. 주모자들을 밝혀내 단호하게 처벌해야 한다"며 "불법적 범죄 행위에 대해 검찰과 경찰은 대대적인 수사를 벌여야 한다"고 촉구했다. 그러면서 미래통합당을 향해 "통합당 인사들이 광복절 불법 집회에 참석한 사실들이 밝혀지고 있다. 급기야 차명진 전 의원이 확진 판정을 받았다"며 "통합당이 코로나 확산 예방에 힘을 보태기는커녕 확산의 공범 역할을 한 것"이라고 비판했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
