"노마스크는 민폐"…출근길 도민 마스크 의무화 대부분 "동의"
(경기=뉴스1) 진현권 기자,최대호 기자 = "감염법 예방법에 따라 경기도의 마스크 의무화 행정명령을 위반한 자는 형사처벌 대상으로 300만원 이하 벌금형에 처해질 수 있다."이재명 경기도지사가 '개인 마스크 착용 의무화 집합제한 명령'을 내린 뒤 자신의 페이스북에 게시한 내용이다.수도권을 중심으로 코로나19가 급속도로 확산하자 내린 특단의 조치다. 이 명령은 18일 오후 1시30분부터 곧바로 적용됐다. 19일 오전 집합제한 명령 발령 후 첫 출근길에 만난 경기도민 대부분은 '동의와 찬성'의 입장을 보였다.수원에서 서울로 출퇴근 하는 이모씨(32)는 "솔직히 요즘 같은때 노마스크는 민폐 아니냐. 조심 또 조심하라는 이야기인 것 같다. 가끔 늦은 퇴근길 버스를 타면 일부 술에 취한 사람들이 턱스크(턱에 걸처 착용한 마스크)를 하거나 아예 벗어 놓고 있는 경우도 있는데, 밀폐된 공간이어서 더 불안하다. 의무화가 맞다고 본다"고 동의했다.화성에서 택시기사로 일하는 조모씨(63)는 "(마스크 의무화)아주 잘한 일이다. 마스크 없이 택시에 오르려는 승객들에게 (착용을)요구하면, '없다'고 하며 막무가내로 타는 사람들도 있었는데 이제는 더 당당하게 요구할 수 있게 됐다"고 찬성했다.이어 "버스 기사나, 일반 사업장을 운영하시는 분들 모두 같은 생각일 것"이라며 "(마스크 쓰는게)어려운 일이 아니지 않냐. 나를 지키고 모두를 지키는 일인만큼 적극 동참했으면 한다"고 덧붙였다.'강제성'을 두고는 반대 목소리를 내는 이도 있었다.수원시청 앞 횡단보도에서 만난 한 시민은 "취지는 이해한다. 하지만 범죄도 아닌데 (마스크를)안했다고 해서 형사처벌로 다스리고 벌금과 과태료를 부과하겠다는 발상 자체에 의문이 든다"고 지적했다.또 다른 시민은 "시민들이 마스크를 안써서 (코로나19가) 퍼진 게 아니지 않냐. 대부분 교회나 다단계사업장 등 사적 공간에서 감염자가 발생했는데, 원인을 엉뚱한 곳에서 찾는거 같다. 행정명령이 아니더라도 거의 모든 사람들은 외출 시 마스크를 쓴다. 매사에 국민을 통제하고 통치하려는 것 같아 불쾌하다"고 말했다.한편 이재명 경기도지사와 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부지방경찰청장은 지난 18일 오후 1시30분을 기해 '전 도민 마스크착용 의무화 집합제한 명령'을 발령했다.이에 따라 경기도내 거주자 및 방문자는 모두 별도 해제조치 시까지 실내(일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우 제외), 집회 공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.위반 시 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 300만원 이하 벌금(즉시 부과)이나 10만원 이하 과태료(10월13일부터 시행)가 부과된다. 아울러 마스크 미착용으로 인해 감염확산 등 피해가 발생된 경우 방역비용이 구상 청구될 수 있다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
