충북 "수도권발 코로나" 차단 한계…사회적 거리두기 2단계 격상 검토
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북도가 수도권발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 차단 방역에 나섰으나 상황이 녹록지 않다. 사회적 거리두기 2단계 격상 카드를 만지작거리고 있다.  확진자가 속출하는 수도권 교회 방문자와 서울 집회 참석자가 수백명에 달할 것으로 추정하지만 신원 파악조차 쉽지 않아 차단 방역 자체가 무의미한 상황이다.19일 충북도에 따르면 서울 사랑제일교회와 경기 용인시 우리제일교회를 비롯한 수도권 교회 관련 진단검사 인원은 모두 24명이다. 전부 음성 판정을 받았다.지난 15일 광화문 광복절 집회 관련 진단검사 인원은 집회 관리를 위해 지원한 경찰 72명과 집회 참석자 84명을 포함해 모두 156명이다.이 가운데 집회에 참석했던 50대 북한이탈주민이 지난 18일 양성 판정을 받아 충북대병원에 입원해 격리 치료를 받고 있다. 나머지 155명은 음성으로 나왔다.하지만 집회에 갔던 충북 참가자 수백명은 여전히 검사를 받지 않고 있다. 더 큰 문제는 이들의 신원조차 파악되지 않아 진단검사는 물론 방역 자체를 못 하는 데 있다. 충북지방경찰청은 경복궁 인근 집회(지난 8일) 100명, 광화문 광복절 집회 400명(지난 15일) 등 서울에서 열린 2차례 집회에 모두 500명이 참석한 것으로 추정했다.그러나 지금까지 자진해서 진단검사를 받은 집회 참가자는 84명에 불과하다. 나머지는 신원조차 모른다. 이들을 매개로 걷잡을 수 없는 확산이 일어날 수도 있는 상황이다.코로나19 재확산 진원지인 서울 사랑제일교회를 비롯한 확진자가 속출하는 수도권 교회에 갔던 충북의 방문자 파악도 쉽지 않기는 마찬가지다.충북도가 교회 방문자와 집회 참석자에게 진단검사를 받도록 하는 긴급 행정명령을 발동하고 차단 방역에 안간힘을 쓰고는 있으나 한계가 따를 수밖에 없는 부분이기도 하다.교회 방문자나 집회 참석자의 정확한 신원을 알 수 없으니 이들이 자진해서 검사를 받는 것 말고는 충북도를 비롯한 방역당국이 딱히 할 수 있는 게 없다.충북도는 이 같은 상황이 이어지면 방역 자체가 감당하기 어려운 상황을 맞을 수도 있다고 우려하면서 '사회적 거리두기 2단계' 격상까지 고려하고 있다.전정애 충북도 보건복지국장은 이날 관련 브리핑을 열어 "지금 방역망의 통제력을 회복하지 못한다면 충북 역시 사회적 거리두기 2단계 격상까지 검토할 수밖에 없다"고 밝혔다.  이어 "도민 여러분의 일상생활에 큰 불편을 초래할 뿐 아니라 경제에도 큰 충격을 주게 된다"며 "이를 막기 위해 적극적인 협조와 방역수칙 준수를 당부드린다"고 강조했다.그러면서 "방역행정의 원활한 집행과 실효성 확보를 위해 경찰청의 협조를 받아 명단을 신속히 확보하는 등 방역에 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. 지난 12일부터 일주일 사이 충북에서는 확진자 7명이 추가로 발생했다. 이 가운데 해외입국자 2명과 감염경로가 불분명한 1명을 제외한 4명이 수도권 교회·집회 관련 확진자다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
