사랑제일교회·광복절 집회 관련 도민 수 500여명으로 크게 늘어
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 최근 수도권을 중심으로 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 확산 중인 가운데 지난밤 사이 경남에서는 추가 확진자가 없었다.다만 코로나19가 집단발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 지난 15일 광화문 집회 참석자 등 관련자들이 대거 쏟아지며 방역당국이 촉각을 세우고 있다.경남도는 19일 오전 서면 브리핑을 통해 도내 코로나19 누적 확진자 168명 중 162명이 완치돼 퇴원했으며, 6명이 현재 입원치료를 받고 있다고 밝혔다.이날 0시 기준 전국의 사랑제일교회 관련 확진자는 모두 531명인 가운데, 성북구보건소 등에서 제공한 경남도민 접촉자는 48명이다.현재 37명이 음성으로 나왔고, 1명이 검사를 진행 중이다. 또 2명이 검사 예정이며 4명은 해당교회 교인이 아니라는 이유 등으로 검사를 거부하고 있다. 나머지 4명은 연락이 닿지 않는 상황이다.전날에 비해 관련자가 1명 늘어난 것에 대해서 경남도 관계자는 “추가된 한사람은 성북 사랑제일교회를 직접 다녀온 것으로 확인됐고, 검사결과 음성으로 판정됐다”고 설명했다.또 광화문 집회 관련은 일반인 400명과 경찰기동대가 103명 등 무려 503명으로 늘어났다. 이 중 334명이 음성, 150명이 검사 중, 19명이 검사 예정이다.경남도 관계자는 “긴급 행정명령과 익명검사 가능에 따라 광복절 집회 참가자의 자진검사자가 큰폭으로 증가했다”고 말했다. 현재 도내 자가격리자는 해외입국자 등 총 1537명이다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
