이재명 "마스크 미착용시 당장 형사고발가능…300만원이하 벌금형"(종합2보)
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 이재명 경기도지사는 18일 “마스크 미착용 시 당장 형사고발 가능하고, 10월13일부터는 과태료 부과 병행이 가능하다”고 밝혔다.이 지사는 이날 저녁 자신의 페이스북에 올린 글에서 “오늘 경기도와 도교육청, 경기남.북부경찰청이 수도권 중심 코로나19 확산에 공동 대응하기 위한 주요 조치 사항으로 ‘개인 마스크 착용 의무화 집합제한 명령’을 발동했다”면서 이같이 말했다.그는 “경기도 내 모든 거주자 및 방문자는 별도 해제조치 시까지 실내(음식물 섭취 등 불가피한 경우 제외), 집회 및 공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다. 그런데 행정명령 위반해도 10월이 되어야 제재가 가능하다는 가짜뉴스가 나오고 있어 도민 여러분께 직접 명확하게 설명드리고자 한다”고 덧붙였다. 그러면서 “현행 감염법 예방법에 따라 당장 오늘부터 경기도의 마스크 의무화 행정명령을 위반한 자는 형사처벌 대상으로 300만원 이하 벌금형에 처해질 수 있다”고 강조했다.다만 “과태료의 경우 개정법이 시행되는 오는 10월 13일부터 적용된다”며 “즉, 이 때부터는 위반자에게 형사처벌과 10만원 이하 과태료 중 한 개 조치만 취해지거나 두가지 다 병과될 수 있다”고 말했다.이 지사는 “형사처벌은 고발, 수사 등의 과정을 거치므로 다소간의 시일이 소요되는데 비해, 과태료 부과는 행정기관이 바로 집행할 수 있어 더 신속한 조치가 가능하다”며 “이 두 가지가 병행되면 위반자에 대하여 더욱 엄격한 제재를 할 수 있을 것”이라고 설명했다.또 “기자회견에서 말씀 드렸듯 마스크 미착용으로 인한 감염 등 피해가 발생하는 경우 방역비용이 구상 청구될 수 있음을 말씀드린다”며 “마스크 착용은 감염병 위기상황에서 자신을 제일 먼저 보호하고, 타인의 안전도 보장할 수 있는 가장 강력한 무기인 만큼 반드시 마스크를 착용해 주실 것을 부탁드린다”고 당부했다.앞서 이 지사는 이날 오후 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부지방경찰청장과 함께 경기도청에서 공동기자회견을 갖고 “수도권의 코로나19 확산 공동대응을 위해 전 도민에 마스크착용 의무화 집합제한명령을 발령한다”고 밝혔다.서울 성북구 사랑제일교회 집회 참여자 및 광화문 지역 방문자에 대해선 진단검사명령도 내렸다.이 지사는 “중앙정부도 ‘절체절명의 순간’이라고 판단해 8월 16일부터 경기도와 서울시의 사회적 거리두기를 2단계로 격상하고, 지역사회 확산 최소화를 위해 강화된 방역조치에 나섰다”며 “경기도 역시 도내 모든 종교시설에 PC방, 다방, 목욕장업, 학원, 교습소 등을 포함해 다시 집합제한 명령을 한 상태다. 상황의 심각성과 긴급성을 고려해 개인마스크착용 의무화 등 추가조치를 시행하고, 관련기관 간 공동대응체계를 마련했다”고 덧붙였다.이 지사는 마스크 착용 의무화와 관련, “최대한 자발적 협조를 요청 드리되 잘 되지 않으면 경찰과 함께 관련공무원들이 직접 단속할 수밖에 없다는 것을 말씀드린다”고 말했다.이에 따라 이날 오후 1시30분부터 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 경기도내 거주자 및 방문자는 모두 별도 해제조치 시까지 실내(일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우 제외), 집회 공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.위반 시 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 300만원 이하 벌금(즉시 부과)이나 10만원 이하 과태료(10월 13일부터 시행)가 부과되며, 마스크 미착용으로 인해 감염확산 등 피해가 발생된 경우 방역비용이 구상 청구될 수 있다.또 서울 사랑제일교회 집회 참여자와 광화문 지역 방문자에 대해 진단검사명령을 내렸다.이 지사는 “서울 성북구 사랑제일교회 발 집단감염이 전국으로 확산되고 있다. 이번 사랑제일교회발 집단감염 규모는 8월 17일 기준 312명으로, 이미 지난 5월 이태원발 집단감염 277명을 넘어섰으며, 2·3차 감염사례가 수도권 외 지역에서까지 발생하는 등 매우 심각하다”며 진단검사명령 배경을 설명했다.또 “교회 교인 일부는 진단검사를 거부하거나 검사결과를 불신하며 확진판정을 받고 도주하는 등 방역을 방해하고 있다”며 “경기도는 부득이 8월 7일 이후 서울 사랑제일교회의 예배, 소모임, 수련회, 캠페인, 기타 명목을 불문한 관련 모임이나 행사, 업무에 참석한 경기도민과 8월 8일과 15일 서울 광화문 일대 집회에 참석한 경기도민은 오는 30일까지 가능한 가장 빠른 시간 내에 경기도 내 보건소 및 선별진료소를 방문해 진단검사를 받을 것을 명한다”고 강조했다.이어 “기한 내 진단검사는 모두 무료다. 진단검사를 거부하더라도 이후 자신으로 인해 감염이 확산되면 역학조사 과정에서 사랑제일교회 교인 여부 및 광화문 지역 방문 여부가 확인돼 행정명령불이행죄로 처벌된다”며 “자신으로 인한 감염과 관련된 방역비용이 구상 청구된다는 점을 참고해 반드시 진단검사를 받으시기 바란다”고 당부했다.행정명령 위반시 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 제18조(역학조사), 제46조(건강진단 및 예방접종 등의 조치) 및 제47조(감염병 유행에 대한 방역 조치)에 따라 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.이 지사는 “보건복지부와 서울시에는 정확한 사랑제일교회 신도 명부, ‘청교도영성훈련원’의 단체연수 명부, 야탑역 등지에서 집회참석독려 캠페인 참여자와 서명자 명단을 신속하게 입수해 공유해줄 것을 요청한다”고 말했다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
