충남도, 사랑제일교회 방문자 등 코로나 검사 의무화 긴급행정명령
(충남=뉴스1) 심영석 기자 = 충남도가 18일 서울 사랑제일교회 등 ‘수도권 교회 방문자’와 ‘8·15 광화문집회 참여자’에 대해 코로나19 검사 의무화와 대인접촉을 금지하는 긴급 행정명령을 발동했다.양승조 충남지사는 이날 오전 긴급 기자회견을 통해 “현재 광화문 집회 참석자는 정확히 파악하기 힘들다. 이들이 자가 격리를 지키고 있다고 전혀 장담할 수 없다”며 “저를 포함해 그 누구도 예외가 없다. 보다 엄중한 자세로 통제하고 관리해 나가겠다”고 밝혔다.도의 이같은 행정명령을 따라야 하는 진단검사 대상자는 Δ지난 7~13일 서울 성북구 사랑제일교회 Δ8일 경복궁역 인근 집회 Δ15일 광화문집회 참가자 및 경유자 등이다.도는 이들에 대해 20일까지 도내 선별진료소에서 증상 유·무에 상관없이 진단검사를 받도록 했으며, 2주간의 자가격리도 반드시 준수토록 했다.도는 이에 불응할 시 감염병 예방법에 따라 200만원 이하의 벌금을 부과하고 확진자 발생 시 입원·치료비 및 방역비 등 손해에 대한 구상권도 청구할 방침이다.도내 사랑제일교회 신도 및 접촉자로 분류된 사람은 총 57명이다. 이중 Δ확진 11명 Δ음성 30명 Δ검사대기 1명 등으로 파악됐다.현재까지도 Δ연락두절 4명 Δ검사거부 9명 Δ기타 2명 등 총 15명이 비협조적 태도를 취하고 있는 실정이다.도는 경찰의 도움을 받아 이들이 신속히 검사를 받도록 할 방침이며, 불응 시 고발조치 등 강력 대응한다는 계획이다.충남도에서는 용인 우리제일교회 관련 접촉자 2명이 지난 15일 확진 판정돼 수도권 교회발 도내 확진자는 총 13명에 이른다.양 지사는 “도내 종교시설에서 확진자 발생 전까지는 방역수칙 철저 준수를 권고하고, 확진자 발생 시 도내 전 종교시설에 대한 집합제한 행정명령을 조치할 계획”이라고 말했다.그러면서 “지역사회 확산을 차단하기 위해 위험요인 통제가 필요하다고 본다”며 “당분간 교회 등 소모임과 집회 참가 등을 자제해 달라”고 덧붙였다.km5030@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
