고양 한강변에서 사라진 장애 청년, 보름 만에 옷가지 발견
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시 한강변에서 어머니와 함께 산책 중 사라진 20대 장애인(자폐 중증)의 의류가 실종 보름 만인 11일 인근 김포대교 아래 교각에서 발견됐다.고양경찰서는 지난달 28일 한강변에서 실종된 장모씨(21)에 대한 수색작업을 벌이던 중 실종장소로부터 1km 하류 지점인 김포대교 교각 북단 100m 지점 물가에서 장씨가 실종 당시 입고 있던 점퍼 한 점을 발견했다고 밝혔다. 기타 의류와 신발 등은 발견되지 않았다.장씨는 지난달 28일 오후 4시 30분께 고양시 덕양구 행신동 평화누리길(행주산성 둘레길)에서 어머니와 함께 파주 방향으로 산책을 하던 중 갑자기 뛰어간 뒤 실종됐다. 실종 당시 장씨는 이날 발견된 남색 점퍼와 함께 검은색 바지, 회색티, 진회색 운동화를 착용하고 있었다. 장애가 있는 장씨는 언어 소통 등을 전혀 할 수 없는 것으로 알려졌다.실종 신고를 접수한 경찰은 전담반을 꾸려 실종 지점을 중심으로 보름째 수색작업을 벌여 왔다. 경찰은 장씨의 옷이 발견됨에 따라 병력 250여 명을 투입해 발견지점 일대를 수색 중이다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
