강남서 여성 7명 "묻지마 폭행" 남성…"왜 때렸나?" "…"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 서울 강남 거리에서 모르는 여성 7명을 때리고 달아난 남성이 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석했다.'상해' 혐의로 구속영장이 청구된 권모씨는 18일 오전 10시18분쯤 서울 서초구 서울중앙지법에 변호사와 함께 모습을 드러냈다.'왜 여성들을 폭행했는지' '피해자들에게 할 말은 없는지' '왜 여성만 골라서 폭행했는지'를 묻는 취재진의 질문에 권씨는 답하지 않고 빠른 걸음으로 법원에 들어섰다.미체포 상태인 권씨는 검은색 줄무늬 셔츠를 입고 검은색 마스크를 낀 다소 평범한 모습이었다. 권씨에 대한 구속 전 피의자심문은 최창훈 영장전담 부장판사 심리로 오전 10시30분 시작했다. 권씨에 대한 구속영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 결정될 전망이다.권씨는 지난 8일 오전 0시40분쯤 서울 논현역 인근 도로변에서 택시를 잡기 위해 서 있던 여성에게 다가가 얼굴을 폭행하고 달아난 것으로 드러났다. 경찰이 권씨의 추가 범행을 조사한 결과, 권씨에게 피해를 입은 여성은 총 7명까지 확인됐다.경찰 관계자는 "피의자는 술에 취해 기억나지 않는다고 진술하지만, 심야시간대 노상에서 불특정 다수의 여성들만 상대로 폭행을 가한 점을 봤을 때 사안이 중하다고 판단해 상해 혐의로 구속영장을 신청했다"며 이유를 밝혔다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
