식당 주인 살해하고 불까지 지른 60대 남성 긴급 체포
(대구=뉴스1) 김홍철 기자 = 대구 달서구의 한 음식점에서 업주와 다툼을 벌이다 흉기로 살해하고 불은 지른 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.대구 성서경찰서는 18일 흉기로 식당 주인을 살해하고 불은 지른 혐의(살인 및 방화)로 60대 남성 A씨를 긴급체포해 조사 중이다.A씨는 지난 17일 오후 6시55분쯤 달서구 성당동에 있는 한 상가건물 1층 식당에서 업주 B씨(54·여)를 흉기로 수 차례 찔러 살해한 뒤 불을 지른 혐의를 받고 있다.경찰은 사고 발생 1시간 전인 17일 오후 6시쯤 "식당에서 싸우는 소리가 난다"는 신고를 받고 출동했다. A씨는 경찰 출동 직전 달아난 것으로 알려졌다.당시 경찰 조사에서 업주 B씨는 "A씨가 흉기로 협박을 했다"고 진술해 출동한 경찰관은 관할 경찰서에 특수협박 사건으로 인계했다.경찰은 달아났던 A씨가 다시 돌아와 B씨를 살해하고 증거인멸을 위해 불은 지른 것으로 보고 있다.불은 음식점 내부와 집기 등을 태워 소방서 추산 372만원 피해를 내고 13분 만에 꺼졌다. 다행히 추가 인명 피해는 없었다.경찰은 사건 직후 도주했던 A씨를 사건 발생 14시간만인 18일 오전 9시쯤 충북 청주시 흥덕구에서 붙잡았다.  경찰 관계자는 "A씨와 주변 인물들을 상대로 자세한 범행 동기 등을 수사한 뒤 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.wowcop@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
