집단식중독 빚은 안산 유치원 재개원…학부모들 "근심" 여전
(안산=뉴스1) 유재규 기자 = 집단 식중독 사태를 빚은 경기 안산시 상록구 소재 A사립유치원이 폐쇄 두 달여만에 다시 문을 열었다.이날 유치원에 모습을 보인 아이들은 38명에 불과했다. 한때 180여명이던 원생은 40명으로 줄었다. 140여명은 퇴소했거나 다른 유치원으로 옮겼다.재개원 첫 날 북적이는 모습은 없었지만 아이들의 표정은 마냥 행복해 보였다. 신난 아이들과는 달리 학부모들의 얼굴에는 근심이 가득했다.지난 6월 발생한 집단 식중독 사태의 원인이 명확히 밝혀지지 않아서다. 당시 원아 및 교직원 118명이 의심증상을 보였었다.6살 손녀가 식중독으로 잦은 복통을 호소했다던 A씨(60대)는 "다른 유치원은 정원이 차서 (어쩔 수 없이)불안한 마음을 안고 아이를 등원시켰다"면서도 "이번 일을 계기로 다시는 아이들이 아프지 않는 날이 이어지길 바란다"고 말했다.6살 아들을 유치원으로 들여보낸 B씨(30대)는 "부모들의 수업참관이 이뤄져야 할 것으로 보인다. 이번 일만 하더라도 아이가 배 아프다는데 2~3일 전에 먹은 걸 어떻게 기억하겠느냐"라며 "정기적인 수업참관이 이뤄져야 아이들의 학습환경은 물론, 조리실 등 둘러볼 수 있는 그런 계기가 돼야한다"고 주장했다.이날 아이 2명의 등원을 마친 안현미 비상대책위원회 위원장은 "어른들로 인해 상처받은 아이들이 새로운 환경에서 치유받고 교육받을 수 있도록 하루빨리 '공립화 전환'이 돼야 한다"고 말했다.이어 "공립화 전환을 통해 A유치원에서 퇴소한 아이들 80여명도 일괄적으로 다시 들어올 수 있도록 모두가 힘써야할 때"라고 덧붙였다.이날 3개 학급에서 38명의 아이들이 수업을 받았다. 식중독 사태가 발생한 이후에도 유치원 퇴소조치를 안했던 아이들이다. 수업은 한부모가정, 맞벌이부부 등을 위한 긴급돌봄 형태로 이뤄졌다.아이들을 가르치는 원감과 교사 등 7명은 경기도사립유치원연합회, 안산공립유치원연구회에서 선정된 교사들로 A유치원의 공립화 전환 시까지 근무한다.유치원 관계자는 "공립 전환이 이뤄질 때까지 현재 남아있는 아이들이 안전한 유치원 생활을 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.앞서 비대위는 지난 3일 도교육청에 아이들의 학습권을 보장하기 위해 공립유치원 전환의 필요성을 담은 피해 학부모 190여명에 대한 동의서와 성명서를 제출한 바 있다.도교육청은 이에 같은 날 매입형 유치원 선정위원회를 열고 A유치원에 대한 건물매입형 공립유치원 전환 안건을 통과하고 이틀 뒤인 지난 5일 교육부 매입형 유치원 자문위원회도 진행됐다. 현재는 공립화 전환 추진단계에 필요한 하나의 과정인 감사가 이뤄질 예정이다. 감사는 도교육청 공공감사단에서 이뤄진다. 다만, 구체적인 감사일정은 아직 나오지 않았다.도교육청 관계자는 "추후 이뤄질 회계감사를 통해 적발된 불법사항은 공립화 전환 전이기 때문에 A유치원 전 원장에 대해 책임을 물을 수 있다"며 "아이들의 원활한 학습권 보장을 위해 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.A유치원이 공립으로 전환될 시, 식중독 사태에 직접적으로 영향이 됐던 '식자재 문제'는 자연스럽게 해결 될 것으로 유치원 관계자, 비대위 모두 기대하고 있다.기존의 조리실을 철거하고 안산시교육청에서 조리실을 새로 구성, 식자재 납품뿐만 아니라 조리사, 영양사까지 교육청에서 담당해 배치한다. A유치원이 사립일 때는 당시 원장에 의해 식자재 구입이 이뤄졌는데 공립이 되면 교육당국에서 선정된 급식업체를 통해 식자재가 반입되기 때문에 충분히 신뢰할 수 있다는 게 유치원 관계자와 비대위의 입장이다.이날 아이들의 급식은 안산시교육청에서 권유하고 학부모들이 선정한 급식업체가 제공했다. 기존 조리실은 사용하지 않았다.한편 지난 12일 질병관리본부(이하 질본)는 올 6월12일 A유치원에서 발생한 식중독 사태 원인을 두고 냉장고 성능검사 결과, 하부 서랍칸의 냉장온도가 적정온도를 지키지 않은 10도 이상으로 설정돼 있어 방과후 간식(보존식) 식자재에 대장균이 증식한 것으로 추정된다고 발표했다. 이 과정에서 보관은 물론, 조리과정에서 도구와 싱크대를 통한 2차 오염이 있을 것으로도 판단했다.당시 A유치원이 식중독 사태 발생 전후로 보존식 6종을 폐기해 결정적인 단서가 사라진데다 냉장고까지 내부소독을 마쳤기 때문에 질본의 역학조사에 한계가 있었던 것으로 보인다. 따라서 정부는 12일 보존식 미보관·허위제출, 역학조사 전 환경소독, 식재료 거래명세서 허위 작성, 허위 진술 등 역학조사를 방해한 A유치원 원장을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
