제주지역 사랑제일교회 교인·방문자 12명 신원 확인
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주도는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 집단 감염이 확산되고 있는 서울 사랑제일교회 관련자 명단에 제주에 주소를 둔 것으로 알려진 12명에 대한 신원을 모두 파악했다고 18일 밝혔다.제주도는 중앙방역대책본부로부터 사랑제일교회 교인과 7~13일 교회를 방문한 4066명 가운데 12명이 제주에 주소를 둔 사실을 확인하고 즉각 연락을 취했다.이들 가운데 10명은 16일과 17일 '코로나19' 진단검사를 실시, 음성 판정을 받았다. 또 1명은 18일 진단검사를 진행해 현재 결과를 기다리고 있다. 결과는 오후 10시쯤 나올 예정이다.그런데 나머지 1명은 연락이 닿지 않아 소재 파악을 위해 17일 오전 10시경 제주지방경찰청과 협조해 위치추적에 돌입했다.그는 위치추적 결과 광주에 체류하고 있는 것으로 확인됐으며, 제주도는 광주 서구 보건소를 방문해 코로나19 진단검사를 신속히 받을 것을 권고했다. 제주도 방역당국은 제주에 주소를 둔 서울 사랑제일교회 관련자 중 7~13일 교회를 방문한 1명은 자가격리 조치했고, 나머지 9명은 능동감시 모니터링 중이다.도는 종교시설인 경우 밀집도가 높아 집단 내 발병률이 높은 경향을 보이고 있는 만큼 추가 인원이 확보되는 즉시 신속한 검사를 실시할 계획이다.한편 중앙방역대책본부는 서울 성북구 사랑제일교회 관련 집단감염이 증가하고 있는 상황을 고려해 지난 7일부터 13일까지 사랑제일교회 교인 및 해당기간 교회 방문자 4066명 중 연락처 및 거주지가 확보되지 않은 569명을 제외한 3436명의 명단을 지난 16일 각 시·도에 통보했다.중앙방역대책본부는 해당 기간 동안 사랑제일교회 방문 이력이 확인된 사람은 증상 유무와 상관없이 일제검사를 실시하고, 최종 노출일로부터 14일간 자가격리 또는 능동감시를 실시할 것을 권고했다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
