부산서도 "사랑제일교회발" 1명 나와…총 7명 확진(상보)
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산에서 서울 사랑제일교회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다. 18일 시에 따르면 이날 의심환자 758명을 대상으로 코로나19 검사를 진행한 결과 7명이 확진 판정을 받았다. 이날 오전까지 진행된 의심환자 214명의 검사 결과에서는 모두 '음성'으로 확인됐지만, 오후에 554명을 대상으로 진행한 검사에서 7명의 확진자가 나왔다. 이날 확진자 가운데 6명은 '접촉자'이며, 1명은 감염경로가 확인되지 않는 '기타' 환자다. 특히 접촉자 가운데 최근 확진자가 급증하고 있는 서울 사랑제일교회 관련 확진자의 접촉자가 1명 확인됐다. 부산에서 서울 사랑제일교회 관련 확진자가 나온 것은 이번이 처음이다. 우선 221번 확진자는 '기타' 확진자로 감염경로가 확인되지 않았다. 시는 감염원을 조사 중이다. 222번, 223번 확진자는 200번 확진자의 가족이다. 224번 확진자는 199번 확진자의 지인이다. 225번, 227번 확진자는 216번 확진자의 지인이다. 226번은 서울 사랑제일교회 관련 확진자 접촉자로 확인됐다.시에 따르면 부산시에 통보된 사랑제일교회 지역 내 신도는 49명이다. 이 가운데 6명이 실거주지를 이관해 부산에 없었고, 2명은 사랑제일교회와 관련 없는 것으로 나타났다. 이들을 제외한 41명 가운데 3명은 현재 연락이 닿지 않는 상태로, 시는 경찰 협조를 받아 검사를 진행할 계획이다.시는 연락이 닿지 않거나, 사랑제일교회와 관련없는 이들을 제외한 38명 가운데 29명을 대상으로 검사를 진행, 모두 '음성'으로 확인됐다고 밝혔다. 현재 남은 9명에 대한 검사는 진행 중이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
