"이름변경도 불안해"…텔레그램으로 옮기는 부동산 오픈카톡방
(서울=뉴스1) 이철 기자 = #. 서울 강남권 지역 부동산을 주제로 한 오픈카톡방 운영자는 최근 단체방을 텔레그램으로 옮겼다. 올해 초 부동산 특별사법경찰(특사경)에 이어 정부가 최근 부동산 교란 행위에 대한 강력대응을 시사한 직후다.18일 부동산 업계에 따르면 부동산 이슈에 대해 의논하는 오픈 카카오톡 대화방이 하나둘씩 텔레그램으로 플랫폼을 옮기고 있다. 정부가 부동산 시장 교란 행위를 처벌하려는 움직임을 보이자 보안이 강화된 텔레그램으로 대화의 장을 옮기는 것이다.단체방의 한 이용자는 "카톡 오픈채팅방에서 대화하는 것이 부담스러울 때가 있다"며 "마치 잘못한 일을 해서 플랫폼을 옮기는 것 같은 느낌이 있지만, 차라리 텔레그램이 나은 것 같다"고 설명했다.현재 정부는 부동산 교란 행위 특별점검 연장을 검토 중이다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 12일 "필요시 (특별점검을)연장 추진할 것"이라며 "주택담보대출 실수요 요건 준수 여부도 지속 점검할 것"이라고 강조했다.최근 집값 담합 행위에 대해 정부가 추가로 제도적 보완 대책을 논의한다는 보도가 나오면서 카톡 오픈채팅방을 비공개로 전환하거나 텔레그램으로 이동하는 움직임이 늘었다.국토교통부 관계자는 "부동산시장 교란 행위를 규율하는 법률 제정에 대해선 현재까지 확정된 사항은 없다"면서도 "국민을 보호하고 시장의 공정성과 투명성을 강화하는 차원에서 부동산 시장을 교란하는 각종 불공정행위를 차단하기 위해 제도적인 보완이 필요하다는 입장"이라고 전했다.사실 정부가 인터넷 안의 수많은 단체 채팅방을 감시하는 것은 불가능하다. 단속 인원이 모든 주요 인터넷 카페, 채팅방을 들여다볼 만큼 많지 않다. 또 시장 교란 행위 단속은 공인중개사법을 바탕으로 해 담합 행위 등에 공인중개사가 연관돼야 처벌이 가능하다. 익명성이 보장되는 카톡 오픈채팅방에서 "내가 공인중개사"라고 밝히지 않는 한 처벌에 한계가 있다.현재 부동산시장의 교란 행위를 단속하는 기구는 국토부 산하에 있는 부동산시장 불법행위 대응반이다. 지난 2월 정부는 국토교통부 1차관 직속으로 국토부 특사경과 금융위원회, 검찰, 경찰, 국세청, 금융감독원, 한국감정원 등으로 구성된 부동산시장불법행위대응반을 설치했다. 국토부 관계자는 "대응반원 29명이 인터넷 채팅방까지 단속하기에는 한계가 있다"며 "집값 담합 행위 등 구체적인 신고가 들어올 경우 검토하는 것"이라고 말했다.이런 상황에도 불구하고 앞으로 부동산 채팅방 이용자들의 폐쇄성은 더욱 강화될 전망이다.또 다른 이용자는 "올해 초에 대응반이 출범한다는 이야기를 듣고 카톡방 제목이 '부동산'에서 '맛집'으로 바뀌었다"며 "아직은 괜찮지만, 정부가 추가로 법률을 제정할 것 같아 더 조심해야 할 것"이라고 귀띔했다.iron@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
