경기도 학생·교직원 누적 확진 102명…절반이 교회 관련
(경기=뉴스1) 이윤희 기자 = 8월 들어 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 감염된 경기지역 학생과 교직원 중 절반 이상이 교회 관련 확진자로 확인됐다.18일 경기도교육청에 따르면 18일 0시 기준 학생, 교직원 확진자수는 102명이다.이중 42명은 8월 3일 이후 확진됐으며, 이중 절반 이상이 교회 관련 확진자로 밝혀졌다.도교육청은 추가 확산에 대한 우려가 고조되는 만큼, 학원, 교습소 등을 2주 동안 열지 않도록 강력 권고했다. 아울러 교직원과 학생들에게는 2주 동안 외출을 자제하고, 종교시설을 포함한 다중이용시설 이용금지 등을 담은 메시지를 일선학교를 통해 통보했다. 용인 우리제일교회 등 교회발 확진자가 급증한 수원, 용인, 성남, 화성, 오산 등 학부모에게는 문자메시지를 직접 발송해 자녀들의 외출과 다중이용시설 자제 당부 지도를 요청했다. 이재정 교육감은 "경찰청과 협력해 (독서실, 피시방 등)직접 찾아가서 학생 출입 자제 협력을 구하도록 하는 것까지 강구하고 있다"면서 "아무튼 경기도 학생 165만명과 6만5000 교직원을 코로나로부터 지키고, 감염되지 않도록 최선을 다하겠다"고 말했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
