"파주 확진자 도주" 재난문자에 우희종 "전광훈표 천국에 가려했나"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 더불어시민당 대표를 지낸 우희종 서울대 교수는 18일, 코로나19 확진자인 사랑제일교회 교인이 병원을 뛰쳐나갔다는 재난문자와 관련해 전광훈 목사가 예비한 '천국'으로 가려 도망친 것 아니냐는 말로 사태를 키운 전광훈 목사를 맹비난했다.우 교수는 이날 자신의 페이스북에 파주시청이 10시45분쯤 보낸 문자를 소개했다. 파주시청은 "코로나19 확진자로 파주병원에 입원 중인 사랑제일교회관련 타지역거주자(50대 남성)가 새벽에 도주하여 경찰 수배중이오니 시민여러분께서는 주의하시기 바랍니다"라며 시민들에게 외출시 주의할 것을 당부했다. 우 교수는 병원을 벗어난 코로나19 확진자에 대해선 "자유에의 의지! 멋지다. 오직 이기심에 가득한 저 열정!"이라는 말로 주위 사람들을 전혀 고려치 않은 그의 행동을 꾸짖었다.이어 "(이러한 일을 볼 때) 이웃 사랑이 사라진 전광훈표 천국이 예비되었을 것"이라며 전광훈 목사의 그릇된 인도로 제일교회 교인과 그보다 훨씬 많은 이들이 전광훈 표 '천국', 즉 '코로나19 지옥'에 빠졌다고 개탄했다.그러면서 우 교수는 "세상이 미쳐가는 것일까"라며 고개를 절레절레 흔들었다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
