천안 4일간 확진 10명중 사랑제일교회 관련 7명…교인 9명 연락두절
(천안=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 천안지역에서 최근 나흘간 서울 성북구 장위동 사랑제일교회 관련 확진자가 7명 발생한 것으로 파악됐다. 하지만 교인 9명이 아직 검사를 받지 않아 확진자는 늘어날 것으로 보인다.18일 천안시에 따르면 관내에 주소를 두고 있는 사랑제일교회 교인 25명의 명단을 확보했다.25명 중 16명이 검사를 받았고, 9명이 코로나19 음성, 7명이 양성판정을 받았다. 나머지 9명은 연락이 닿지 않아 경찰의 협조를 받아 거주지를 파악하고 있다.전만권 부시장은 이날 브리핑을 통해 "교인 9명이 전화를 받지 않고 있는 상태"라며 "오늘 확진판정을 받은 교인 2명도 보건소와 병원 검사를 신뢰할 수 없다는 이유로 확진판정을 받고도 연락을 받지 않아 설득한 끝에 입원한 상태"라고 설명했다. 그러면서 "지역감염 확산을 막기 위해 서울 사랑제일교회를 방문한 교인들은 검사를 받기를 바란다"며 "교인 9명이 검사를 거부한 상태에서 2차감염으로 번질 경우 고발조치나 구상권 청구를 검토할 것"이라고 말했다.시는 확진자 증가로 수도권이 사회적 거리두기를 2단계로 격상한 만큼 이에 상응하는 조치를 취할 방침이다.유흥시설, 종교시설 등 집단감염 위험시설에 대한 방역을 강화하고, 실내 50~100인 이상의 대면모임을 자제할 것을 권고했다.시는 9월 호흡기 클리닉과 선별진료소를 추가 설치한다. 10월에는 감염병 대응 조직도를 확대 개편한다. 의사면허를 보유한 역학조사관을 채용하고, 코로나19 대응을 위한 기간제 근로자 33명을 채용할 계획이다.천안에서는 15~18일 나흘동안 10명의 확진자가 발생했다. 이 중 7명이 서울 사랑제일교회 관련자이며, 2명은 원인불명, 1명은 해외입국자다. 천안지역 확진자는 지난 2월 '줌바댄스발' 감염 이후 현재까지 125명으로 늘었다.haena9355@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
