이용섭 "방역수칙 관련 불법행위 적발시 시설폐쇄·고발조치"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 이용섭 광주시장은 18일 방역수칙을 지키지 않는 단란주점이나 노래방 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 고위험시설에 대해 무관용 원칙에 따라 시설폐쇄와 고발 등 강력 조치를 예고했다.이 시장은 이날 광주시청에서 진행한 확대간부회의에서 "유흥업소를 중심으로 한 광주지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 움직임이 심상치 않다"며 "유흥업소 관련 확진자가 불과 몇일만에 17명이나 발생했다"고 밝혔다. 그는 "지난 16일 지역 내 682개 유흥주점과 클럽에 대해 10일간 집합금지 및 시설폐쇄 행정조치를 내렸다"며 "유흥업소 유사시설인 단란주점, 헌팅포차, 감성주점, 콜라텍, 노래방에 대해 방역수칙 준수여부를 경찰과 합동으로 집중단속하고 있다"고 설명했다.이 시장은 "지속적이고 강도 높은 점검을 통해 불법행위가 발견되는 경우 무관용 원칙에 따라 즉시 시설폐쇄 및 고발조치 해주기 바란다"고 당부했다.그러면서 "지금은 코로나19 초기상황과는 달리 전국 어느 곳이나 사회 각 분야의 구석구석까지 조금의 틈만 보이면 코로나19 감염이 우려되는 비상상황이다"며 "방역당국만의 노력으로는 예방에 한계가 있다. 시민모두가 한사람도 빠짐없이 방역수칙을 준수해줘야 한다"고 말했다.이 시장은 Δ마스크 착용 등 예방수칙 철저한 준수 Δ3밀 공간 방문자제 및 당국의 관리철저 Δ주변에서 방역수칙 준수 의무를 지키지 않을 경우 시민들의 신고 활성화 Δ위반시 강한 처벌조치 Δ범시민 방역수칙 준수 캠페인을 활발하게 전개해달라고 당부했다.한편 광주에서는 8월에만 총 35명의 코로나19 확진자가 발생했다. 해외유입으로 인한 확진자는 11명이며 지역사회 감염은 21명이다. 이 중 17명이 유흥시설과 관련된 확진자로 파악된 가운데 파주 스타벅스 야당역점 관련이 3명, 감염경로가 확인되지 않은 확진자 1명 등이다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
