사랑제일교회 발 감염 확산 "긴장"…광주서 1명 연락두절
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 서울 성북구 사랑제일교회 발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염이 전국으로 확산하는 가운데 광주에서는 교인 21명이 광복절 집회에 참석한 것으로 확인됐다.18일 광주시에 따르면 지난 15일 서울 광화문에서 열린 사랑제일교회 주관 대규모 '8·15대회'에 참석한 광주 시민은 21명이다. 이 중 19명은 음성 판정을 받았고 1명은 검사를 진행할 예정이다. 1명은 연락이 두절돼 신원파악이 되지 않고 있다.광주에는 사랑제일교회와 같은 교계인 교회가 남구와 서구에 각각 1곳씩 2곳이 있으며 이 교회에서 21명의 교인이 서울 대규모 집회에 참석한 것으로 조사됐다.자치구별로 동구 3명, 서구 8명, 남구 5명, 북구 6명, 광산구 6명 등이다. 최초 성북구에서 이관한 6명은 주소지가 달라 타시도로 이관됐다.남구에 거주하는 한 시민은 "사랑제일교회 신자도 아니고 서울 집회와 아무 상관이 없는데 왜 검사를 받으라고 하느냐"며 검사를 거부하고 있는 것으로 알려졌다.전국에서 이 같은 사례가 속출하며 사랑제일교회 교인 명단 신뢰성에 문제가 제기되는 상황이지만 보건당국은 만일의 사태를 대비해 명단에 포함된 시민 모두 검사를 진행한다는 방침이다.또 교인 명단에 포함됐지만 연락이 닿지 않은 시민 1명은 이날 경찰청 협조로 신원파악을 진행할 예정이다.보건당국 관계자는 "교인이 아니라며 검사를 거부한 시민은 설득 끝에 내일 오전 검사를 진행하기로 했다. 연락이 두절된 시민 역시 경찰청 협조로 이른 시일 내 소재를 파악해 코로나19 검사를 진행할 것"이라고 말했다.전광훈 목사가 담임으로 있는 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 17일 정오 기준으로 누적 319명을 넘어섰다. 전 목사는 광복절인 15일 광화문에서 대규모 집회를 열어 보수단체 및 교인 5000여명이 참석한 가운데 문재인 대통령 퇴진 등을 요구했다. 전광훈 목사와 그 부인은 전날 코로나19에 확진돼 서울의료원에서 이송됐다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
