[프로필] 장하연 신임 서울경찰청장…경대 출신 "정보통"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 신임 서울지방경찰청장에 장하연 경찰청 차장(사진)이 내정됐다. 경찰 내 대표적인 '정보통' 인사로 꼽히는 장 청장은 전남 목포 출신으로 목포 문태고, 경찰대(5기)를 졸업하고 경찰에 투신했다.2009년 총경으로 승진한 뒤 광주경찰청 정보과장과 전남 곡성경찰서장, 서울 성동경찰서장, 경찰청 정보국 정보4과장을 역임했다.2015년 12월 경무관으로 승진한 뒤 전북경찰청 제1부장을 지냈고, 청와대 국정상황실로 파견되기도 했다. 2018년 7월 치안감으로 승진해 경찰청 정보국장을 지낸 그는 2019년 7월 광주지방경찰청장, 같은해 12월부터 경찰청 차장을 역임했다. Δ전남 목포 Δ목포 문태고 Δ경찰대(5기) Δ전남 곡성서장 Δ경찰청 정보국 정보4과장 Δ서울 성동서장 Δ전주 완산서장 Δ전북청 1부장 Δ청와대 국정상황실 파견 Δ경찰청 정보국장 Δ광주지방경찰청장 Δ경찰청 차장shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
