박원순 애용하던 페이스북에는 "꼭 돌아오세요", "너무 걱정된다"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 9일 실종된 박원순 서울시장의 생사여부가 아직까지 확인되지 않은 가운데 그가 즐겨 이용하던 SNS(소셜네트워크서비스)에는 박 시장을 걱정하는 글들을 줄을 잇고 있다.박 시장은 각종 현안에 대한 자신의 의견을 트위터나 페이스북을 통해 올려왔다.박 시장이 즐겨 이용하던 트위터와 페이스북에는 전날 브리핑 내용과 사진이 걸려 있다. "시장님 지금 어디 계세요. 무사히 돌아오세요", "조심히 오세요", "너무 걱정된다", "꼭 돌아오세요"라며 박 시장의 안부를 걱정하는 수백개의 댓글들이 올라오고 있다.다만 일부 SNS는 폐쇄된 상태다. 박 시장의 인스타그램은 비공개로 전환됐으며 유튜브 채널인 '박원순TV'는 존재하지 않는 채널이라고 뜨고 있다. 카카오톡 플러스친구인 '박원순' 역시 비공개 또는 삭제된 채널이라고 나온다.서울지방경찰청은 이날 오후 9시30분 현재 경력 700여명과 드론 3대, 경찰견 4마리를 동원해 박 시장의 소재 파악에 집중하고 있다. 박 시장은 이날 오전 10시44분쯤 종로구 가회동 소재 공관에서 나온 것으로 확인됐으며 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸이 112에 실종신고를 했다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
