""국민 민폐" 전광훈 목사 재수감"…靑청원 이틀만에 20만 돌파
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 자가격리 조치를 통보받고도 서울 광화문 대규모 집회에 참석한 전광훈 서울제일교회 담임목사를 재수감해달라는 청와대 국민청원에 17일까지 20만명 이상 동의했다. 지난 15일 게시 이후 이틀 만이다.지난 15일 청와대 국민청원 게시판에 게시된 '국민민폐, 전** 재수감을 촉구합니다'라는 제목의 글에 이날 오전 11시5분 현재 20만명 이상 동의 의사를 밝혔다. 청와대 국민청원 운영 원칙상 개인정보 보호를 위해 교회 이름과 목사의 실명이 숨김 처리됐지만, 내용 상 전 목사와 사랑제일교회로 보인다.청와대 국민청원은 20만명 이상의 동의를 받으면 청와대와 정부 관계자들에게 청원종료일로부터 한달 이내에 답변을 받을 수 있다.청원인은 "교회 담임인 전** 씨가 지난 4월20일 보석으로 석방됐다"며 "전** 씨는 보석으로 풀려난 후, 수천명이 모이는 각종 집회를 지속적으로 열면서 회비와 헌금을 걷기에 혈안이 됐고, 코로나19 종식을 위해 애쓴 방역 당국의 노력마저 헛되게 만들고 있다"고 지적했다.이어 "전**씨가 담임으로 있는 ****교회에서 코로나 확진자가 대거 발생하는 모습이지만, 결코 반성하는 기색이나 교인들의 건강을 걱정하는 기색도 없어 보인다"며 "종교의 탈을 쓰고 우리 사회 안전을 해치는 전**씨를 반드시 재수감 시켜 주십시오! 전** 구속이 방역의 새출발"이라고 촉구했다.지난 14~16일 3일간 코로나19 지역 확진자가 548명 발생한 가운데 전 목사의 사랑제일교회 누적 확진자는 16일 낮 12시 기준 249명이다.서울 광화문 집회에서 특정 정당 지지를 호소한 혐의로 구속됐다가 보증금 5000만원 납입, 관계자 접촉 금지 등과 함께 위법한 집회나 시위에 참가하지 않는다는 등 조건으로 지난 4월 보석으로 풀려났다.하지만 전 목사는 지난 15일 광화문에서 열린 '문재인 퇴진 8·15 범국민대회'에 참석했다. 당초 100명이 참가한다고 신고해 허가받았지만, 다른 집회의 서울 도심 개최가 금지되면서 수천명의 인파가 이 집회 장소 주변으로 몰려들어 큰 혼란을 빚었다.검찰은 전날 보석 조건 위반을 이유로 전 목사에 대한 보석 취소를 법원에 청구했다. 정부는 같은날 자가격리 위반, 교회 출입명단 누락 및 은폐, 역학조사 방해 등 행위와 관련 감염병예방법 위반 혐의로 전 목사를 경찰에 고발했다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
