오늘 범부처 수도권 긴급대응반 가동…"역학조사 등 방역 지원"
(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자 = 정부가 수도권 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 상황에 대응하기 위해 범부처 긴급대응반을 가동한다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 17일 코로나19 정례브리핑에서 "이날부터 긴급대응반을 운영해 집단감염 경로와 역학조사 신속한 분석, 행정 절차 등을 지원한다"면서 "위법하고 부당한 역학조사 방해·위반 행위에 대해 대처하게 된다"고 말했다.서울·경기 지역에는 각 4명의 중앙역학조사관과 지방자치단체 보건소 방역인력이 함께 확진자 심층 역학조사와 시설 위험평가를 진행한다. 지자체는 시·도 권역별 긴급지원팀을 가동하고 도보·자동차 이동형 선별진료소를 추가 설치·운영한다. 선별진료소 검사가 어려운 고령자·장애인에 대해서는 방문 검체 채취를 실시할 계획이다.또 자가격리자 관리를 위해 경찰청과 협조해 자가격리지 등 정보가 부정확한 대상자를 확인한다. 자가격리자로 분류되면 일대일 전담 공무원을 즉시 배치하고 이탈 여부를 관리한다.김강립 1총괄조정관은 "밀폐된 공간에서 밀집·밀접 접촉이 불가피한 유흥시설뿐 아니라 종교시설, 음식점 등에 대해서도 특별점검을 실시할 계획"이라고 말했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
