확진자 하룻밤 노래홀 4곳 들러…광주 "유흥주점發" 17명 양성
(광주=뉴스1) 한산 기자 = 17일 광주에서 유흥주점 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 3명 발생했다. 불특정 다수가 마스크를 쓰지 않고 밀폐된 공간에서 밀접 접촉하는 유흥주점 특성상 확산세가 가팔라질 수 있어 방역당국에 비상이 걸렸다.광주시는 이날 오후 6시 현재 코로나19 확진자가 3명 추가로 생겼다고 발표했다.추가 확진자 3명은 40대 남성과 50대 여성, 20대 여성으로, 상무지구 유흥 관련 광주 224번째 확진자(20대 여성)의 가족이다.'상무지구 유흥 관련'으로 분류되는 확진자는 17명이 됐다.12일과 14일 1명씩에 그쳤다가 15일 5명, 16일 7명으로 급증세를 보인다. 아직 접촉자 등 365명을 상대로 검사가 진행 중이라 이날 확진자는 더 늘어날 수 있다.방역당국은 보통 마스크를 쓰지 않고 불특정 다수가 밀폐된 공간에서 밀접 접촉하는 유흥주점 특성상 확진자가 빠르게 늘고 있다고 분석한다.일례로 확진자 중 1명인 유흥업소 종사자 A씨는 12일 밤부터 13일 아침까지 4개 유흥주점에 방문했고, 또 다른 유흥접객원 B씨도 13일 밤부터 14일 아침까지 4군데를 들렀다.또 전날까지 확인된 확진자 14명 모두 유흥업소 종사자이거나 유흥주점 방문자이며, 이들은 마스크를 쓰지 않은 상태에서 다른 확진자와 접촉한 것으로 파악됐다.이들은 마스크를 쓰지 않고 식당, PC방 등을 이용하기도 했다.유흥주점 방문자들이 방문 사실을 숨기려 하는 특성도 방역당국을 곤란하게 하고 있다.확진자들이 들렀던 19개 업소 점검 결과 5곳에서 출입자 명부를 제대로 관리하지 않은 사실이 드러났다.광주시는 익명 검사를 보장하겠다면서 유흥주점 방문자들에게 가까운 선별진료소를 방문해 달라고 호소하고 있다.방역당국은 이날 오후 6시 기준 관련자 993명을 상대로 코로나19 검사를 마쳤다고 밝혔다. 이 중 17명이 확진됐고, 611명은 '음성'이었다. 나머지 365명은 검사 결과를 기다리고 있다.광주시는 유흥주점 관련 추가 확산을 막기 위해 전날 오후 7시부터 25일 밤 12시까지 10일 동안 집합 금지 행정명령을 유흥주점 682곳에 내렸다.경찰과 함께 단란주점, 노래방, 감성주점, 헌팅포차와 노래방 등 기타 유흥시설 490곳을 지속해서 점검할 방침이다.또 확진자들이 방문했던 유흥시설 19곳 중 여성 종업원을 둘 수 없는 단란주점 1곳을 포함해 출입자 명부 등을 제대로 작성하지 않는 등 방역수칙을 지키지 않은 5곳을 고발할 계획이다.이용섭 광주시장은 전날 오후 온라인 브리핑을 열고 "시민들은 고위험시설 방문을 최대한 자제하고, 방문한 시설이 방역수칙을 준수하지 않을 경우 즉시 광주시 코로나19 콜센터나 '안전신문고' 휴대전화 앱으로 신고 바란다"고 당부했다.san@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
