"보이스피싱 범죄 꼼짝마"…부산경찰청 올해도 집중 단속
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산경찰청은 지난해에 이어 올해도 보이스피싱 범죄 척결을 위해 총력을 다할 계획이라고 5일 밝혔다.부산경찰은 지난해부터 보이스피싱 근절을 위해 모든 역량을 집중해 단속과 예방에 나서는 한편 범죄 가담자에 대해서는 엄정 수사를 벌이고 있다고 설명했다.실제 부산 금정경찰서는 지난해 12월7일에는 부산대역 앞에서 30대 여성에게 600만원을 편취하는 등 범죄에 가담한 보이스피싱 편취책 A씨(20대)를 붙잡아 피해금 483만원을 압수했다.A씨는 지난해 11월부터 12월까지 검사를 사칭해 피해자들에게 금융계좌 명의가 도용됐다고 속이는 수법으로 부산과 경남, 경북 일대를 돌며 5회에 걸쳐 총 1억3600만원을 편취한 혐의를 받고 있다.연제경찰서는 일당 20만원을 받고 보이스피싱 송금책 역할을 한 B씨(50대)를 검거했다. 그는 지난해 11월27일 연제구 한 편의점 앞에서 피해자 50대 남성을 상대로 기존대출금을 상환하면 저금리 대환대출을 해준다고 속여 880만원을 편취한 혐의를 받는다. 경찰은 주변 CCTV를 분석해 범행 당일 B씨를 검거, 부전역 인근에서 추가 범행하는 것을 막아 1250만원의 피해를 예방했다.강서경찰서는 지난해 11월17일 강서구 한 노상에서 60대 피해자를 만나 2160만원을 편취해 보이스피싱 조직에 전달한 혐의를 받는 C씨(10대)를 붙잡아 구속했다. 이날 C씨는 대환대출을 명목으로 기존 대출금을 상환하도록 피해자를 속인 것으로 나타났다. 또 C씨는 총 19건의 보이스피싱 범죄를 저질러 3억3920만원을 편취한 것으로 조사됐다. 경찰은 C씨로부터 피해금 1277만원을 압수했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
