광주 시내 유흥업소 682곳, 10일간 집합금지·시설폐쇄
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주 도심에 위치한 유흥업소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하자 광주시가 시내 유흥업소 600여곳을 시설폐쇄하고 유흥업소와 유사 형태로 영업하는 업소 단속에 나선다.16일 광주시에 따르면 이날 오후 7시를 기해 정부가 고위험시설로 지정하고 있는 광주 시내 유흥업소 682곳에 오는 25일 밤 12시까지 10일간 집합금지 및 시설폐쇄 행정조치를 내렸다.이와 더불어 광주시와 경찰이 유흥접객원을 고용할 수 없지만 이를 어기고 유흥업소와 유사 형태로 영업을 하는 고위험시설(단란주점, 헌팅포차, 감성주점, 콜라텍, 노래방)을 합동 단속한다.시는 지난 12~15일 '누룽지 노래홀에서 7명, 이날 '술마시는오라노래홀'에서 2명이 확진 판정을 받자 추가 감염 확산을 막기위해 이날 긴급 기자회견을 열고 유흥업소 전체 시설폐쇄와 집합금지 명령을 발동했다.광주 시내에 있는 유흥주점은 666곳, 클럽 16곳 등 총 682곳으로 확인됐다. 특히 최근 감염이 확산하는 상무지구가 있는 서구에는 273곳(유흥주점 263곳, 클럽 10곳)이 밀집해 있어 보건당국이 긴장하고 있다.시는 유흥주점 외에 집합제한 행정조치가 내려진 단란주점, 헌팅포차, 감성주점, 콜라텍, 노래방(노래연습장, 코인노래방, 오락실) 등에서 유흥접객원을 두거나 방역수칙을 어기지는 않았는지 집중적으로 단속할 방침이다.광주 지역 고위험시설은 단란주점 456곳, 헌팅포차 21곳, 감성주점 3곳, 콜라텍 10곳, 노래방 1081곳 등 총 1571곳이 등록돼 있다.광주시는 현재까지 확진자가 다녀간 유흥업소 18곳을 전수조사해 5곳에서 방역 수칙 위반 사항을 적발했다. 이들 5곳의 업장에 대해서는 경찰 고발 조치할 예정이다.이용섭 광주시장은 "시민 여러분께서도 이들 고위험시설 방문을 최대한 자제해 주시고 해당 시설이 방역수칙 준수 의무를 지키지 않을 경우 즉시 광주시 코로나19 콜센터 혹은 '안전신문고' 휴대전화 앱으로 신고해주시기 바란다"고 당부했다.한편 이날 오후 6시 기준 광주 지역 코로나19 누적 확진자는 230명을 기록했다. 이 중 2명이 사망하고 197명이 격리해제돼 31명이 치료를 받고 있다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
