공공기관 복구인력 옥천 쏠림현상… 영동 주민들 "우리가 피해 많은데…"
(옥천ㆍ영동=뉴스1) 장인수 기자 = 전북 용담댐 방류로 수해를 입은 충북 영동군 피해 주민들이 서운함을 토로하고 있다.충북 옥천에 수해복구 공공기관 인력의 쏠림현상 때문이다. 안철수 국민의당 대표는 15일 당직자 50여명과 옥천군 동이면 적하리 일원에서 수해복구 봉사활동을 진행했다.앞선 14일 국무조정실 최장원 1차장과 직원 60여 명은 옥천군 동이면 적하리 한 인삼밭을 찾아 인삼캐기와 그늘막 정리 등 봉사활동을 했다.정세균 국무총리도 이날 봉사활동에 참여할 예정이었지만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 확산으로 불참했다.  국가보훈처 직원 20명도 이날 동이면 적하리를 찾아 복구작업을 했다.  충북도 여성정책관실 직원 20명과 충북도자치연수원 직원 18명 등 전국 각처에서 모인 250여명의 자원봉사자들이 구슬땀을 흘렸다.전날에는 충북경찰이 이곳을 찾아 복구작업을 하기도 했다.이에 반해 영동은 14~15일 공공기관 수해복구 지원인력이 많지 않았다. 봉사단체와 이웃 읍면에서만 참여했다.14일 국민권익위원회 이동신문고가 열렸다. 다음 말 오전에는 환경부 관계자가 방문해 현장의 목소리를 들었다. 새마을회 충북도회 회원들은 14일 양강면 구강리를 찾아 포크레인 장비임대 등을 지원하며 침수농경지 복구에 구슬땀을 흘렸다.같은 날 영동군새마을회부녀회는 양산면 송호리에서 군부대 복구 지원인력 100여명 정도를 위한 점심식사를 정성껏 준비하며 따뜻함을 나눴다.이장단협의회 등 4개단체 20여명은 이날 침수된 과수원을 찾아 부유물을 걷어내는 작업을 도왔다. 영동지역 피해 주민들은 "교통 접근성이 좋아서 있지 공공기관 수해복구 인력이 옥천에 쏠리고 있다. 수해는 영동이 많았다"며 서운함을 토로했다. 옥천은 지난 8일 용담댐 방류로 이재민이 138명이 발생했다. 농경지 49㏊와 군도 9호선 등 도로 4곳, 주택 13채가 침수됐다.영동에서는 135㏊의 농경지와 55채의 주택이 침수됐다. 이재민도 영동에서 395명이나 발생했다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
