적막감 도는 사랑제일교회…코로나 우려에 상인들은 울상
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증으로 사랑제일교회가 16일 폐쇄된지 나흘째를 맞이했다. 인적이 뚝 끊긴 교회 주변은 무거운 적막감만이 감돌았다.  이날 뉴스1이 찾아간 서울 성북구 사랑제일교회 주변에는 출입 금지를 알리는 출입통제선이 골목마다 쳐져 있었다. 방역복을 입은 성북구청 직원만이 골목마다 자리를 지키며 주민들의 통행을 제한했다. 서울시는 지난 13일부터 사랑제일교회 시설을 폐쇄하고 긴급방역을 실시했다. 별도의 명령이 있을 때까지 교인이나 주민은 교회에 출입할 수 없다. 교회 주변을 간간이 지나치는 주민 중 일부는 '교회 때문에 통행이 어려워졌다' '집회를 하지 말라면 하지말아야지, 대체 왜 하는 거냐' 등 볼멘소리를 내뱉기도 했다. 사랑제일교회 인근 주택가도 썰렁하긴 마찬가지였다. 일부 주택은 창문과 현관문이 박살이 났고 거리에는 쓰레기가 나뒹굴었다. 사랑제일교회는 장위10구역 재개발 구역에 있어 철거가 예정된 상태다. 이 구역 주민 99%는 이주를 마친 상황이지만 사랑제일교회는 서울시토지수용위원회가 보상금으로 책정한 82억원의 7배에 가까운 563억원을 요구하며 퇴거를 거부하고 있다. 골목 앞에는 재개발조합의 명도 집행을 반대하는 한 단체가 수 개월전부터 자리를 지키고 있었다. 인적이 끊긴 인근 상가는 뚝 떨어진 매출에 울상을 지었다.A식당 사장 김모씨(62)는 "안그래도 코로나가 터지고 나서 손님이 줄어 힘들었는데 사랑제일교회에서 확진자가 최근 계속 나오면서 상황이 악화됐다"고 말했다. 그는 "매출은 바닥을 친지 오래"라며 "우리뿐만 아니라 이 주변 상가도 손님이 없다. 그저 버티고 있다"고 한숨쉬었다. B식당을 운영하는 박모씨(38)는 "교회 시설이 폐쇄된 이후 거리가 조용해졌다. 그런데 거리가 조용해진 것 빼고는 장사가 안되는 건 마찬가지"라며 "사랑제일교회 관련 논란이 나오기 시작하면서 손님들도 이 근처에 잘 안 온다"라고 말했다. 서울시에 따르면 이날 0시 기준 코로나19 확진자는 전날보다 146명 증가했는데, 신규확진자 146명 중 107명이 사랑제일교회에서 발생했다. 사랑제일교회를 중심으로 신규 확진자가 대거 나오면서 이 교회발(發) 집단감염이 '제2의 코로나 대유행'을 촉발하는 것 아니냐는 우려가 나오고 있다. 전광훈 담임목사와 교회 신도들은 광복절인 전날 광화문에서 열린 대규모 집회에 참가하면서 감염 확산 우려를 더 키웠다. 서울시는 이날 사랑제일교회를 방문해 신도 명단을 받고 이를 토대로 교회 신도와 관계자, 방문자 등 검사 대상자 4066명에 대해 파악했다.검사 대상자 4066명 전체에 대해 검사 행정명령을 내린 상황이지만 669명은 주소가 불명확하거나 소재 파악이 되지 않고 있는 상태다. 보건당국은 전광훈 목사를 감염병예방법 위반 등 혐의로 경찰에 고발장을 제출했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
