문대통령 "특별재난지역 선포 위해 피해조사 신속히 해달라"(종합)
(서울=뉴스1) 김현 기자,최은지 기자,박주평 기자 = 문재인 대통령은 4일 최근 중부 지방을 중심으로 한 집중호우 피해와 관련해 "특별재난지역을 빠르게 선포할 수 있도록 지방자치단체의 피해조사 외에 중앙부처도 합동 피해조사를 신속히 취해 달라"고 지시했다. 문 대통령은 이날 오후 2시부터 45분간 청와대 위기관리센터에서 집중호우대처 긴급상황점검회의를 주재한 자리에서 추가 피해 사전 예방과 이미 발생한 피해에 대한 빠른 복구를 당부하며 이같이 말했다고 강민석 청와대 대변인이 회의 결과 브리핑을 통해 전했다. 화상으로 진행된 이번 회의에는 진영 행정안전부 장관과 정경두 국방부 장관, 조명래 환경부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 김현수 농림축산식품부 장관, 문성혁 해양수산부 장관을 비롯해 김종석 기상청장, 김창룡 경찰청장, 정문호 소방청장, 박종호 산림청장, 김홍희 해양경찰청장과 이재명 경기도지사와 최문순 강원지사, 양승조 충남지사, 이시종 충북지사 등 피해지역 시도지사 등이 참여했다. 문 대통령의 특별재난지역 선포와 관련한 언급은 이재명 경기지사와 이시종 충북지사, 양승조 충남지사 등의 건의에 따른 답변이었다고 한다. 문 대통령은 "이재민 생활지원에 각별히 신경 써달라"고 당부하면서 이재명 지사가 임시 주거시설로 조립주택에 대한 지원을 건의한 데 대해 "조립주택 활용방안을 중앙부처도 관심을 가져달라"고 말했다. 문 대통령은 피해사전 예방과 관련해 중앙정부와 지자체의 적극적인 협력을 강조했다. 문 대통령은 "지반이 약해진 상태에서 많은 비가 더 올 경우 추가 산사태가 우려되는 만큼 산림청은 특별히 산사태 염려 지역에서 피해가 발생하지 않도록 지자체와 협력해 달라"고 주문했다. 문 대통령은 산지와 태양광 시설의 붕괴사고가 없도록 각별히 신경써달라고 당부했고, 환경부와 경기도에 임진강 수계를 신경써달라고 주문했다.문 대통령은 "사상 유례가 없는 최장의 장마는 기후변화 때문에 앞으로 반복될 수 있다"면서 "장기적으로 기후변화에 대응하기 위해 중앙정부와 지자체가 함께 지혜를 모아달라"고 당부했다. 그는 "마지막까지 힘내주시길 당부한다"고 했다. 앞서 문 대통령은 모두 발언을 통해 "코로나와 장시간 전쟁을 치르는 상황에서 사상 최장의 장마와 기록적인 폭우까지 겹쳐 국민들의 고통과 함께 재난 관련 부처와 지자체 공무원들의 노고가 참으로 많다"며 "거듭되는 비상상황으로 현장의 수고가 매우 크겠지만, 국민의 생명과 안전을 지킨다는 사명감으로 더 힘을 내달라"고 당부했다. 문 대통령은 "구조과정에서 희생된 소방대원을 비롯해 불의의 사고로 아까운 생명을 잃은 분들과 유족들께 다시 한 번 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "앞으로가 더 긴장되는 상황이다. 태풍의 영향까지 받으며 내일까지 최대 500mm의 물폭탄이 예상된다고 하니 피해 규모가 얼마나 커질지 매우 걱정이 크다"고 말했다. 그러면서 참석자들에게 막바지 장마 대응에 더 긴장해달라고 당부했다. 문 대통령은 "정부는 긴급하고 엄중한 상황에 대비해 재난대응을 최고 수준으로 끌어올려 위기 경보를 심각 단계로 높였다. 지자체와 함께 비상대응체제를 가동하며 피해 최소화에 총력을 기울여주기 바란다"며 "지나치다 싶을 정도의 예방 점검과 선제적인 사전조치를 주문한다"고 강조했다. 또 "특별히 인명피해만큼은 원천적으로 발생 소지를 차단해 추가 피해를 막는 데 최선의 노력을 기울여 달라"며 "조그만 우려가 있어도 위험지역을 선제적으로 통제하고 주민을 미리 대피시켜야 한다"고 지시했다. 문 대통령은 "특히 언제 어디서 지반 붕괴와 산사태가 일어날지 모르는 상황에 각별히 대비하고, 침수 위험지역 관리와 함께 저수지와 댐의 수량을 조정하는 등 홍수를 사전통제하는 일에도 만전을 기하라"고 했다. 그는 "정부와 지자체의 협력을 다시 한번 강조한다. 안전점검과 인명구조, 응급복구, 이재민 지원과 재난 구호 등 모든 과정에서 유기적으로 협력해 주기 바란다"면서 "방역대응과 함께 재난대응에서도 중앙정부와 지자체 간 원활한 협력체계가 국민의 안전을 지키는 든든한 울타리가 되길 바란다"고 덧붙였다. 한편, 이번 집중호우로 현재까지 13명이 사망하고 13명이 실종됐으며 이재민이 1000명을 넘어섰다. 시설피해는 지난 1일 이후 2958건 확인됐다. 주택 815건, 비닐하우스 146건, 축사창고 등 522건을 포함한 사유시설 1483건과 도로·교량 728건, 하천 101건, 산사태 224건 등 공공시설 피해 1475건이다. 농경지는 5751ha가 호우 피해를 입었다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
