영등포 오피스텔 지하서 감전사고…2명 사망·1명 부상(종합)
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 14일 오전 서울 영등포구 양평동 소재 한 오피스텔에서 이 건물 관계자 3명이 감전되는 사고가 발생했다. 이들은 병원으로 옮겨졌으나 2명은 사망했다.서울 영등포경찰서는 이 건물 지하 2층 배수관 안의 집수정 작업 도중 사고를 당한 이들 3명과 관련해 사고 원인을 조사 중이라고 14일 오후 밝혔다.50대 남성 2명과 60대 남성 1명이 구조됐으나 50대 1명과 60대 남성이 사망했다. 나머지 1명은 서울 영등포구 소재 종합병원으로 옮겨져서 치료를 받고 있다.앞서 오전 11시 32분께 소방당국은 50대 남성 2명과 60대 남성 1명이 지하 2층에서 쓰러졌다는 신고를 받고 출동했다.소방대원이 이들을 발견했을 당시 3명 모두 의식이 없었다. 출동한 구급대원은 심폐소생술(CPR)을 한 뒤 이들을 인근 병원으로 이송했다.경찰과 소방당국은 이들이 작업 중 감전된 것으로 보고 사고 경위를 조사 중이다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
