우리공화당 등 일부단체, 광복절 집회 취소…11만명 강행
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 정부와 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세 속 열리는 광복절 대규모 집회에 강경대응을 예고하자 강행의지를 내비쳤던 일부 보수정당과 시민단체가 집회 취소를 결정했다.우리공화당과 천만인무죄석방본부는 광복절(15일) 서울 중구 한국은행 앞에서 열기로 했던 태극기집회를 취소한다고 14일 밝혔다. 우리공화당은 "(서울시가) 집회 강행시 구상권을 청구한다고 하고 정세균 국무총리도 이번 집회에 대해 엄중처벌을 지시한 상태"라며 "이런 상황에서 집회를 강행했을 때 당과 당원들에 발생할 신체적·법적 피해가 명백할 것으로 판단했다"며 집회 취소 이유를 밝혔다.이들은 집회를 취소하는 대신 국립서울현충원 박정희 전 대통령 묘역에서 부인인 고 육영수 여사 46주기 추모 참배를 진행한다. 이후 집회 신고장소였던 한국은행 앞에서 현장 기자회견을 연 뒤 서울구치소로 이동해 태극기집회를 연다.앞서 보수단체인 태극기혁명국민운동본부(국본)도 서울시의 집회금지 명령에 따라 서초동 서울중앙지검 앞에서 열 예정이었던 집회를 취소했다. 경찰과 서울시에 따르면 광복절 당일 서울 도심에서는 20여개 시민사회단체에서 약 11만5000명이 참여해 집회를 진행한다. 전날(13일)까지 신고인원은 약 22만명에 이르렀지만 일부 단체가 취소를 결정하면서 줄었다.그러나 나머지 단체는 광복절 집회를 강행할 의지를 내비치면서 코로나19 확산 우려는 끊이질 않고 있다.  민경욱 전 의원이 이끄는 4·16부정선거국민투쟁본부(국투본)는 전날 오후 6시쯤 서울 행정법원에 서울시의 옥외집회금지 처분의 효력을 중지시켜 달라는 가처분 신청을 내기도 했다.서울시는 광복절 시내에서 대규모 집회를 예고한 단체에 대해 감염병예방법 제49조에 의거해 집회를 금지하는 행정명령을 내린 상태다. 집회금지 조치를 위반한 주최자와 참여자에 대해 고발조치하고 구상권도 청구하겠다는 방침이다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
