광주시 대설특보에 제설작업 총력전…시장도 눈치우기
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 올 겨울 들어 광주에 첫 대설특보가 발령된 가운데 광주시가 즉각 재난안전대책본부를 가동하고 제설작업에 총력전을 펼쳤다. 30일 광주시에 따르면 이날 오전 9시를 기해 대설 경보가 발효됐다. 전날부터 내린 눈으로 이날 낮 12시 기준 적설량은 16.1㎝를 기록했다.광주시는 대설 경보가 발효됨에 따라 즉각 재난안전대책본부를 가동하고 비상근무체제에 돌입했다. 도로제설과 상황관리를 위해 323명을 투입하고 염화칼슘 등 제설제 1032톤, 살포기 등 장비 85대를 동원해 주요 도로와 경사로, 교량, 결빙지역 등 177개노선 474㎞ 구간의 제설작업을 벌였다. 보행자 안전과 교통사고 예방을 위해 이날 오후부터 시청 공직자 50% 이상을 투입해 도심지 취약지역에 대한 제설작업을 실시했다.이용섭 시장도 제설작업 차량에 직접 탑승해 제설상황을 점검하고, 도심지 눈 치우기에 투입된 공직자들을 격려했다.이 시장은 "코로나19 장기화로 고통을 겪고 있는 시민들이 여름철 폭우에 이어 많은 눈으로 추가적인 어려움을 격지 않도록 제설에 만전을 기해달라"며 "앞으로도 많은 눈이 예보된 만큼 내일 아침 전 직원들은 1시간 출근시간을 늦추고 집 앞 눈쓸기에 동참해 달라"고 당부했다.광주시는 폭설과 한파에 대비해 지난 11월15일부터 내년 3월15일까지 4개월간을 겨울철 자연재난 대책기간으로 정하고 기상상황 24시간 모니터링과 단계별 비상근무조를 운영하고 있다. 폭설 등에 효율적으로 대응하기 위해 살포기 등 제설장비 192대, 염화칼슘 879톤, 소금 305톤, 친환경 제설제 853톤 등 제설자재를 확보했다.  도로에 매설된 노즐을 통해 자동으로 염수를 분사하는 자동염수분사장치도 지난 7월 설치한 남구 제석로(문성고~진월진아리채APT) 구간을 비롯해 무진대로 운수IC, 남문로 너릿재 터널 주변 등 총 9개 구간 6092m에서 운영하고 있다. 경찰청, 교육청, 503여단, 한전, KT 등 민·관·군이 참여하는 제설인력·장비·자재확보 상호 협력체계를 구축하고 지난 5일 유관기관이 참여하는 폭설 대응 합동훈련을 실시하는 등 신속한 제설을 위한 공조도 강화했다. 시민 스스로 인도, 경사로 등 취약지역 제설작업과 결빙에 대비할 수 있도록 지난 21일부터 23일까지 시민안전봉사단과 442개 제설함을 일제 점검하고 재설 자재·장비를 보완했다. 시는 29일 오후 9시부터 무등산 입산을 통제하고 있으며 낮 12시 현재 시내버스 11개 노선(76대)이 단축 또는 우회 운행 중이다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
