해양경찰청, 긴급 피난 외국어선 불법 행위 감시 강화
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 태풍으로 인해 국내 안전한 해역으로 긴급 대피하는 외국어선들의 불법 행위가 심각하다고 보고 감시를 더욱 강화할 계획이라고 13일 밝혔다. 해경의 이같은 결정은 그 동안 외국어선이 허가 없이 긴급 피난을 이유로 영해로 들어와 해양오염을 일으키거나, 불법 조업을 하는 행태를 뿌리 뽑기 위해서다.  외국어선이 태풍 등 위험을 피해 대한민국 영해로 들어오기 위해선 해경에 사전 신청한 뒤 지정된 위치에서 안전을 확보해야 한다.해경은 해당 해역에 경비함정을 배치하고, 단속반을 운영하는 등 감시 및 검문·검색을 강화할 계획이다. 또한 외국어선이 집단으로 주요 항로에 진입해 여객선의 입·출항에 방해가 되지 않도록 한다는 방침이다.  해경은 "외국어선이 위험 상황에서 안전하게 대피할 수 있도록 인도적 지원을 하고 있다" 면서 "우리 바다와 어업인에 피해가 발생치 않도록 불법 행위 차단에 노력하겠다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
