"35개 분야 규제 해소"…VR·AR분야에 "포괄적 네거티브" 적용한다
(서울=뉴스1) 조소영 기자,김승준 기자 = 정부가 실감형 콘텐츠로 불리는 가상(VR)·증강(AR)현실 분야에 대한 규제 방식을 '포괄적 네거티브'(negative) 방식으로 변경하는 정책을 추진한다. 몰입감과 사실감을 앞세운 실감형 콘텐츠는 5세대(5G) 이동통신 사업을 활성화시킬 주요 콘텐츠로 꼽혀왔다.3일 과학기술정보통신부는 서울 종로 소재 정부서울청사에서 브리핑을 갖고 '가상·증강현실 분야 선제적 규제혁신 로드맵'에 대해 상세 브리핑을 가졌다. 이 로드맵은 이날 서울 상암동 한국VR·AR콤플렉스에서 정세균 국무총리 주재로 열린 제1차 규제혁신 현장대화에서 공식 발표됐다.포지티브 방식은 '명시된 것만이 가능하고 나머지는 안 된다'는 것이고 반대로 네거티브 방식은 '명시된 것 외에 나머지는 다 된다'는 것이다. 국내법은 대체로 법률에 명시된 것만 합법으로 보는 '포지티브' 방식을 따르고 있다. 따라서 법에 규정되지 않은 신산업이나 기존 법 체계로 규율하기 어려운 새로운 형태의 산업은 '불법'이 되는 상황이 종종 발생한다. 따라서 이같은 포지티브 법 체계는 '디지털뉴딜'을 앞세워 4차산업혁명을 통한 미래 신성장 동력을 발굴하려는 정부 방침과도 배치된다. 포괄적 네거티브 방식은 네거티브 방식을 중점으로 두되, 안전 등의 문제로 포티지브 방식을 네거티브로 바꾸기 어려울 경우 일정한 안전 기준 등에 따라 최대한 신제품과 신서비스 출시를 선(先)허용한다는 뜻이다.즉 앞으로 정부가 실감형 콘텐츠 분야에 대한 '운신의 폭'을 대폭 넓힘으로써 5G 사업을 촉진하겠다는 의지를 드러낸 것이다. 5G 사업 활성화는 문재인 대통령이 주도하고 있는 한국판 뉴딜의 핵심축인 디지털 뉴딜의 주요 과제이기도 하다.이날 브리핑에 나선 김성수 과기정통부 과학기술혁신본부장은 "VR·AR은 D·N·A(데이터·네트워크·인공지능) 기술과 결합해 향후 엔터테인먼트·오락, 교육뿐만 아니라 교통, 제조, 의료, 국방·치안 등 다양한 분야로 폭넓게 확산돼 우리 생활을 획기적으로 바꿀 것으로 주목받는 미래 신산업"이라며 "이에 지난해 8월부터 과기정통부 주관으로 문화체육관광부, 산업통상자원부, 교육부 등 16개 부처·청과 산학연 전문가가 협력해 선제적으로 정비해야할 과제 35개를 발굴했다"고 밝혔다.이는 한국판 뉴딜 관련 첫 번째 규제혁신 사례이자, 신산업에 대한 선제적 규제혁신 로드맵으로서는 네 번째다. 앞서 자율주행차, 드론, 수소차·전기차에 대한 규제혁신 발표가 있었다.개선돼야할 총 35개의 규제혁신 과제는 '범분야 공통적용 규제' 10건과 '6대 분야별 과제' 25건으로 구분돼 있다. 공통과제는 Δ개인 영상정보의 합리적 활용기준 마련 Δ3차원 공간정보 해상도·좌표값 등 활용기준 완화 Δ기능성 VR·AR 콘텐츠의 게임물 분류 완화 Δ실감 콘텐츠 특성에 맞는 영상물 등급 분류체계 마련 등이다.6대 분야는 엔터·문화, 교육, 제조 등 산업 일반, 교통, 의료, 공공(치안·국방·소방)으로 나뉜다. 엔터·문화 분야에는 도심 내 설치확대를 위한 VR 시뮬레이터 규모 기준 완화, VR 영화 제공이 가능하도록 비디오물 시청 제공업 시설기준 개선 등의 과제가 담겼다. 교육 분야에선 교육현장의 VR·AR 기기·콘텐츠 활용지침을 마련하고 디지털 교과서 심의체계를 개선해야 한다는 과제 등이 명시됐다.제조 등 산업분야 과제로는 VR·AR을 활용한 원격검사로 사람의 직접검사를 갈음할 수 있는 세부기준 마련, 교통분야에서는 전방표시장치(HUD)·스마트글래스 등 영상 표시장치 안전기술기준 마련 등이 적시됐다. 또 의료분야에선 VR·AR 의료기기 품목 신설, 재외국민 비대면 진료 서비스 AR 활용 등의 과제가 담겼고 공공분야에 있어선 경찰업무 중 AR 사용이 가능하도록 조항을 마련하는 과제 등이 포함됐다.과기정통부는 일련의 VR·AR 규제 정비를 2025년까지 완료하겠다는 목표다. 김 본부장은 "이번 VR·AR 선제적 규제혁신 로드맵은 디지털 뉴딜을 뒷받침하고 실감콘텐츠 등 관련 산업 육성에 도움이 될 것으로 기대된다"며 "경제적으로는 2025년까지 실감콘텐츠 전문기업 150개를 육성하고 국내 시장규모 14조3000억원 달성 등을 지원하는 한편 사회적으로는 VR·AR 산업육성을 통해 비대면 시대를 대비한 팬데믹 등 국가 비상시에도 안정적 사회기반을 유지하는 효과가 있을 것"이라고 밝혔다.김 본부장은 이어 "정부는 향후 민관 협의체를 구성해 로드맵 이행상황을 점검하고 기술발전 양상과 환경변화를 고려해 로드맵을 주기적으로 정비해나갈 계획"이라며 올해 안에 로봇, 인공지능(AI) 등에 대한 규제혁신 로드맵도 수립해 발표하겠다고 말했다.cho11757@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
