"이들이 있어 기운난다"…열흘째 수해복구 봉사 대학생 남궁은표씨
(청주=뉴스1) 최지원 기자 = 기록적인 폭우로 침수, 토사유출 등 피해가 잇따른 충북지역에 피해복구를 위한 봉사의 손길이 이어지고 있다. 충북 제천에서는 한 대학생이 매일 하루 7시간을 넘게 수해 복구에 구슬땀을 흘리고 있다.강원대학교에 재학 중인 남궁은표씨(23)는 집중호우가 시작된 지난 2일 잠에서 깨 뉴스를 보고 어안이 벙벙했다.TV에 나오는 고향 제천의 모습은 어제와 너무도 달랐다. 기록적인 폭우로 도로가 끊기고, 주택은 침수됐다. 사람들은 연신 물을 퍼내고 있었고 침수된 농작물을 바라보는 농민의 얼굴은 망연자실했다.하룻밤 사이 변해버린 제천의 모습을 본 그는 이곳이 고향이 맞나 싶었다.그는 한치의 망설임도 없이 제천자원봉사센터로 달려갔다."수해 입은 분들을 도와드리고 싶어요."그는 지난 3일 처음 수해현장을 찾아 복구 작업을 시작했다. 그가 본 광경은 마치 전쟁터처럼 처참했다. 수해 현장을 찾아가는 길부터 험난했다. 폭우로 하천과 맞닿은 아스팔트가 무너져 내렸고 주변 나무와 토사들은 도로를 덮쳤다. 주택은 가슴까지 물이 찼고, 지붕은 제 형태를 알아볼 수 없게 바닥으로 무너졌다. 그는 과연 사람이 살았던 집이 맞나 싶을 정도로 처참한 광경이었다고 전했다.소중한 사진들도 훼손이 심해 버릴 수밖에 없었고, 그나마 남아 있는 가재도구를 흙더미에서 꺼내 씻어내야 했다. 삽으로 토사를 퍼내고 무너져 내린 자재를 정리하는 게 그의 주 업무였다. 그렇게 그는 열흘이 넘는 시간 동안 피해복구에 힘썼다. SNS에 글을 올려 친구들과 많은 봉사자도 모으고 있다.남궁씨는 "처음 봉사를 결심했을 때는 육체적으로 많이 힘들 수도 있겠다는 생각이 들었지만, 막상 도와드리고 나니 제 힘듦보다 그들을 통해 얻는 게 많았다"고 말했다.이어 "개강하고도 기회가 된다면 꾸준히 봉사할 생각"이라며 "수재민이 안정적으로 생활할 수 있도록 피해 복구에 힘쓸 예정"이라고 덧붙였다.제천의 한 공무원 가족도 수재민을 위해 손을 내밀었다. 안승환 제천백운우체국 국장(55) 가족이 주인공이다."수해 현장 봉사활동 같이 해볼래?" 이들의 봉사는 안 국장이 가족에게 꺼낸 한마디에서 시작됐다.대학생 두 딸과 아내도 그의 말 한마디에 모두 발벗고 나섰다. 안 국장은 아내와 두 딸과 함께 제천의 한 약초공장을 찾았다.공장 내부는 떠내려 온 물과 토사로 뒤덮여 있었다. 기계, 보일러 등이 침수되고 박스는 물에 흠뻑 젖어 여기 저기 쓰러져 있었다.안 국장은 삽으로 흙을 퍼내고, 물에 젖어 무거워진 박스를 밖으로 옮겼다. 아내(50)와 대학생 두 딸은 양념통에 들어간 모래를 씻어냈다.안 국장은 "수해 현장을 찾아 돕는 것이 공직자의 임무라고 생각했다"면서 "의미있는 봉사를 가족과 함께 나누고 싶어서 함께하게 됐다"고 전했다.이어 "아이들이 이번 봉사를 계기로 꾸준히 봉사했으면 좋겠다"고 덧붙였다.충북도에 따르면 지난 12일까지 자원봉사자 1만6723명, 공무원 1만2217명, 군인·경찰·소방 9431명 등 모두 4만3500명이 수해 복구를 위해 힘을 모았다.skygywon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
