중랑구 공영주차장에 "비상벨"…누르면 경찰서 연결
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울 중랑구는 지역 공영주차장 5개소에 비상벨 40개를 설치했다고 29일 밝혔다. 주민들이 많이 이용하는 Δ면목2동 공영주차장(20개) Δ까치공원 공영주차장(4개) Δ중곡초교 공영주차장(6개) Δ중랑초교 공영주차장(4개) Δ면일초교 공영주차장(6개) 등 5개소에 설치했다.비상벨은 주차장 내 눈에 띄는 장소와 사각지대 등을 고려해 설치했다. 누구나 비상벨의 위치를 바로 알 수 있도록 밝은 LED 조명이 비춘다.위급상황이 발생해 비상벨을 누르면 중랑경찰서 112 상황실로 즉시 신고 전화가 접수돼 경찰과 양방향 통화가 가능하다. 또 주차통합관제실로도 위급상황이 동시에 접수돼 신속한 대처가 가능하다.류경기 중랑구청장은 "이번 공영주차장 비상벨 설치를 통해 주민들이 안심하고 주차장을 이용할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 구민들이 공영주차장을 안전하고 편리하게 이용할 수 있도록 노력을 아끼지 않겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
