경찰개혁본부 발족…수사권조정 안착·자치경찰 실현 추진
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 국민중심 경찰개혁본부(경찰 개혁본부)를 운영하며 수사권 조정 현장 안착과 자치경찰제 도입을 비롯한 경찰 개혁과제를 본격 점검한다.경찰청은 12일 송민헌 경찰청 차장을 본부장으로 두는 경찰개혁본부를 발족한다고 밝혔다.경찰개혁본부는 Δ수사권개혁 후속조치 Δ자치경찰제 도입  Δ정보경찰 개혁  Δ대공수사권 이관 Δ경찰대학 개혁 Δ경찰위원회 실질화 등 개혁 현실화를 추진한다. 또 경찰조직과 사무 개편이 차질 없이 이뤄지도록 사전 준비에 속도를 낸다는 방침이다.'자치경찰추진단장'(경무관)이 '경찰개혁단장'을 겸임하는 점도 경찰 내부의 주목을 받고 있다.경찰은 최대 과제인 자치경찰제 도입을 경찰 개혁의 중심에 놓고 종합적인 시각에서 추진하고자 이처럼 결정했다고 설명했다. 자치경찰제 도입 방안을 체계적으로 설계한다는 것이다. 경찰개혁단은 총경급 팀장 체제의 개혁점검팀과 개혁소통팀으로 구성된다. 두 팀은 개혁본부 운영과 과제 점검, 조정에 대한 일선현장의 공감대 확보에 나선다.자치경찰제 도입과 국가수사본부 신설을 골자로 하는 개혁법안이 국회에 제출되면 경찰개혁의 현실화에 한발 다가선다. 70년 이상 이어진 국가경찰체계도 개혁으로 일대 변화가 예고된다.경찰청 관계자는 "국가 치안체계 개편이라는 큰 틀에서 경찰조직을 설계하고자 개혁 추진체계를 정비하게 됐다"며 "경찰개혁의 시대정신과 국민 요구에 충실히 부응하면서도 안정적인 치안을 흔들림 없이 유지할 것"이라고 강조했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
