울산경찰, 여성·아동 안전 프로젝트 성과 …범죄 검거율 증가
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산지방경찰청이 추진중인 아동·여성 안전 프로젝트(심심프로젝트) 결과 아동학대와 여성 성폭력 범죄 검거율이 크게 증가한 것으로 나타났다.울산경찰청은 11일 오전 대회의실에서 '아동·여성안전' 종합 보고회를 열고 올 하반기 심심프로젝트 추진 성과를 점검했다.경찰은 앞서 올해 전국적으로 아동과 여성을 대상으로 한 범죄가 연이어 발생하자 '아동에게 동심을! 여성에게 안심을!'이라는 슬로건 아래 아동학대와 성폭력 및 가정폭력 등 아동과 여성을 대상으로 한 범죄에 적극 대응하기로 한 바 있다.   아동학대 범죄 적극 대응을 위한 현장조치 강화로 7월 한 달간 아동학대 신고 76건에 검거 35건, 검거인원 45명, 응급조치(보호시설·의료기관 인계 등) 3건, 임시조치(퇴거, 100m 접근금지, 전기통신 접근금지 등) 6건의 실적을 올렸다.이는 지난해 같은 기간 보다 신고 건수는 18.8%, 검거건수는 34.6%, 검거인원은 36.4%, 응급조치는 50%, 임시조치는 20% 증가한 성과다. 특히 아동학대 신고가 증가한 사유는 아동이 스스로 신고가 늘었다기 보다 보육기관 종사자 등 신고의무자와 시민들의 자발적인 신고가 늘어난 것으로 풀이된다.성폭력 등 여성대상 폭력범죄 역시 7월 한 달간 발생한 56건의 성폭력 사건중 55건에 63명을 검거해 지난해 같은 기간 대비 발생은 3.7%가, 검거건수도 10% 상승했다.이 외에도 가정폭력 피해자에 대한 응급조치 지원과 보호 및 의료시설 연계도 강화됐으며, 어린이보호구역내 교통사고도 크게 감소하는 성과를 올렸다.특히 경찰청의 '올 상반기 어린이 교통사고 예방활동 평가' 결과 울산은 전체 어린이 교통사고가 최근 3년간 28.4%가, 스쿨존 어린이 교통사고는 53.3%가 각각 감소해 전국 1위의를 차지했다.경찰 관계자는 "아동과 여성 대상 범죄에 대한 신고를 활성화하기 위한 다양한 교육과 홍보에 적극 나서고 있으며, 더욱 신속하고 세심한 정성을 다해 처리할 것"이라며 "앞으로도 아동과 여성이 보호받고 안전한 사회를 만들기위해 노력할 것"이라고 밝혔다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
