부산 교통사고 사망자, 3년간 30% 줄었다
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 지난 3년간 부산에서 교통사고로 인한 사망자 수가 30% 줄어든 것으로 나타났다. 12일 부산시와 부산지방경찰청에 따르면 고속도로 사고를 제외한 부산지역 내 교통사고 사망자 수는 Δ2017년 162명 Δ2018년 122명 Δ2019년 115명으로 집계됐다. 올들어 발생한 교통사고 사망자 수도 7월 말 기준 60명으로, 전년도 동기간 67명과 비교해 10% 감소한 것으로 나타났다.시는 2018년부터 정부의 '국민생명 지키기 3대 프로젝트'에 따라 오는 2022년까지 교통사고 사망자를 절반으로 줄인다는 목표를 세우고, 맞춤형 정책 개발과 안전시설 확충 등 적극적인 대응을 해왔다. 시는 교통약자를 위한 맞춤 대책으로 고령 인구 증가에 대비해 전국 최초로 '고령자 운전면허 자진반납 우대 제도'와 고령자 교통안전 교육을 위한 전담 인력인 '고령자 교통안전 컨설턴트'를 2018년 도입해 운영 중이다. 보행자 중심의 교통체계 구축을 위해 지난해 11월에는 전국 최초, 도심 전역에 '안전속도 5030'을 도입해 시행 중이다.교통사고가 잦은 곳을 매년 평균 20여 곳 선정해 차로를 조정하고, 교통안전 시설공사를 시행하고 있다. 올해부터는 도로 노면 표시도 반사 성능을 향상해 내구성과 시인성을 높인다.교통사망자수 감소는 이러한 시의 노력의 결과라고 시는 분석했다. 시와 부산지방경찰청은 올해 교통사고 사망자를 100명 수준으로 줄이고, 2022년까지는 80명으로 줄여나간다는 계획이다. 이를 위해 시와 경찰청은 신규 교통안전 수요에 적극적으로 대응하며 안전 중심 교통문화를 확산하고, 교통법규 준수 단속을 체계적이고 지속적으로 시행한다는 방침이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
