밀폐된 전세버스로 대거 상경…광복절 보수집회 "감염 비상"
(서울=뉴스1) 이상학 기자,김유승 기자 = 보수단체들이 광복절인 오는 15일 서울 도심에서 대규모 집회를 예고하면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려의 목소리가 나오고 있다. 12일 경찰과 서울시는 이들 단체에 집회 취소를 공식 요청했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 전광훈 목사가 이끄는 '대한민국바로세우기 국민운동본부'와 자유연대는 15일 정오부터 경복궁 인근에서 2000명 규모의 '8/15 건국절 국민대회'를 열 계획이다. 전날 오후 1시 기준 '국가비상대책국민위원회'는 서울중앙지검 인근에서 1만명, 을지로1가 사거리에서 2000명 규모의 집회를 개최한다. '자유대한호국단'는 을지로 부근에서 1만7000명 규모의 집회를, '천만인무죄석방본부'도 을지로 인근에서 4000명 규모의 집회를 각각 신고한 상태다. 이 외에도 '8·15민족자주대회 추진위', '천만인무죄석방본부', '조국통일촉진대회준비위', '8·15서울추진위', '주권회복운동본부' 등도 서울 도심 곳곳에서 집회와 행진을 진행한다.대규모 집회가 열리면 '사회적 거리두기' 유지가 어려워 코로나19 확산 방지가 어렵다. 특히 보수단체 집회의 경우 코로나19에 취약한 노년층들이 많아 참가한다는 점도 위험요소다. 아울러 지방에서 버스를 대절해 상경하려는 움직임도 보여 장시간 밀폐된 버스에서의 코로나19 감염 우려도 제기된다. 이에 박유미 서울시 재난안전대책본부 방역통제관은 이날 브리핑을 열어 "15일에 여러 단체가 도심권을 비롯한 서울 시내에서 다중이 모이는 대규모 집회 개최를 예정하고 있다"며 "어제 해당 단체들에 '집회 취소'를 공식적으로 요청한 상태"라고 했다. 이어 "예정된 집회를 취소하지 않을 경우 서울시는 '집회 금지' 명령 등 모든 수단을 통해 집회로 인한 코로나19 확산 위험 차단에 나설 것"이라고 덧붙였다. 서울지방경찰청도 이날 입장문을 내고 "경찰에서는 사전에 각 단체 상대로 서울시의 집회금지 방침을 준수해 시민 안전을 위협하는 대규모 집회를 취소토록 요청할 계획"이라고 밝혔다. 아울러 경찰은 이들 단체가 광복절 집회를 강행하면 법적 절차에 따라 현장조치를 할 방침이다. 전문가들은 면역력이 약한 노년층들이 집회를 위해 지방에서 장시간 버스를 타면 코로나19의 감염 우려가 있다고 지적했다. 전병율 차의과학대학교 교수(전 질병관리본부장)는 이날 <뉴스1>과의 통화에서 "밀폐된 공간에서 3~4시간 이동하면 위험하다. 그 안에서 대화를 하면 혹시 모를 감염 가능성이 있을 것"이라며 "비말이 전파될 수 있는 행위를 자제하고, 마스크를 반드시 써야 한다"고 말했다. 김우주 고대구로병원 감염내과 교수도 "노년층들이 감염됐을 때 중증으로 갈 위험이 높아 주의해야 한다"고 했다. 전 교수는 노년층의 무증상 감염에도 주목했다. 그는 "연령이 높다고 무증상 감염자가 없는 건 아니다"라며 "증상이 없다고 마스크를 내려선 안 된다"고 덧붙였다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
