서울시 광복절 "집회금지" 압박에 보수단체 "정치적 탄압" 반발
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 서울시가 15일 광복절을 맞아 서울 전역에 '집회금지 명령' 결정을 검토 중인 가운데 이날 대규모 도심집회를 계획했던 보수단체들의 볼멘소리가 커지고 있다. 고(故) 박원순 전 시장의 장례식도 서울광장에서 대규모로 진행했는데 미리 신고한 집회를 막아 부당하다는 입장이다.앞서 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 서울 시내 전역의 집회금지 명령을 검토 중이라고 밝혔다. 서울시는 전날(11일) 해당 단체에 집회를 취소해달라고 요청한 상태다. 금지구역은 기존 집회금지구역이 아니었던 을지로와 서초대로를 비롯해 시내 전역을 포함한다. 경찰에 따르면 전날 오후 1시 기준으로 광복절에 접수된 집회 규모는 보수단체 '국가비상대책국민위원회'가 서울중앙지검 인근에서 1만명, 자유연대가 경복궁역 인근에서 2000명, 자유대한호국단이 을지로 부근에서 1만7000명이다. 해당 집회는 구청에서 집회금지구역으로 지정되지 않은 장소에서 신고돼 불법은 아니지만 서울시 측은 코로나19 확산을 방지하기 위해 금지통보를 검토하고 있다.이들은 광복절 대규모 집회를 한 달 전부터 계획했는데 이제 와서 3일 전에 금지 통보를 검토하는 것은 부당하다고 반발하고 있다.오상종 자유대한호국단 대표는 "인원이 너무 많아서 문제라면 앞뒤 간격을 벌려서 협조를 부탁한다고 말하거나 인원을 500명으로 제한해달라고 하면 되지, 한 달 전부터 기획한 행사를 갑자기 하지 말라는 것은 부당하다"며 "업체 예약부터 다 해놨다"라며 황당해했다.김상진 자유연대 사무총장은 "서울시는 (박 전 시장의) 장례식도 치르고 공연도 하는데 우리 보고 왜 못하게 막냐"며 "집회의 자유를 이렇게 자꾸 막으면 질서관리가 안되기 때문에 오히려 큰 사고가 날 수 있다"고 반발했다.보수단체 측은 야외에서 코로나19 감염사례가 없음에도 감염 우려로 집회를 막겠다는 이유는 빈약하며 정치적 판단이 개입됐을 것이라고 주장하기도 했다.오 대표는 "야외에서 전염병이 걸렸다는 이야기를 들어본 적이 없다"며 "수요집회도 기자회견 형식은 막지 않고 바로 옆에서 5명만 집회신고를 해도 막는다"며 형평성에 어긋난다고 주장했다. 이어 그는 "6.17 부동산 대책이나 정책 실패를 이야기할 예정이었는데 그것에 대해서 차단하는 것"이라며 "만약 막는다면 법적으로 소송할 계획도 검토 중"이라고 밝혔다. 이들은 집회금지 명령을 받는다면 집회를 하지 않을 거냐는 질문에는 '현재로써는 대책을 생각 중'이라며 구체적인 계획은 아직 없다고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
