민식이법 첫 구속 30대 운전자 징역 2년 구형
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 스쿨존 교통사고 가해자의 처벌을 강화한 일명 '민식이법'(개정 도로교통법, 특정범죄가중처벌법) 적용으로 첫 구속기소 된 30대 남성에게 검찰이 징역 2년을 구형했다. 검찰은 12일 오전 인천지법 부천지원(형사1부·임해지 판사) 심리로 열린 결심 공판에서 특정범죄 가중처벌법상 어린이보호구역치상 등의 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(39)에게 징역 2년을 구형했다.검찰은 또 사고 뒤 A씨와 자리 바꿔치기를 시도한 여자친구 B씨(26)에게는 500만원의 벌금을 구형했다.  검찰은 "A씨가 무면허이고, 보험에도 가입되지 않은 상태에서 사고를 냈고, 피해자와 합의가 되지 않았다"며 구형 이유를 밝혔다.  A씨는 "선고 전까지 합의를 하겠다"며 법원에 선처를 호소했다. A씨는 4월 6일 오후 7시6분쯤 경기 김포시 한 아파트 앞 도로에서 횡단보도를 건너던 B군(7)을 자신의 BMW승용차로 치어 다치게 한 혐의를 받고 있다.차에 치인 B군은 경상을 입었다.경찰은 또 조사를 벌이면서 A씨가 음주운전으로 운전면허가 정지됐고, 보험도 미가입 된것을 확인했다.  경찰은 A씨가 정상 신호를 받고 횡단보도에 진입했지만, 스쿨존에서 주변을 잘 살피지 않고 운전을 하는 등 안전운전 의무를 소홀히 한 것으로 판단했다. A씨는 시속 30㎞로 운행할 수 있는 스쿨존에서 시속 40㎞이상 속도로 운전을 하다 사고를 낸 것으로 조사됐다.민식이법은 지난해 9월11일 충남 아산의 한 스쿨존에서 발생한 교통사고로 김민식군이 사망한 이후 스쿨존 교통사고 가해자에 대한 처벌을 강화해야 한다는 사회적 여론이 형성되면서 만들어진 법이다.이를 위해 스쿨존 무인단속장비 설치 의무 등이 신설된 도로교통법과 스쿨존에서 안전운전 의무를 위반해 어린이 사망·상해사고를 일으킨 가해자를 가중 처벌하는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법)이 개정됐다.이를 어겨 상해를 입힐 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원이상 3000만원 이하의 벌금형을 받을 수 있다.올해 1월 정부는 민식이법 도입을 앞두고 2017년 8명, 2018년 3명이던 스쿨존 내 어린이 사망자 수를 2022년까지 0명으로 줄이겠다고 선언한 바 있다.이들의 선고공판은 다음달 11일 오전 10시 인천지법 부천지원에서 열린다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
