충남도, 호우 피해 시군에 55억원 긴급 지원
(충남=뉴스1) 심영석 기자 = 충남도가 연일 이어진 집중호우로 큰 피해를 입은 시군에 55억원의 재정을 긴급 지원하기로 했다. 도는 12일 도청 재난안전상황실에서 이우성 문화체육부지사 주재로 ‘집중호우에 따른 응급복구 및 대처상황점검’ 영상회의를 열고, 신속한 피해조사와 응급복구에 총력을 다하기로 했다.도에 따르면 이번 집중호우로 인명피해는 사망 1명, 실종 2명이다. 실종자들은 경찰과 소방 인력 500여명을 투입, 수색 중에 있지만 10여일이 지난 현재까지도 찾지 못해 안타까움을 더해주고 있다.이재민은 9개 시군에서 총 668세대, 1156명이 발생했다. 이중 79세대, 156명이 아직 경로당, 학교, 숙박업소 등의 임시주거시설에서 불편함을 견디며 생활하고 있다. 잠정 집계된 피해규모는 1만 2451건에 1378억원으로 Δ도로·하천 유실 등 공공시설이 2094건(1317억원) Δ주택·농경지 침수 등 사유시설 1만 357건(61억원) 등이다. 도는 지난 11일 현재 굴삭기, 덤프트럭 등 중장비 2845대와 자원봉사자·공무원 등 인력 2만 5729명을 투입, 공공시설 1280건, 사유시설 6642건을 복구 완료(63.6%)했다.도는 긴급복구에 시급한 장비 임차비, 인건비 및 자재 등을 위해 30억원의 예비비와 특별교부세 20억원을 시군에 지원한다.또, 재해구호기금 5억원을 임시주거시설 운영비, 급식·숙박비, 구호물자 구입 등에 사용토록 하는 등 총 55억원을 우선 지원했다. 이우성 부지사는 “가용인력과 장비를 총동원해 피해가 발생한 지역 응급복구에 모든 행정력을 집중해 달라”며 “침수지역 및 이재민 임시주거시설에 대해 전염병 예방을 위해 방역활동에도 철저히 임해 달라”고 당부했다.이어 “이재민 등이 임시주거시설에서 생활하는 데 불편함이 없도록 세심하게 배려해 주기 바란다”며 “최대한 빠른 시일 내 일상생활로 복귀할 수 있도록 구호 활동에도 만전을 기해 달라”고 강조했다.한편, 도는 지난 7일 특별재난지역에서 제외된 금산과 예산을 비롯한 타 시군도 피해가 큰 만큼 중앙정부에 특별재난지역으로 지정될 수 있도록 지속 건의할 예정이다.km5030@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
