부산 시의원 식당 여종업원 성추행 신고 당해…시의원은 부인
(부산=뉴스1) 박기범 기자,박세진 기자 = 부산시의회 더불어민주당 소속 한 의원이 식당에서 여종업원을 성추행 했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.부산 사하경찰서는 11일 오후 9시께 사하구 한 식당에서 더불어민주당 소속 B시의원이 여종업원 A씨를 성추행 했다는 신고가 접수돼 수사하고 있다고 12일 밝혔다.A씨는 B시의원으로부터 성적인 농담과 부적절한 신체 접촉을 당했다고 주장한 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 이날 B시의원은 지인들과 술자리를 가지고 있었다. 이에 대해 B시의원은 "전혀 사실이 아니다"고 반박했다. B시의원은 "술자리를 가진 것은 맞다. 일행 등 5명이 있었다. 모두 현장에서 함께 있었다. 성추행은 없었다"고 말했다.경찰 관계자는 "2차 피해 예방을 위해 자세한 수사 내용은 알려줄 수 없다"고 밝혔다.한편 미래통합당 부산시당은 이번 일과 관련해 성명서를 발표할 계획이다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
