정의당 부산 "민주당 반복되는 성추행…부산시민으로서 참담"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 정의당 부산시당이 12일 더불어민주당 소속 부산시의원의 성추행 논란을 두고 "부산을 바꾸라고 밀어줬더니, 시민과 도시의 이름에 먹칠을 했다"고 힐난했다. 정의당 부산시당은 이날 발표한 논평에서 "부산시민으로서 참담하기 그지 없다"며 이같이 말했다. 정의당 부산시당은 "지난 4월 오거돈의 성범죄를 수습하기는커녕 진상도 밝혀지지 않은 상황에서 같은 일이 반복되고 있다"고 민주당을 둘러싼 계속된 성추문을 질타했다.이어 "불과 100여일 전 부산시의회는 ‘머리숙여 사과’, ‘깊은 무한책임의 자세’, ‘성범죄예방을 위한 근본적인 대책’을 운운했다“며 "변화는 없었고, 말은 무색해졌다"고 비판했다.또 "일말의 변화라도 기대했던 시민들에게는 실망과 불신만 증폭됐다. 무의미한 동어반복으로 다시 한 번 시민을 기만하게 될까 두렵다"고 목소리를 높였다.정의당 부산시당은 "코로나19로 가뜩이나 어려운 시기를 보내고 있는 중에, 같이 술을 마시던 패거리는 ‘가게영업 못할 줄 알아라, 간판내릴 줄 알아라’며 겁박을 했다고 한다"며 "탐관오리가 따로 없다"고 비판수위를 높였다.그러면서 "민주당과 부산시의회는 해당 시의원부터 당장 제명시키고, 특단의 조치를 취하라. 부산시민이 쉽게 믿고 용서하기를 기대하지는 말라"고 경고했다.한편 부산경찰청과 지역 정치권에 따르면 부산 사하구 소재 한 식당 종업원들은 민주당 소속 A시의원이 성추행을 했다며 고소했다. 이들에 따르면 A시의원은 지난 5일과 11일 식당에서 여성 종업원 2명에게 불필요한 신체접촉을 하거나 성희롱을 했다. 또한 A시의원 일행 중 한명은 계산 과정에서 남성 종업원 1명과 시비가 붙어 주먹으로 얼굴을 친 혐의를 받고 있다.이에 대해 A시의원은 "성추행은 없었다"는 입장이다. 하지만 미래통합당 부산시당과 피해자들의 변호를 맡고 있는 김소정 변호사가 A시의원이 종업원의 어깨에 손을 올리고 있는 CCTV 캡처 사진을 공개해 논란이 이어지고 있다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
