[신년사] 허필홍 홍천군수 “위기를 기회로…재도약 발판 마련”
(홍천=뉴스1) 이종재 기자 = 존경하고 사랑하는 군민 여러분! 그리고, 공군오 의장님과 의원님 여러분!더 나은 미래를 향한 기대와 희망으로 2021년 신축년(辛丑年) 새해가 밝았습니다. 행운과 수호(守護)의 상징인 소띠의 해를 맞아 군민 여러분 모두가 보람과 행복의 한 해가 되기를 소망합니다.지난 한 해 동안 지역 발전을 위해 한마음 한뜻으로 지혜를 모아주신 군민 여러분과 출향 군민 여러분, 그리고 국군장병, 경찰관, 소방관 여러분께 감사를 드리며, 코로나19로 어려운 여건 속에서도 묵묵히 본연의 소임을 다 해주신 공직자 여러분께도 진심으로 감사하다는 말씀을 드립니다.특히, 민선7기 군정 발전을 위해 많은 관심을 가져주시고 협조해주신 공군오 의장님을 비롯한 의원님들께 존경과 감사의 인사를 드립니다.지난 한 해를 되돌아보면 코로나19로 사회적, 경제적으로 지금까지 겪어보지 못했던 많은 어려움을 함께 극복해 내야 했던 한해였습니다. 그동안, 군정운영의 중심을 군민이 참여하는 자치를 바탕으로 혁신을 통한 재도약의 발판을 마련하고 미래를 향한 군민행복시대를 열어가기 위해 모든 역량을 기울여 왔으며, 군민의 노래와 군민헌장 제정, 홍천 상징새 까치 캐릭터 활용, 홍천만의 역사문화 이야기책 발간, 홍천 박물관 개관 등 우리군의 정체성을 찾아가는 한편 디지털 경제, 그린 경제라는 새로운 환경변화에 적응하기 위해 노력해 왔습니다.아울러 용문~홍천 철도 유치와 미래 성장을 위한 예산 확보를 위해 중앙부처와 국회를 수없이 방문하여 적지 않은 성과가 있었고 가능성을 확인했습니다. 이제, ‘용문~홍천’철도 유치, 지역균형뉴딜과 4차 산업혁명, 건강놀이터 홍천 만들기에 역량을 집중하여 미래 발전의 성장 동력을 만들어 가야 하는 중요한 시점이 되었습니다.이러한 성과와 노력들이 좋은 결실로 이어지기 위해서는 더 집중하고 속도감 있는 노력이 필요합니다. 그런 의미에서 2021년 군정운영의 사자성어를 ‘동심만리(同心萬里)’로 정했습니다. ‘마음을 하나로 모아 먼 미래의 발전을 만들며 나아가자’라는 뜻으로 코로나19로 군민 모두가 힘든 한 해였지만 함께 힘을 모아 어려운 시기를 극복해 나가자는 희망과 의지의 표현입니다.존경하는 군민 여러분, 그리고 의원님 여러분 !먼저 혁신과 군정 참여기회 확대로 주민자치 시대를 군민 여러분과 함께 열어 가겠습니다.자치와 혁신은 더 이상 미룰 수 없는 시대적 흐름이며 과제입니다. 민선7기 군정의 핵심은 자치권의 확대와 참여행정입니다. 풀뿌리 민주주의 근간이며 지역공동체 형성에 구심체 역할을 할 수 있도록 주민자치회를 활성화하여 주민소통 채널을 강화해 나가겠습니다.군민의 군정참여와 지역 공동체의 활성화는 민주주의 실현이라는 이념적 측면도 있지만 급증하는 행정수요와 지역 현안해결에 있어서도 보완의 실용적 측면도 있다고 하겠습니다. 지역의 과제는 주민자치를 통해 해결하는 것이 진정한 자치주권이고 머지않아 더욱 공감하고 성숙한 정착을 할 것입니다.각종사업과 정책을 추진하는데 간담회, 토론회, 포럼 등을 확대해 실제 이용할 군민의 의견을 최대한 수렴할 수 있도록 공식화하겠습니다. 미래 성장동력 산업 구축을 통해 풍요로운 홍천강 시대를 열어가기 위한 기반을 마련하겠습니다.‘용문~홍천철도’는 영서내륙 교통망의 필수노선으로 치열한 경쟁 속에서도 제4차 국가철도망 구축계획에 반영될 수 있도록 최선의 노력을 기울여 나가고 있으며, 중화항체 산업화를 비롯한 제4차 산업혁명의 핵심인 스마트·디지털 산업, 지역균형 뉴딜 등 새로운 성장산업 육성을 통해 편리한 생활환경을 조성해 나가는 한편, 제4차 산업혁명 촉진을 위한 계획으로 디지털 트윈 플렛폼 구축, 빅데이터, AI 등 스마트한 생활환경에도 지원을 아끼지 않겠습니다.인구감소 문제를 극복하기 위하여 현재의 인구유지 단계를 넘어 정주여건 개선과 임신·출산, 육아에서부터 보육, 교육, 청소년, 청년에 이르는 주기별 맞춤형 지원과 함께 기업 유치, 양질의 일자리 지원 등 다양한 정책을 통해 인구감소와 지방소멸 위기에 대비하는 마스터 플랜을 수립해 나가겠습니다.홍천의 역사와 함께 사람이 모이고 건강놀이터 홍천의 기틀을 다져 나가겠습니다. 홍천강의 친수공간과 청정 자연환경, 풍부한 산림자원을 이용하여 홍천강 경관조성 사업, 수타사 지구와 서석 검산지구 개발, 산림휴양 치유마을과, 남산 산림공원 힐링필드 조성, 무궁화 수목원의 대표 명소 추진 등 고품격 산림휴양 서비스 제공과 함께 홍천만의 정체성을 새롭게 발견하고 차별화된 매력을 찾아 체류형 관광시설을 확충해 나가겠습니다.어린이들의 꿈과 희망을 키우는 환경 조성을 위해 사계절 가족 어린이 물놀이장 조성과 어린이 장난감 도서관, 유아숲 체험장 등 테마가 있는 최고의 어린이 건강놀이터를 만들어 가겠습니다. 무한한 상상력을 열어주었던 강원 키즈트리엔날레의 성공에 이어 차별화된 강원국제트리엔날레를 잘 준비해 추진해 나가겠으며 일상생활의 건강한 삶 제고를 위한 생활SOC 사업은 남면 국민체육센터와 서석면 국민체육센터 등 권역별 생활인프라를 확충하여 편리한 여가생활을 할 수 있는 환경을 조성하겠습니다.인재육성과 교육여건 개선을 위해서는 공공도서관과 청소년 도서관 건립을 추진하고 중·고교 무상교복 지원, 청소년 참여 프로그램 개발 등 학교와 지역사회, 행정이 함께 뜻을 모아 행복교육과 혁신을 통해 교육 공공성 강화에 노력하겠습니다. 신뢰의 경제와 살기좋은 농촌, 군민의 삶을 지키는 든든한 사람중심의 군정을 실천하겠습니다.전통시장 주차환경 개선을 비롯하여 소상공인 생계보호 대책, 카드형 홍천사랑 상품권 발행과 구도심 도시재생사업 추진, 시장활성화를 위한 주말장과 야시장 운영, 각종 축제와 행사를 시장 일원에서 개최하는 등 시장의 활력을 되찾겠습니다.공무원이 직접 참여해 우리지역에 적합한‘농업장기발전계획 수립’을 추진하고 정책수립 과정에 농업인도 참여할 수 있는 기회를 제공하여 농업의 미래를 같이 고민하겠으며, 농가소득 증대와 농업경영 안정을 위해 농민수당 지급, 푸드 플랜 연계 농업 지원, 고품질 농산물 생산 지원, 축산업 경쟁력 강화로 살기좋은 농촌을 만들어 가겠습니다. 안정적인 물 공급과 기후변화에 대비한 깨끗한 환경조성을 위해 양덕원천 비점오염 저감사업, 쓰레기 소각장·매립장 등 생활폐기물 처리시설 확충, 분리수거와 생활쓰레기 줄이기 운동 전개, 기후변화로 지구살리기 운동과 함께 저탄소 녹색성장을 위한 수소·전기자동차 확산보급과 고속충전기 보급 확대 등 청정 홍천을 지켜 나가겠습니다.신뢰받는 행정을 통해 소외되는 이웃이 없는 따뜻한 안심 사회를 만들겠습니다. 사회안전망 강화를 위해 복지 사각지대 취약계층을 지원하고 다문화 가정과 북한이탈주민의 지원도 소외되지 않도록 세심한 행정을 펼쳐 나가겠습니다. 군민의 생활안전과 복지를 위해 군민안전보험 가입을 지원하고 코로나19의 확산방지를 위한 단계별 방역대책에도 소홀함이 없도록 하겠습니다.행정의 동반자로서 이·반장 역량강화 지원과 복지를 강화하고 상생발전의 기반위에 군(軍)부대와의 협력도 강화해 나가겠습니다. 올해는 지방자치법 개정과 함께 자치분권을 위한 새로운 전기가 마련된 만큼 군민의 소리에 귀를 기울이는 진정한 목민관의 자세로 능동적이고 창의적인 혁신을 통해 신뢰받고 역량있는 공직 문화를 만들겠습니다.또한, 그동안 준비해 온 홍천 비전 2030 장기발전계획의 주요 실행과제를 선정해 단계적으로 추진해 가겠습니다.존경하는 군민 여러분, 그리고 의원님 여러분! 미래는 주어지는 것이 아니라 스스로 만들어 가는 것입니다. 위기의 정점은 언제나 전환의 출발점이 되고 실패할 때도 있지만 포기하지 않는다는 신념으로 의미가 있는 시도들을 계속 하고 있습니다. 국내·외적으로 코로나19 사태가 여전히 진행중이고 사회, 경제적인 영향과 삶의 변화가 불가피할 것입니다. 위기를 기회로 전환하기 위한 준비와 노력이 필요한 시기이며 디지털, 그린경제로의 대비와 새로운 가능성을 찾아 성장의 동력으로 현실화시켜야 합니다. 홍천이 가야 할 미래를 그려야 하고, 군민과 함께 꿈을 꾸고 함께 같은 곳을 바라보며 군정이 발전되어 나갈 수 있도록 최선을 다하겠습니다. 다양해지고 복잡해지는 사회문제와 행정수요에 대응해 나가고 지방자치에 걸맞는 위상과 역량을 갖춰야 합니다.아울러, 그동안 해왔던 일들의 의미와 한계를 점검하고 지역발전을 위한 고민과 과제들을 군민과 함께 나누고 다같이 풀어나가야 합니다. 올해도 새롭고 더 나은 홍천을 위해 할 일이 많습니다. 의원님들과 군민이 함께 뜻을 모아 노력한다면 어렵지 않을 것입니다. 우리 가족과 이웃이 함께 살아갈 홍천의 미래를 위해 여러분의 지혜와 열정을 모아주시길 바랍니다.새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다.leejj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
