전주 에코시티·혁신도시 아파트 분양권 불법전매 100명 적발
(전주=뉴스1) 김춘상 기자 = 전북 전주시가 에코시티와 혁신도시 등 신도시 아파트 분양권 불법 전매행위를 무더기로 적발했다.전주시 덕진구(구청장 김형조)는 최근 에코시티와 혁신도시에 있는 3개 아파트 단지의 분양권 거래 매물 중 특별조사가 필요하다고 판단된 매물을 대상으로 거래당사자와 관계자를 조사한 결과 분양권 불법 전매행위를 한 100명을 적발했다고 11일 밝혔다.덕진구는 불법 전매로 의심되는 매물 중 당자사들의 소명자료를 바탕으로 1년 전매 제한 분양권을 불법으로 거래하거나 관련 행위를 한 57명을 고발했다. 이와 관련해서 실거래법과 공인중개사법 등을 위반한 43명은 행정처분을 하기로 했다.덕진구구는 추가로 271명에 대해서도 재검토 과정을 거쳐 추가 고발과 행정조치를 할 예정이다. 주소 불명으로 소명 자료를 제출하지 않은 8명에 대해서는 계속 소재를 파악하고 있다고 했다.국토교통부 부동산시장불법행위대응반, 전북지방경찰청, 한국감정원 등과 함께 합동으로 한 이번 조사는 부동산 불법 중개행위를 차단해 실수요자의 피해를 예방하고 건전한 부동산 거래시장을 확립하기 위한 게 목적이었다고 덕진구는 설명했다.분양권 전매제한 기간 안에 분양권을 매도한 자와 공인중개사, 분양권 알선 행위를 한 자는 주택법 제101조에 따라 3000만원 이하 벌금 또는 3년 이하 징역의 처벌을 받게 된다.공인중개사의 경우 사안에 따라 개설등록 취소 처분을 받을 수 있다. 조사 과정에서 실거래법 및 공인중개사법 위반 행위가 밝혀지면 과태료 처분도 받게 된다.김형조 구청장은 "이번 분양권 합동조사 결과는 최근 급등한 개발지역 아파트 투기를 억제하는 데 효과가 있을 것"이라며 "투자가 아닌 실거주자인 시민들이 피해를 보지 않도록 지속적인 제재에 나서겠다"고 말했다.mellotron@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
