2월부터 백신 접종 개시, 국산 치료제도 가세…코로나 극복 "청신호"
[편집자주]2021년은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 고통을 겪은 우리 일상생활에 큰 변화를 예고하고 있다. 오는 2월 의료인과 요양병원 노인 등 우선 접종 권장대상자부터 코로나19 백신 접종을 시작한다. 백신은 코로나19 유행 판도를 바꿀 '게임 체인저(game changer)'로 주목받고 있다. 정부 공언대로 '마스크 없는 추석'이 가능할지 관심이 쏠린다.(서울=뉴스1) 김태환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자 발생 1년여만에 백신과 치료제라는 '게임 체인처(game changer)'가 등장했다. 마스크와 사회적 거리두기 뿐인 방역 수단에 강력한 무기가 생긴 것이다.통상 10년이 소요되는 개발 및 안전성 평가기간을 단 1년 내로 단축한 만큼 아직까지 부작용 발생에 대한 불안 요소가 남았지만, 우리나라도 지난해 말까지 총 5600만명분의 백신을 우선 구매해 올 3분기 집단면역 형성에 한 걸음 더 다가섰다.2일 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 국내 코로나19 백신 확보량 총 5600만명분은 국제기구 코백스 퍼실리티 참여로 확보한 1000만명분과 개별 제약회사와 체결한 선구매 물량이 4600만명분으로 최종 확정됐다.첫 접종은 1분기부터 시작될 예정이다. 1~2월께 국내에서 아스트라제네카 백신 허가 승인이 나면 2~3월부터 접종을 시작할 수 있다. 아스트라제네카는 1분기부터 3분기에 거쳐 총 1000만명분을 공급하기로 했다.2분기부터는 모더나(2000만명분)와 얀센(600만명분)의 백신이 들어온다. 또 3분기부터는 화이자 백신(1000만명분) 공급도 시작돼 우선접종대상자 3600만명 몫의 접종이 모두 완료될 것으로 예상한다.여기에 백신 공동구매 연합체인 코백스 퍼실리티(COVAX facility)를 통해 2021년 1분기부터 1000만명분을 순차적으로 공급받는다. 코백스 공급 백신은 아직 미확정이나, 2회 접종 방식으로 추정되고 1분기 중 전체 물량의 3%에 해당하는 30만명분이 우선 들어올 예정이다.백신 플랫폼별 맞춤 보관·유통 관리 준비도 속도를 낸다. 국내 코로나19 백신 접종 시행기관은 백신 종류에 따른 특성을 고려해 2가지로 준비 중이다. 특히 화이자 백신의 냉동 유통·보관 관리를 위한 초저온 냉동고를 1분기 내 250여대 구비할 예정이다.이 냉동고는 지정 접종센터에 별도로 배치된다. 화이자 백신을 맞는 대상자는 해당 센터에서 2회 접종을 받게 된다. 이외 얀센과 아스트라제네카 백신은 냉장보관 유통이 가능해 기존 독감 접종과 유사한 방식으로 지역 의료기관에서 접종을 한다.접종대상자는 코로나19 1차 대응 의료진과 경찰, 소방 공무원, 군인 등 사회유지필수 인력과 고령자, 만성질환자 등 감염 취약군을 우선으로 꾸려질 예정이다. 방역당국은 이들의 접종 순서와 접종 시기를 이달 중 발표한다.코로나19 확진자 치료 부담을 덜어줄 국산 치료제는 1분기 중 출격한다. 셀트리온은 지난해 12월 29일 식품의약품안전처에 코로나19 항체 치료제 '렉키로나(성분명 레그단비맙)'의 조건부 허가심사를 신청했다.식약처의 신속심사기한 40일을 고려하면 이달 말 또는 2월 초 국내 사용승인이 예상된다. 렉키로나는 우선 중증 환자 발생을 억제하는 목적으로 의료 현장에서 투약된다. 중증 환자 발생이 감소하면 국내 중환자 병상 가동률도 숨통이 트일 것으로 기대된다. 정은경 질병관리청장은 "2021년에는 코로나19 백신 접종이 시작되고, 국산 치료제 확보 등 코로나19 대응 여건에 변화가 있다"면서 "방역대응과 의료대응 체계는 정비하고 보다 강화하고, 예방접종 실행계획을 차질 없이 준비하겠다"고 밝혔다.이어 그는 "백신접종과 치료제가 도입이 되더라도 우리나라를 포함해서 전 세계가 코로나19를 극복하는 데는 상당한 시간이 소요될 것으로 판단하고 있다"며 "코로나19가 극복될 때까지 마스크 착용과 거리두기는 여전히 중요하다"고 당부했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
