[르포]영호남 화합상징 화개장터 여야·지역 구분 없는 복구 지원 손길에…
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 하동 화개장터 수해복구 작업이 속도를 내고 있다. 화개장터가 영호남 화합의 상징인 만큼 여야, 지역을 가리지 않고 전국에서 몰려온 자원봉사자들이 줄을 잇고 있다. 이같은 복구 손길 덕분에 화개장터는 서서히 옛 모습을 되찾아 가고 있다. 복구작업이 속도를 내면서 11일 오후 화개장터 일부 점포에는 전기가 복구돼 불을 밝히기도 했고, 복구작업을 마친 일부 점포는 상품을 진열하기도 했다. 장터와 도로 등에 내놓은 폐기물들은 대부분 치워졌고, 뻘로 범벅된 도로와 점포들도 말끔히 씻겨졌다.화개장터 등 수해복구작업은 물이 빠진 지난 9일부터 하동군 공무원 소방, 상인, 군인, 경찰, 자원봉사자 등 1200여명이 동원돼 복구작업을 했다.지난 10일 태풍 '장미' 북상에 추가 피해가 우려되자 사천·남해·하동 더불어민주당 당원협의회가 화개장터에서 복구작업을 벌였다. 이날 미래통합당 자원봉사자들도 장터 곳곳에 쌓여 있는 쓰레기 등을 제거하는 등 여야가 합심해 복구작업에 구슬땀을 흘렸다.진주 소방의용연합회와 국제라이온스협회 355-E 지구에서는 급히 자원봉사단을 꾸려 파견했으며, 경남도자원봉사센터 봉사회 및 김해·사천·고성지역 자원봉사자와 진주대학생연합봉사단 위더스 회원 등 200여명도 수해복구에 힘을 보탰다.광양만권 경제자유구역청과 부산·진해 경제자유구역청 등 100여명도 이날 화개면에 도착해 침수지역 상인 및 주민들의 일손을 거들었다.복구 셋째 날인 11일에는 고성군 여성단체협의회 회원 50여 명은 토사 제거 및 청소와 더불어 현장 급식 봉사, 임시대피소 지원 등의 활동을 벌였다.미래통합당 하영제(사천·남해·하동) 의원과 강민국(진주시을), 권명호(울산중구), 김미애(부산해운대구을), 박성민(울산중구), 전봉민(부산수영구), 최형두(창원마산합포구) 등 국회의원들도 봉사단을 꾸려 복구활동에 참여했다.이 외에도 수해복구를 위해 삼성전자, LG, 린나이, 대한적십자사 등에서 봉사단을 파견해 가전제품 수리, 휴대폰 수리, 식사 제공 등의 봉사 활동을 펼쳤다.한편 화개장터는 지난 8일 화개면 일원 등 400mm 이상의 폭우가 쏟아지면서 침수됐다. 화개장터는 점포 지붕까지 물이 차올랐고, 화개장터 일원 건물 대부분도 물에 잠겼다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
