인천 청량터널 진입로에 토사 유실…왕복 4차로 전면통제
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 11일 오후 1시12분께 인천시 연수구 청학동 청능IC교 청학동~연수동 방면 청량 터널 진입 로에 인근 경사지의 토사가 유실되고 있다는 신고가 119로 접수됐다.신고를 받고 출동한 소방대원들은 도로 인근에서 토사가 유출돼 도로를 덮고 있는 현장을 확인했다. 이후 경찰 등 유관기관과 공동대응해 조치에 나섰다. 이 구간 왕복 4차로는 전면 통제됐다.이 사고로 인명피해는 발생하지 않았다.   관할 구청인 연수구는 인근 토사유출 제거 작업 등을 실시 중이다. 구 등 유관기관은 제거작업 등이 오후 4시30분을 기준으로 두시간가량 더 소요될 것으로 보고 있다.인천은 10일 오후 10시30분 호우주의보가 내려져 11일 아침까지 많은 비가 내렸으나, 낮부터 소강상태를 보이고 있다. 사고는 최근 며칠 새 내린 비로 인해 지반이 약해지면서 도로 인근 토사가 유실된 것으로 추정되고 있다.경찰 관계자는 "복구작업을 마치는대로 통제를 해제할 예정"이라면서 "사고 지점은 다행히 우회도로가 많아 퇴근길 정체 등 차량 소통에 큰 영향은 끼치지 않을 것"이라고 말했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
