P2P 사고 전조 있었다…블루문펀드 감사보고서 "한정 의견"
(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 대표가 잠적한 것으로 알려진 온라인투자연계금융(P2P금융)기업 블루문펀드의 지난해 감사보고서가 회계법인으로부터 '한정의견'을 받았던 것으로 드러났다. 한정의견은 일반적으로 인정되는 기업회계원칙에 준거하지 않았거나 감사 의견을 형성하는 데 필요한 합리적 증거를 찾지 못했다고 회계감사인이 판단하는 경우 내릴 수 있는 의견이다.   블루문펀드 대표는 최근 잠적했고 이달초 직원들도 전원 해고 통보를 받은 것으로 전해진다. 이에 따라 투자자들의 돈 약 577억원의 반환이 오리무중 상태다. 입출금을 대리하는 페이게이트는 이상거래 정황을 파악하고 현재 입출금을 막은 상태다.11일 금융감독원 전자공시시스템(DART)에 따르면 안세회계법인은 지난해 블루문캐피탈쇼셜대부 감사보고서에 대해 한정의견을 냈다.안세회계법인은 한정의견과 관련해 블루문펀드가 계속 기업으로서의 적정성을 평가하기 위해선 재무제표일로부터 향후 1년 동안의 자금수지분석 및 기타 정보가 필요하나, 회사 쪽에서 6개월치만 받았다고 했다. 기업 존속 능력 평가에 미칠 수 있는 잠재적 유의성을 파악하기에는 한계가 있었다는 의견이다. 감사보고서에 따르면 블루문펀드는 이미 지난해 말 완전자본잠식상태였다. 지난해 영업손실과 당기순손실은 각각 3억6400만원, 3억2800만원이었다. 블루문펀드는 올해 중 5억원 상당의 유상증자를 계획하고 있다고 감사보고서에 밝혔으나 실제로 유상증자는 이뤄지지 않았다.안세회계법인은 보고서 주석에서 "영업손실과 당기순손실이 계속 발생하는 등 불확실성의 최종 결과로 계속기업 가정이 타당하지 않을 경우 발생할 수 있는 자산과 부채의 금액 및 분류표시와 관련손익항목에 대한 수정사항은 재무제표에 반영되어 있지 않았다"고 했다. 이어 "차기 자금조달 계획과 안정적인 영업이익 달성을 위한 재무 및 경영개선계획의 성패에 따라 회사는 단기적으로 채무불이행 상황에 처할 수도 있는 상황"이라고 덧붙였다.이는 앞서 지난해 말 감사의견 '거절'을 받은 팝펀딩과 유사한 전철을 밟은 것으로 추정된다. 팝펀딩 대표 등 3명은 지난 2018년 약 145억원 상당의 부실경영이 발생하자 투자자들로부터 받은 자금을 기존 투자자의 원리금을 상환하는데 쓰는 이른바 '돌려막기' 혐의를 받아 수원지검 성남지청으로부터 구속기소됐다. 이 과정에서 서류를 위조해 허위대출 상품에 대한 투자정보를 제공한 뒤 총 554억원을 가로챈 혐의도 받는다.금융감독원은 지난 3월 블루문펀드에 대한 현장검사를 실시한 후 이상 징후를 포착했는데, 팝펀딩과 비슷한 돌려막기 사례로 추정하고 있는 것으로 전해졌다. 지난달 돌연 영업을 중단한 넥펀의 대표도 경찰로부터 돌려막기 혐의를 받아 구속돼 최근 검찰로 송치됐다. 이외에도 연체율 100%를 기록 중인 한 업체는 회계법인에 재무제표 자료를 하나도 제출하지 않아 감사의견 거절을 받은 사례도 있다.오는 27일 P2P법 시행을 앞두고 P2P 업체들의 사고가 잇따라 발생하면서 회계법인 감사보고서의 중요성이 커질 것으로 전망된다. P2P업체 대부분의 감사보고서가 공개되지 않았으나 금융당국은 이달 26일까지 전 P2P업체의 감사보고서를 제출받아 분석에 나설 예정이다. 이 과정에서 보고서상 문제가 없는 업체만 추려서 정식 P2P업자 등록을 진행할 계획인데, 상당수의 업체가 탈락해 대형 P2P업체만 살아남는 옥석 가리기가 진행될 것으로 보인다. 업계 내에서는 현재 243개 P2P업체 중 최대 30개 업체만 정식 P2P업체로 등록할 수 있을 것이라는 분위기가 강하다.P2P업계 관계자는 "업력이 짧다는 이유로 감사보고서가 공개되지 않으면 투자자 입장에서는 투자 적격 업체인지 아닌지 판단하기가 힘들다"며 "앞선 사례에서 업체가 '먹튀'를 작정했다면 투자자는 이를 알 길이 없다. 하루 빨리 금융당국의 검사를 받아야 한다는 목소리가 나오는 상황"이라고 했다.dyeop@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
