경기북부경찰, 아이와 노인들 구조한 젊은 경찰관 2명 표창
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기북부경찰청은 경기북부에 유례없는 물폭탄이 쏟아진 지난 3~5일 집중호우 당시 물에 떠내려가는 아이와 침수된 주택가에 있던 노인들을 구조한 경찰관 2명에게 10일 표창을 수여했다.주인공은 의정부경찰서 신곡지구대 고진형 경장(29), 가평경찰서 청평파출소 박건식 순경(25)이다. 두 젊은 경찰관들은 주민의 생명을 지키기 위해 물에 뛰어들어 사력을 다해 구조해내 국민들에게 깊은 신뢰와 감동을 안겨줬다.고 경장은 지난 5일 중랑천 급류에 떠내려가는 8살 남자아이를 발견하고 물 속에 들어가 구한 뒤 심폐소생술로 구조했다. 고 경장의 부친은 11년 전 부하직원 대신 과속단속 근무를 하다가 순직한 고상덕 경감이다. 박 순경은 지난 3일 조종천 범람으로 침수된 주택가 10여동을 수색해 거동이 불편한 노인과 집에서 나오지 못하던 노부부 등 12명을 대피시켰다. 이때 박 순경은 목까지 차오르는 물을 헤치고 필사적으로 수색하면서 주민들을 안전하게 대피시켰다.  고 경장은 파주 출신, 박 순경은 구리 출신으로 경기북부지역이 배출한 인재다. 이문수 청장은 이날 표창을 수여하며 "어려운 시기에 전 국민에게 감동을 주고 경찰의 귀감이 된 젊은 경찰관들이 자랑스다"면서 "젊은 직원들이 헌신적인 자세로 임무를 수행해 경찰의 미래가 매우 밝다"고 말했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
