대교협, 석사학위 조건 내걸어놓고 "친분 있는" 학사 채용
(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 교육부가 산하 공공기관과 공직유관단체를 상대로 채용실태 전반을 들여다본 결과, 조사 대상 24곳 가운데 20곳에서 모두 30건의 채용비위 사실이 확인됐다고 10일 밝혔다. 교육부는 이같은 내용이 담긴 '2019년 공공기관 및 공직 유관단체에 대한 채용실태 조사 결과'를 이날 발표했다.교육부는 산하 16개 공공기관과 8개 공직유관단체를 대상으로 2018년 11월~2019년 11월 진행된 신규 채용·정규직 전환 등 채용 전반에 대해 지난해 12월부터 지난 2월까지 조사해 Δ채용절차 미준수 17건 Δ가산점 부당(오류) 부여 6건 Δ채용규정 미비 등 기타 5건 Δ자격요건 미달자 채용 2건 등 30건의 채용비위를 확인했다. 교육부는 이에 따라 중징계 5명, 경징계 9명, 경고 44명, 주의 11명 등 모두 69명에게 신분상 조치 처분을 내렸다. 이 가운데 1명은 경찰에 수사의뢰했다. 기관경고, 기관주의, 통보, 개선, 등 행정상 조치는 모두 16건이었다. 강릉 원주대치과병원, 대교협, 교육시설재난공제회 등 정규직 채용과 관련해 채용비위가 발생한 3개 기관·단체에 대해서는 부당하게 탈락한 피해자에 대한 구제 방안을 마련할 것을 지시했다. 한국대학교육협의회(대교협)는 지난해 정규직 채용을 진행하면서 '석사학위 보유자'를 조건으로 내걸었지만 정작 최종합격자는 석사학위가 없었다. 석사학위가 있는 4명의 다른 지원자는 불합격했다. 합격자는 대교협 관계자와 친분이 있었던 것으로 알려졌다. 교육부는 이와 관련해 당시 채용에 관계된 1명을 수사의뢰하고 나머지 2명은 각각 정직과 경고 처분을 내렸다. 또 부당 채용 관련자에 대한 채용 무효 조치를 내릴 것을 명령하고 탈락자에 대한 구제방안도 마련하라고 통보했다. 강릉원주대치과병원의 경우 1명을 뽑기로 한 행정직 정규직 직원 공개채용에서 2순위자에게 5%의 가점을 줘 최종합격자로 선정했다. 채용 예정 인원이 1명일 때는 가점을 주지 않는다는 내부 규정을 지키지 않은 것으로 나타났다. 이에 따라 관련자 2명은 중징계 처분을 받았다.강원대병원에서도 강릉원주대치과병원과 비슷하게 계약직 직원 채용과정에서 2순위자에게 5%의 가점을 부여해 최종합격자가 바뀐 일이 적발돼 관련자 3명이 경징계, 1명이 경고 처분을 받았다. 한국교육환경보호원의 경우 상담 관련 자격증 2급 이상을 보유해야하는 '재택상담원'을 뽑으면서 3급 소지 지원자를 합격시키고 2급 소지 지원자는 탈락시켜 관련자 3명이 견책 처분을 받았다. 한국교육환경보호원은 청소년 모바일 상담센터장을 선발하는 과정에서 부센터장과 함께 근무한 경험이 있는 한 정신건강의학과 전문의를 뽑기 위해 공개경쟁을 시행하지 않은 것이 확인돼 관련자 2명이 정직 처분을 받기도 했다. 채용비위가 발견되지 않은 곳은 공공기관 가운데는 한국장학재단, 국가평생교육진흥원, 한국고전번역원 등 3곳에 그쳤고, 공직유관단체의 경우 한국전문대학교육협의회(전문대교협) 1곳뿐이었다. 이번 공공기관 채용실태 조사는 국민권익위원회 주관으로 2017년부터 관계부처 합동으로 실시한 세 번째 조사다. 교육부에 따르면 교육부 산하 기관·단체의 채용비위 적발 건수는 점차 감소하는 추세다. 2017년 71건에서 2018년 48건, 2019년 30건으로 줄었다. 유은혜 부총리 겸 교육부장관은 "공정성과 투명성을 확보하기 위해 공공부문의 채용비위에 대해서는 무관용 원칙으로 엄정하게 대응하고, 피해자는 신속하게 구제해 채용비위가 근절될 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 밝혔다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
