국회 행안위, 오늘 정부서울청사에서 "집중호우 피해" 현안보고
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 기록적인 장마로 전국적인 수해가 발생하는 가운데 국회 행정안전위원회 소속 여야 의원들이 10일 오전 서울 종로구 정부서울청사에서 현안보고를 진행한다. 행안위 소속 여야 의원들은 이날 오전 10시 정부서울청사 서울상황센터를 방문해 호우 현황 및 향후 기상 전망, 대처 상황에 대해 점검한다. 더불어민주당에서는 위원장인 서영교 의원, 위원인 김영배·양기대·오영환 의원이 참석한다. 미래통합당에서는 야당 간사인 박완수 의원, 김형동·박수영·서범수 의원이 참석한다. 정의당에서는 이은주 의원이 참석한다. 정부 측에서는 행정안전부 재난안전관리본부장, 경찰청·소방청 차장급 관계자들이 출석할 예정이다. 이번 현안보고는 유례없는 장마 기간으로 인해 수도권을 비롯한 중부 지역뿐 아니라 호남 등 남부 지방까지 피해가 속출하는 데 따른 것이다. 한 여당 행안위원은 뉴스1과의 통화에서 "피해 대응에 방해가 되지 않을까 하는 우려도 있었지만, 재해재난 대응과 관련한 집중 논의가 필요하다는 공감대가 모아졌다"고 말했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
