"박원순 수사" 김창룡 "성추행 방조·방임, 법 안에서 엄정수사"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,이승환 기자 = 고 박원순 전 서울시장의 죽음을 둘러싸고 숱한 의혹을 수사 중인 경찰이 법이 허용하는 범위 내에서 성추행 방조·묵인 부분을 엄정하게 수사하겠다고 밝혔다. 김창룡 신임 경찰청장은 10일 서울시 서대문구 미근동 경찰청사에서 기자간담회를 갖고 박 전 시장의 죽음을 둘러싼 수사 진행방향에 대해 "방조 부분은 저희가 법상 가능한 범위에서 최선 다하고 있고 (서울시 관계자) 20여명에 대해서 조사를 했다"며 "필요한 자료라든지 CCTV를 분석하고 있는데 법이 허용하는 범위 내에서는 엄정하게 수사할 것"이라고 강조했다.김 청장은 "2차피해도 상당 부분 수사가 진행됐고 앞으로도 엄정하고 철저하게 수사를 진행할 것"이라고 강조했다. 아울러 김 청장은 현재 준항고 절차에 들어가 포렌식 수사가 중단된 박 전 시장의 휴대전화 아이폰XS와 관련해서도 방조부분 수사 등을 통해 새로운 사실이 파악된다면 다시 영장을 청구할 가능성도 있다고 말했다. 김 청장은 "방조부분 수사등이 더 진행이 되어서 새로운 사실이 파악된다면 그때 종합적으로 판단해서 (박 전 시장의 휴대전화) 재신청 여부를 판단할 수 있다고 생각한다"고 말했다 박 전 시장의 유류품으로 발견된 업무 휴대전화 아이폰XS에 대해서는 유족 측의 요청으로 경찰의 포렌식 절차에 제동이 걸린 상태다. 지난달 30일 서울북부지법은 박 전 시장 유족 측이 신청한 휴대전화 압수수색 준항고 절차에 앞서 경찰의 포렌식 절차에 대해 집행정지 명령을 내렸다. 앞서 서울지방경찰청은 박 전 시장의 사망경위를 밝히기 위해 지난달 10일 압수한 박 전 시장의 아이폰XS를 대상으로 포렌식 수사를 진행 중이었다.서울경찰청은 지난달 박 전 시장의 아이폰XS를 포함해 개인 휴대폰 2대까지 통신기록 영장을 신청했으나 기각된 바 있다. 아울러 경찰은 아이폰XS에 대해 성추행 방임·방조 의혹과 관련한 영장을 신청했으나 법원은 지난달 21일 기각했다. 현재로서는 아이폰XS를 대상으로 변사와 관련된 수사만 할 수 있는 상황이지만 유족 측의 준항고 신청으로 이마저도 막힌 상황이다.아울러 세계 최대 아동성착취물 사이트 '웰컴 투 비디오'(W2V) 운영자 손정우(24)에 대해서 경찰은 고소인과 피고소인 조사를 했으며 앞으로도 종합적으로 수사할 방침이라고 밝혔다. 손씨는 지난달 22일 경찰청에 출석해 범죄수익은닉규제법 위반 관련 조사를 받았으며 혐의를 대부분 인정하는 상태인 것으로 알려졌다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
