"정의연 보도 고의적 오보"…시민단체, 조선일보 고발
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 시민단체가 조선일보의 정의기억연대(정의연)의 회계부실 의혹 관련 보도가 고의적인 오보였다며 경찰에 수사를 요청하는 고발장을 제출했다. 민생경제연구소와 시민연대'함깨'는 조선일보 사장과 기자들을 명예훼손, 업무방해, 모욕 혐의로 경찰청에 고발했다고 10일 밝혔다. 이들은 고발장에서 "조선일보는 지난 5~6월 공익적 시민단체 정의연과 당시 윤미향 국회의원 당선자의 명예를 고의적으로 훼손하고 음해·모욕했다"고 주장했다. 구체적으로 이들은 지난 6월16일 조선일보가 게재한 '윤미향이 심사하고 윤미향이 받은 지원금 16억'이라는 제하의 기사에서 당시 윤 의원을 포함한 정의연 이사가 여성가족부 국고보조사업수행기관을 결정하는 보조자사업자선정위원회에 참여해 보조금을 셀프로 심사·수령했다고 보도한 것이 사실이 아닌 거짓으로 드러났다고 밝혔다. 실제 해당 기사의 일부 내용은 사실과 다름이 밝혀졌고 조선일보 측도 언론중재위원회(언중위)의 조정에 따라 관련 내용을 바로잡았다. 정의연은 회계부실 의혹과 관련한 언론의 보도 중 사실과 다른 내용을 악의적으로 작성한 기사에 대해서 강력한 법적 대응을 하겠다는 입장이다. 정의연은 지난달 29일 열린 정기 수요집회에서 "그간 13개 지면과 인터넷 기사를 언중위에 제소했고 그 결과 11개 기사가 강제 조정됐다"라며 "앞으로 방송 보도를 점검하고 문제가 심각한 보도는 제소를 검토하겠다"고 밝힌바있다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
