여야 행안위원 "수해 점검" 중대본 방문…"피해 최소화" 한목소리
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 국회 행정안전위원회는 10일 중앙재난안전대책본부 서울상황실을 방문해 수해 상황 보고를 받고 대책을 논의했다고 밝혔다.더불어민주당 소속 서영교 행안위원장은 이날 중대본을 방문한 자리에서 "앞으로 더 강력한 (수해 관련) 대비책과 복구가 필요하다"며 "강물이 범람하고 산사태 염려 등 위기경보가 심각단계인 만큼 선제대응을 통해 피해를 최소화하고 응급복구도 서둘러 진행돼야 한다"고 강조했다.그러면서 "피해를 입은 모든 국민에게 위로의 말씀을 드리고 신속하게 정상적인 일상생활로 복귀를 위해 경찰·소방·군 등 재난 담당 부처에서 노고를 아끼지 않는 분들께 감사드린다"고 격려했다. 이날 함께 방문한 여야 의원들은 집중호우 피해와 관련해 중대본으로부터 화상으로 현황보고를 받았다. 회의에서는 재난복구와 예방을 위한 특별재난지역 추가 선포와 재난복구 예산 마련, 추가경정예산 편성 등에 대한 논의가 이뤄졌다.  집중호우에 대한 향후 대책으로 구조대원의 생명도 고려하는 동시에 인명피해 우려지역에 대한 예방, 이재민 및 유가족 등에 심리상담 지원, 태풍으로 인한 재피해 방지 총력 대응 등이 논의됐다.행안위 소속 김민석 민주당 의원은 "행안위 차원에서도 재난지역선포와 재정지원 등에 대해 기민하게 논의해야 한다"고 했고, 같은당 김영배 의원은 "추가 피해에 철저히 대비하고 모든 정보를 투명하게 공개해야 한다"고 지적했다.행안위 야당 간사인 박완수 미래통합당 의원은 "정부가 적극적으로 (수해 관련) 정보를 공유하고 유관 기관과 지방자치단체 등의 협력이 이뤄져야 한다"고 말했다.같은당 이명수 의원은 "민간인력과 장비를 이용해 선조치 후보고가 될 수 있도록 해야 한다"고 강조했다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
