학생들 연구실에서 떠난 후 화재…인하대 화재 원인은
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 1일 인하대 용현캠퍼스 4호관에서 발생한 불은 4층 공과대학 연구실에서 학생들이 빠져나간 후 발생한 것으로 조사됐다. 불은 공대 학생들이 연구실에서 작업을 마치고 10여분 뒤 발생한 것으로 조사됐다. 경찰은 보안요원이 화재경보기가 울리자 4층으로 올라가 화재를 확인한 것도 CCTV를 통해 확인했다.  인천소방본부 등에 따르면 이날 화재는 0시 21분쯤 인하대 용현캠퍼스 4호관에서 발생했다. 불은 985.12㎡를 태우고 오전 2시 48분쯤 꺼졌다. 내부에 학생들이 없어 다행히 인명피해는 발생하지 않았다. 피해액은 집계중이다.  해당 건물은 화학공학과, 건축공학과, 신소재공학과 연구실이 있다. 연구실 내부는 벽 등은 샌드위치 패널 소재로 세워져 불길이 순식간에 번졌다.  경찰과 소방당국은 화재 원인이 학생들의 연구활동에 의해 발생한 것인지에 대해선 더 조사가 필요하다는 입장이다.  경찰은 해당 건물 연구실을 사용한 학생들을 상대로 경위를 조사할 예정이다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
