정 총리, 구례 "5일시장" 방문…"합리적 섬진강 수계 관리 필요"
(구례=뉴스1) 지정운 기자 = 정세균 국무총리는 10일 "큰 피해가 난 섬진강 수계 관리를 과학적이고 합리적으로 할 필요가 있다"고 강조했다.정 총리는 이날 오후 5시45분쯤 섬진강 범람으로 물에 잠겼던 구례읍 '5일시장'을 방문해 김순호 구례군수로부터 수해상황을 보고 받은 뒤 "이번 피해를 전화위복의 계기로 삼아야 한다"며 이같이 밝혔다. 그는 "구례는 장수마을로 평화롭고 기후 좋은 마을이었는데 이번 일로 주민들께서 많이 놀랐을 것"이라며 "다행히 인명피해가 없도록 노력해준 구례군과 소방, 경찰, 시민사회에 감사하고, 이는 구례군의 자랑으로 기록되어야 한다"고 격려했다. 이어 "그럼에도 5일시장 전체가 침수돼 재산피해도 막대할 것"이라며 "국정이라는 게 마음대로 되지는 않지만 피해지역 지원 상향을 위해 기재부와 행안부가 협의하도록 주문하는 등 마음을 쓰고 있다는 점을 알아달라"고 요청했다.지역 주민들 사이에서 이번 수해의 원인으로 지목되는 섬진강댐의 갑작스런 방류에 대해서도 언급했다. 김순호 구례군수는 이날 보고에서 대다수 군민들은 이번 구례지역의 주요 침수원인이 섬진강댐의 과도한 방류에 기인한다고 생각하고 있다고 분명히 전달했다.정 총리는 "이번 피해를 전화위복의 계기로 삼을 수 있도록 섬진강수계 관리를 과학적이고 합리적으로 할 필요가 있다"며 "댐 관리는 언제 물을 방류할 것인지를 결정하는 것이 중요한 문제"라고 강조했다.또 "댐은 홍수 예방 측면과 평소 수자원을 가두어 뒀다가 필요할 때 그걸 쓰는 이중적인 목적이 있다"며 "수자원을 중심으로 하다보면 홍수 때 어려움이 생길수도 있고, 홍수만 중심으로 하다보면 수자원을 제대로 관리하지 못할 수 있다"고 지적했다.그러면서 "인간의 지혜에다가 영리한 AI의 지혜를 빌리는 방법이 있을 수 있겠다"며 "수자원과 수계를 관리하는데 과학의 힘을 빌리는 그런 노력도 필요하다고 생각한다"고 말했다.정 총리는 "어제(9일) 곡성에 왔다가 시간적인 이유로 바로 옆 구례를 찾지 못해 유감스러웠는데, 오늘 다시와서 국민여러분께 위로 말씀을 드리고 문제가 뭔지도 파악했다"며 "중앙정부차원에서도 함께 피해 복구에 힘을 보태겠다"고 약속했다.앞서 정 총리의 방문 자리에 함께 한 김영록 전남지사는 "섬진강댐을 갑작스럽게 방류했다고 해서 도민들의 걱정이 크다"며 "효율적인 수계 관리를 위해 수자원공사와 자치단체들이 협력하고, 방류 즉시 통보할 수 있도록 해 달라"고 건의했다.또 "전남 동부권은 물이 부족해서 (댐 수자원을) 전력용이나 농업용으로 쓰기에 홍수조절기능은 약하다"며 "동부권의 물부족 문제에 대해 정부차원의 종합적인 대책마련을 요청드린다"고 말했다.정 총리는 이날 복구작업이 한창인 '5일시장'도 둘러보며 상인들의 이야기를 들었다.한 상인들은 정 총리를 붙잡고 "저희 구례군민들 좀 도와주세요"라며 흐느꼈고, 정 총리는 거듭 "힘내세요"라고 답하며 상인을 위로했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
