SUV 토사 덮치고, 펜스 기울고…김포 호우 피해 잇따라 발생
(김포=뉴스1) 정진욱 기자 = 10일 오전 5시를 기해 경기도 지역에 호우경보가 해제됐지만 김포에서는 밤새 내린 비로 인한 피해가 잇따랐다.  김포시에 따르면 이날 오전 4시 50분쯤 월곶면에 있는 야산의 토사가 무너져 마스크 제조 공장 건물을 덮쳤다.  이 사고로 공장 건물이 파손됐다. 공장내에 직원은 없어 인명피해는 발생하지 않았다.   앞서 9일 오후 2시 11분쯤 양촌읍의 한 하천 인근 농로에선 토사가 밀려와 정차 중이던 SUV를 덮쳤다.SUV에 타고 있던 운전자 A씨(56)는 신고를 받고 출동한 소방에 의해 구조됐다. 다행히 A씨는 다치지 않았다. A씨는 "차안에서 연꽃을 보고 있었는데 토사가 갑자기 밀려와 차를 덮쳤다"고 진술했다. 같은날 오전 9시 7분쯤 김포 운양동 한 공사장에서 강풍을 못견뎌 공사장 가림막 펜스가 기울어졌다.  인명피해는 발생하지 않았다. 신고를 받고 출동한 경찰은 공사장 주변 도로를 통제하는 등 안전조치했다. 경기 김포시에는 9일 오후 10시 기준 평균 118.0mm의 비가 내렸다. 기상청은 김포지역은 태풍의 직접 영향권에 들지는 않겠으나, 11일까지 비가 이어질 것으로 예보했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
