"몸캠피싱 당했어요"…연휴 돌발사고 "시큐어앱"으로 대비하세요
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 새해 연휴를 맞이하면서 각종 사이버 범죄와 디지털 성범죄가 기승을 부릴 것으로 예측되고 있다. 그중 '몸캠피싱'이 성행할 가능성이 커 주의해야 한다.몸캠피싱의 진행 방식은 영상 채팅이나 랜덤 채팅 과정 중 피해자의 알몸 또는 신체 일부가 드러난 영상을 확보한 후 퍼뜨리겠다고 협박하여 금전적으로 갈취한다. 영상채팅 과정에서 ‘소리가 안들린다’ 등의 핑계를 삼아 악성코드가 심어진 파일을 보내 피해자가 설치하도록 유도한다. 이를 통해 개인정보를 빼내어 녹화된 영상을 유포하겠다고 협박한다.이에 보안회사 시큐어앱 임한빈 대표는 "연휴 동안 몸캠피싱이 성행할 것이라는 예측이 나와 주의해야 한다"며 "몸캠피싱에 당하면 금전적인 피해는 물론, 큰 정신적 피해까지 입을 수 있으며, 만약 부주의 탓에 당하게 됐다면 협박범의 요구에 따르지 말고, 보안 전문가와 상의해 해결 방안을 찾는 것이 중요하다"고 설명했다.모바일 보안 전문 업체 시큐어앱은 24시간 긴급신고센터를 운영하며 몸캠피싱, 영상통화사기와 같은 디지털성범죄 및 사이버 금융 범죄 등 사이버 범죄 피해자들을 구제하며 피싱 피해 예방 캠페인을 진행하고 있다.시큐어앱은 카톡영상통화를 이용한 영상통화협박, 몸또 등의 패턴을 정확히 파악해 그에 맞는 차단솔루션을 제공한다. 이후 apk파일을 심층적으로 분석해 유포가 진행되지 않도록 막고 24시간 차후 모니터링 서비스를 통해 자칫 2차, 3차 피해로 번질 수 있는 경우를 차단한다.또, 영상이 유포될 수 있는 루트 자체를 차단해 변수에 완벽히 대응하고 있다. 현재 시큐어앱은 피해자들을 위해 365일 24시간 연중무휴로 유포차단솔루션을 공급하고 있으며 점점 늘고 있는 피해자를 고려해 인력을 보충하고, 즉각적인 대응을 펼치고 있다.시큐어앱 보안팀의 한 관계자는 "화상통화사기에 당했다면 동영상 유포 협박범에 대응할 것이 아니라 더욱 신속히 보안 업체와 경찰에 알려 도움을 구해야 한다"며 "빠르게 악성코드를 분석해 유포를 차단할 수 있는 솔루션과 기술력을 가지고 보안 업체를 고르는 것도 중요하다"고 조언했다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
