자동차 결함 조사 "차일피일" 못 미룬다…제조사, 결함자료 제출 의무화
(서울=뉴스1) 이철 기자 = 앞으로 제작결함이 의심돼 조사를 요청할 경우 자동차 제조사는 관련 자료를 의무적으로 제출해야 한다. 또한 환경부와 경찰청, 소방청 등 관계기관의 자료도 활용할 수 있게 된다. 국토교통부는 지난 2월 개정·공포한 '자동차관리법'의 시행을 위해 오는 10일부터 40일간 이같은 내용을 담은 시행령과 시행규칙 개정안을 입법예고한다고 9일 밝혔다.게정안에 따르면 자동차안전연구원(KATRI)은 국토부 장관으로부터 제작결함조사 지시를 받은 경우 7일 이내에 자동차 제작자에게 조사대상·내용 및 기간 등을 통보해야 한다. 자동차제작자는 제작결함조사를 통보받거나 결함조사 등을 위해 자료 제출을 요구받는 경우 15일 이내에 관련 자료를 제출해야 한다. 또 자동차안전연구원은 제작결함조사나 결함 의심으로 발생한 자동차 사고 조사를 위해 필요한 경우 환경부, 경찰청, 소방청 등 관계기관의 자료를 활용할 수 있다. 국토부 장관이 운행제한을 명한 경우 자동차제작자는 15일 이내에 소유자 보호대책을 마련해 자동차 소유자에게 통지해야 한다. 시정조치율이 6개월 이내 70% 미만이거나 운행제한 사유에 해당하는 결함, 공중의 안전에 심각한 위해를 끼칠 수 있는 결함으로 신속한 시정조치 이행이 필요한 경우에는 국토부 장관이 자동차제작자에게 리콜 재통지도 명할 수 있다. 개정안에서는 '안전결함'의 정의를 '자동차에 공통적으로 존재하는 설계, 제조 또는 성능상의 문제로 인명 피해 사고를 초래하거나 초래할 우려가 있는 결함'으로 보다 구체화했다. 차량 화재가 반복적으로 발생하거나 구조·장치로 인해 인명 피해 사고가 반복 발생한다고 의심되는 경우를 결함 추정 요건으로 규정했다.이외에 정부가 제작결함조사를 착수하기 전에 제작자가 스스로 자동차안전기준 부적합을 확인해 시정조치(리콜)하는 경우 과징금을 감경(50% 이내)할 수 있도록 했다. 윤진환 국토토부 자동차정책과장은 "이번 개정을 통해 결함조사 및 자동차 사고 조사가 강화되고, 신속한 시정조치 이행으로 안전을 확보하는 등 국민편의가 증진될 것"이라며 "앞으로도 자동차 소유자 보호 및 자동차 안전도 향상을 위해 리콜제도를 개선해 나가겠다"고 강조했다.한편 개정안은 관보 및 국토교통부 홈페이지 '정책자료-법령정보-입법예고'에서 볼 수 있다. 개정안에 대해 의견이 있는 경우 우편, 팩스, 홈페이지를 통해 의견을 제출할 수 있다.iron@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
