안병용 경기시장군수協 회장·김민철 의원, 수해 현장 격려
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 안병용 의정부시장과 김민철 국회의원(의정부을)은 8~9일 의정부시청에서 집중호우 대처상황을 논의한 뒤 각각 수해현장과 컨트롤타워 등을 찾아가 격려했다.경기도시장·군수협의회장인 안병용 시장은 9일 안성시를 찾아가 김보라 안성시장과 함께 경기남부 일대 피해복구 현장을 점검했다. 경기도시장·군수협의회와 의정부시는 이날 호우 피해복구를 위해 각각 500만 원의 성금을 안성시에 기탁했다. 지난달 말부터 계속된 호우로 인해 안성시에서는 56곳에서 산사태가 발생해 1명이 사망했으며 주택 40가구가 침수됐고 72명의 이재민이 발생했다.한편 김 의원은 의정부시청, 의정부소방서, 의정부경찰서를 각각 방문해 지역 내 집중호우로 인한 피해 대처상황을 점검하고 근무자들을 격려했다.김 의원은 의정부소방서를 방문해 "시민의 생명과 안전을 지키는 소방공무원이라는 자부심을 가지고 명칭만 국가직 전환이 아닌 의미있는 국가직 전환이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.이어 의정부경찰서에 방문해서는 "이번 집중호우로 인한 인명피해가 없었던 데에는 경찰의 역할이 매우 컸다. 지난 5일 직접 급류 속으로 뛰어들어 8세 아이의 소중한 생명을 구한 의정부시 신곡지구대의 고진경 경장의 헌신은 매우 모범적인 사례"라고 강조했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
