"사람 목숨이 18억 수초섬보다 적나, 간접살인"…실종자 가족 "울분"
(춘천=뉴스1) 박하림 기자,최석환 기자 = 강원 춘천시의회가 의암댐 선박 전복 사고 현장을 방문해 실종자 가족들을 위로했으나, 가족들의 분노는 좀처럼 사그라들지 않고 있다.황환주 춘천시의회 의장을 비롯한 의원들은 9일 실종자 가족이 모여 있던 가족석 텐트를 찾아 가족들을 위로했다.황 의장은 “현재 답답하고 상당히 안타까운 심정이다”면서 “무심하게 기상까지 악천후이지만 가족 분들이 저희에게 바라시는 점과 하고자 하시는 말씀을 듣고자 이 자리에 오게 됐다”고 설명했다.이에 한 실종자 가족이 격분을 감추지 못하고 ‘업무지시를 내린 사람을 데리고 왔냐’며 따지기 시작했다. 가족은 “수초섬 조성사업비인 18억 원보다 사람 목숨의 가치가 적을 리 없다”면서 “댐문을 연 상황에서 일개 말단공무원이 상부의 지시 없이 현장에 들어갈 일이 없다”고 주장했다.또 “돈 10원 더 벌겠다고(아끼겠다고) 사람을 사지에 데려가는 게 사람이냐”면서 “이 또한 간접적인 살인이다”고 토로했다.이어 “수천 명의 수색인력이 고생을 하고 있지만 이러한 악천후 속에선 무용지물”이라고 한탄했다.황 의장은 침울한 목소리로 “일단 최대한 수색에 집중하는 게 우선”이라면서 “10일부터 시의회 차원에서도 수색작업에 참여할 계획”이라고 답했다.사고로 실종된 춘천시청 기간제 근로자 권모씨의 가족들은 권씨가 사고 당일인 6일과 전날인 5일 포함 지난달 초부터 의암호 일대에서 환경감시선을 타고 부유물을 수거하는 일을 한 내용이 담긴 근무일지 제공을 요청하는 정보공개를 춘천시에 9일 청구하기도 했다.한편 폭우로 잠시 멈췄던 의암댐 사고 실종자 수색이 9일 오후 1시부터 다시 시작됐다. 이날 수색당국은 오후부터 다시 수색을 실시하지만 폭우로 수위가 높아진 이유 등으로 보트, 관측 등 수색으로 감축 실시한다.수색당국은 이날 비가 오는 가운데 소방, 경찰, 군 장병, 공무원 등 인력 총 2576명과 헬기 11대, 드론 24대, 보트 74대 등을 동원해 수색하려고 했지만 폭우로 헬기와 드론을 띄우지 못한데 이어 도보 수색도 현재 위치에서 안전한 곳으로 대피해 고정 관측 수색으로 변경했다.앞으로 더 많은 양의 비가 오게 된다면 보트 및 보드 수색도 쉽지 않아 수색에 난항을 겪을 것으로 보인다. 현재 수색 현장에는 많은 양의 비가 내리고 있으며 이날 오전 안개도 껴 수색에 큰 지장을 받은 바 있다.강원지방기상청에 따르면 현재(오후 1시) 동해안을 제외한 대부분 지역에 호우 특보가 발효 중이며 중북부(철원, 화천, 춘천, 고성)에는 시간당 10㎜ 내외의 비가 내리고 있다.주요지점 1시간 강수량(9일 오후 12시부터 오후 1시까지)은 장흥(철원) 13.5㎜, 철원 10.4㎜, 화천 8㎜, 북산(춘천) 8㎜, 미시령 7.5㎜ 등이다.기상청은 강원중북부(철원, 화천, 양구, 인제, 춘천, 홍천, 고성)에 천둥, 번개를 동반한 시간당 10~30㎜의 강한 비가 내리는 곳이 있겠다고 예보했다.rimrock@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
