“주택 파묻혀 지붕만 보여”…참혹했던 장수 산사태 현장
(장수=뉴스1) 김동규 기자,박슬용 기자,이정민 기자 = “멀쩡한 주택이 산산조각나 있는데 처참하다 못해 참담했죠, 정말.”9일 전북 장수군 번암면의 상교마을. 15세대만 살고 있는 작고 조용한 마을이다.이 마을에서는 전날 야산에서 발생한 산사태로 주택 1채가 토사에 휩쓸려 권모씨(59)와 그의 아내(59·여)가 숨지는 사고가 발생했다.  이 마을 이장 박종근씨(52)는 전날 눈앞에 펼쳐진 광경을 평생 잊지 못할 것 같다고 했다. 그는 산사태로 주택에 토사가 덮친 참혹한 현장을 가장 먼저 발견한 인물이다.전날 오후 4시40분쯤 같은 마을에 사는 지인으로부터 “폭우 속 권씨 부부가 걱정된다”는 연락을 받고 사고 현장을 찾았다고 한다.종근씨는 “권씨 부부가 거주한 목조주택이며 정돈된 마당이 흔적도 없이 사라져 있었다”며 “주택 잔해는 원래 있던 자리에서 10여m 떨어진 곳에 여기저기 널브러져 있었다”고 당시 상황을 설명했다.이어 “토사가 얼마나 쏟아졌던지 당시 주택은 지붕만 보일 정도로 모두 다 파묻혀 있었다”고 덧붙였다.권씨가 거주한 주택은 이 마을에서 약 200m 떨어진 언덕에 자리잡고 있었다. 해발은 700여m 고지로 주택으로 이어지는 비탈길은 경사가 25도에 달할 정도로 가팔랐다.취재진이 직접 방문한 현장은 종근씨 말 그대로였다. 2년 전 새로 지은 30여평 규모의 목조주택은 잔해만 남았고, 권씨가 타고 다닌 승용차와 1톤 트럭 역시 토사에 파묻힌 상태였다. 이장인 박씨에게 권씨 부부 안부를 확인하라고 연락했던 인물은 이 마을에서 전 이장을 지낸 박종선씨(64)다.종선씨는 “전날 오전만 하더라도 권씨 부부 주택 쪽 마을 배수로에 흐르는 빗물이 흙탕물 수준이었는데 오후 2시쯤 자갈이 진흙과 섞여 흘러내려 오고 있었다”며 “전화를 몇 차례해도 받지 않기에 이장에게 한 번 다녀오라고 부탁했다”고 전했다.당시 장수는 지난 7일부터 전날까지 오후 4시까지 호우경보가 내려져 305.2㎜의 장대비를 퍼붓고 있었다.  종선씨는 “어젯밤 구조 현장을 지켜보며 마을 주민 모두가 하나같이 권씨 부부가 무사하길 바랐다”며 “성품이 좋았던 분들인데 이런 사고를 겪게 돼 가슴 아프다”고 눈시울을 붉혔다.한편, 이번 사고는 전날 오후 4시42분쯤 이 마을 야산에서 발생한 산사태로 주택 1채가 토사에 휩쓸려 파묻혔다는 신고가 소방당국에 접수됐다.인명 구조에 나선 장수군과 경찰, 소방당국은 중장비와 인력 90여명을 동원해 6시간 만인 오후 10시40분께 권씨 부부 시신을 수습했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
