정총리, 아산 호우피해 현장 방문…"복구기준 재설계 검토"
(서울=뉴스1) 김현 기자,박주평 기자 = 정세균 국무총리는 8일 집중호우로 인한 피해가 늘고 있는 것과 관련해 "지구 온난화로 복구 기준 재설계 등을 국가적인 차원에서 검토하겠다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 집중호우 피해를 입어 특별재난지역으로 선포된 충남 아산시 일대 피해복구 현장을 방문한 자리에서 집중호우 피해가 과거에 비해 커졌다며 이렇게 말했다.  정 총리는 온양천 제방유실로 큰 피해를 입은 송악면 평촌리 피해복구 현장에 들러 피해 및 복구상황을 오세현 아산시장으로부터 보고받은 뒤 현장을 점검하면서 관계자들을 격려했다. 정 총리의 현장방문엔 양승조 충남도지사와 오 시장, 김계조 행정안전부 재난안전관리본부장 등이 함께 했다. 정 총리는 이 자리에서 "주민들께 위로의 말씀을 드리고, 신속하게 잘 대처해 주고 있는 아산시·충남도 공직자들께 감사의 뜻을 전한다"고 밝혔다. 그는 "(문재인) 대통령께서도 신속하게 특별재난지역을 선포해 주신만큼, 정부에서는 최대한 피해복구가 빨리 이뤄질 수 있도록 모든 지원을 아끼지 않겠다"며 행안부와 아산시에 "임시방편의 복구가 아닌 항구적인 복구를 함으로써 다시는 같은 지역에서 똑같은 피해가 생기지 않도록 해달라"고 지시했다.앞서 문 대통려은 전날(7일) 오후 중앙안전관리위원회의 심의를 거쳐 심각한 집중호우 피해지역으로 건의된 Δ경기 안성 Δ강원 철원 Δ충북 충주시, 제천시, 음성군 Δ충남 천안시, 아산시 등 7개 지방자치단체에 대한 특별재난지역 선포를 재가했다. 이는 문 대통령이 지난 4일 집중호우대처 긴급상황점검회의에서 관련 지시를 한 지 3일 만에 이뤄졌다. 정 총리는 마지막으로 공직자·경찰·소방관 그리고 애써 주신 자원봉사자 분들의 노고에 감사하다고 했다.정 총리는 이어 인근 모종동 신리초등학교에 마련된 이재민 임시대피시설을 방문해, 침수피해 등으로 임시생활을 하고 있는 이재민들의 불편을 위로하는 한편, 아산시와 충남도에는 주민들의 불편함이 없도록 세심하게 살펴달라고 당부했다. 정 총리는 현장에서 주민들을 위해 헌신하고 있는 공직자와 자원봉사자들에게도 감사의 뜻을 전했다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
