부산 사하구 불법주정차로 주민들 골머리…도로 곳곳 "동맥경화"
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = 오랜 고질병인 불법주정차 문제로 골머리를 앓고 있는 부산 사하구에서 상인과 구민들의 불만이 높아지고 있다.사하구청에 잇따라 불법주정차에 대한 구민들의 민원이 이어지고 있지만, 근본적인 해결책이 나오지 않고 있어 불법주정차 문제가 고착화된 모양새다.이를 해결하기 위해 벌금 부과 등 일시적인 처방전을 내기보다는 폐쇄회로(CC)TV 설치와 주차장 확보 등을 통해 불법주정차 문제를 해결해야 한다는 지적이 나온다.<뉴스1>이 지난달 23일, 29일, 3일 등 여러 차례에 걸쳐 사하구를 직접 찾아가 본 결과, 가게 옆 도로 곳곳에 승용차, 트럭 등이 무질서하게 주정차하고 있었다.도로에는 명확한 주차 구역이 없었지만, 수많은 차량이 나몰라라 주차를 일상화한 듯했다.차량 두 대가 겨우 지나다닐 만한 비좁은 폭에 불법주정차까지 겹치자 꽉 막힌 도로에 답답함을 호소하는 자동차들의 경적이 귀를 찔렀다.현장에 있던 편의점 물류기사 A씨는 "매번 운전자들끼리 다투는 모습이 보일 정도로 주말이 되면 아예 통행이 불가능한 상태가 된다"며 "확실한 주차 구역이 생겼으면 좋겠지만 공간 상 역부족이라는 생각이 든다"고 말했다.어린이보호구역(스쿨존)에서도 불법주정차 문제가 확인됐다. 괴정동 사하초등학교 인근 상인에 따르면 이 구역은 스쿨존임에도 불구하고 오전 등교 시간 때 불법 주정차를 쉽게 볼 수 있다고 했다.평소에 택시기사들끼리 약속이라도 한 듯 우르르 몰려온다고 주민들은 말했다. 심지어 도로에 쉽게 눈에 띄는 '주정차금지' 경고 문구가 적혀있지만, 현장에서는 이를 가볍게 무시하는 운전자들도 어렵지 않게 목격됐다.편의점 사장 B씨는 "불법주정차하는 택시 기사들과 실랑이를 벌인 적도 많다"며 "이 문제가 공론화돼 빨리 해결되길 바란다"고 전했다.하단역 인근 도로에는 보행자가 다니는 인도까지 침범한 볼썽사나운 승용차도 있었다. 부산사하경찰서 관계자는 "경찰은 단속 권한이 없고 과태료를 부과할 수 없다"며 "단지 일주일에 두 번 학교 주변 불법주정차를 대상으로 계도 조치에 그치는 게 현실적인 한계"라는 의견을 내놨다.구청에 따르면 사하구에서의 불법주정차 단속 현황은 지난해 7만4354건, 올해 7월말 현재 3만3495건으로 집계됐다.지난해와 비교해 올해는 감소 추세를 보였지만, 여전히 안심할 수 없는 상황이며 단속만으로는 문제 해결에 한계가 있다는 분석이다.구청 관계자는 "구청에도 워낙 민원 신고가 많이 들어온다"며 "단속을 나가서 과태료를 부과해도 이를 무시한 채 불법주차를 계속하거나, 단속 차량이 빠진 후 또 다른 차가 와서 불법주차 하는 사례가 종종 있다"고 설명했다.사하구에 주차장 인프라가 충분히 확보되지 않은 점도 주차난이 가중되는 요인으로도 꼽혔다.경찰은 "사하구 전반에 주차장 인프라가 더 확보돼야 근본적으로 해결될 것으로 보인다"고 말했다.현장에서는 폐쇄회로(CC)TV 설치를 통해 사전에 불법주정차를 원천 봉쇄하는 것이 가장 효과적인 방법이라는 목소리가 나온다.다대동의 중현초등학교 인근 도로에는 몇 년간 불법 주차 하는 차들로 인해 학부모들의 걱정이 이만저만이 아니었지만, 지난 5월 무인 단속카메라 운영 이후 눈에 띄게 주정차량이 감소했다고 입을 모았다.학교 앞 횡단보도의 안전을 담당하는 경찰 아동안전지킴이 봉사단 C씨는 "CCTV 설치로 도로 상황이 많이 안정화됐다"고 설명했다.한편 스쿨존 내 불법주정차량을 신고하면 과태료를 부과하는 주민신고제가 3일부터 전국에서 정식 시행된다.신고는 안전신문고 앱에서 가능하고, 불법주정차 차량 사진 2장을 올리면 현장 확인 없이 8~9만원의 과태료가 부과된다.단속 시간은 주말과 공휴일을 제외한 평일 오전 8시부터 오후 8시까지다.blackstamp@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
