반격 시작한 조국, 2R 돌입…잇따른 고소전, 다음은 누구?
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 조국 전 법무부 장관이 자신과 가족의 명예를 지키겠다며 법적 조처를 하겠다고 밝힌 지 약 보름 만에 언론사를 대상으로 반론 보도, 손해배상을 청구한데 이어 언론인, 일반인 고소까지 이어가며 반격에 속도를 내고 있다.조 전 장관은 사안에 따라 민사상 손해배상은 물론, 형사고소를 통한 법적제재를 받게 하겠다는 강경한 입장으로 고소전도 이어질 것으로 보인다.4일 조 전 장관과 경찰에 따르면 조 전 장관은 현재 채널A와 TV조선 기자, 김상현 국대떡볶이 대표를 상대로 허위사실적시를 통한 명예훼손 혐의로 고소를 제기했다.경찰은 이에 수사에 착수했고 조만간 고소된 당사자들을 소환해 조사할 방침인 것으로 알려졌다.조 장관은 지난달 20일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "언론사를 대상으로 '언론중재 및 피해구제 등에 관한 법률'상 반론 보도 및 정정 보도를 적극적으로 청구하고, 기사 작성 기자 개인을 대상으로 손해배상 청구를 할 것"이라고 알렸다.여기에 지난 2일에는 김 대표와 함께 허위비방 글을 올린 블로거, 유튜브 운영자들에 대한 고소인 조사를 마쳤다고 밝히는 등 개인에 대한 형사고소전도 속도를 더하는 모습이다.속도를 더할수록 반발도 거세지는 모습이다. 미래통합당 송파병 당협위원장인 김근식 경남대학교 교수는 조 전 장관에 대해 "쫌스럽다(좀스럽다)"고 비판했다. 김 교수는 "본인이 야당 시절 보수진영에 대한 비난과 조롱은 잊고 공인이 돼 당한 비난과 조롱을 못 견디고 법적 조치하는 '조로남불(조국+내로남불)'과 뒤끝 작렬을 강력히 비판한다"고 지적했다. 피고소인 김 대표 역시 SNS를 통해 다시 한번 '조국은 공산주의자', '파렴치한'이라고 원색적으로 받아치면서 설전을 이어갔다.이처럼 조 전 장관의 고소가 이어지면 질수록 이와 관련된 설전, 신경전은 더욱 커질 것으로 보인다. 조 전 장관은 지난달 29일 "민사소송이든 형사소송이든 많은 시간과 에너지가 소요되는 고단한 일이지만 서두르지 않고 지치지 않으면서 하나하나 따박따박 진행할 것"이라고 의지를 내비쳤다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
