송하진 지사, 남원 제방 붕괴 현장 찾아…“피해 복구 최선”
(남원=뉴스1) 이정민 기자 = 송하진 전북도지사가 전날부터 내린 폭우로 피해가 속출한 남원을 찾아 호우 피해 복구 등을 위한 상황 점검에 나섰다. 송 지사는 이날 남원시 금지면 섬진강 금곡교 인근 제방 붕괴 현장을 찾아 후속 대책 마련을 지시했다.전북도에 따르면 이날 오후 1시께 남원시 섬진강 금곡교 인근 제방이 100m가량 붕괴됐다. 당국은 제방 붕괴에 따른 침수 피해를 우려해 인근 마을 150가구, 주민 250여명을 금지문화누리센터로 대피시킨 상태다.송 지사는 “호우피해를 최소화하기 위해 중앙부처와 도, 시·군간 유기적인 상황공유가 무엇보다 중요하다”며 “경찰과 군인 등 유관기관은 물론, 민간단체와 함께 대응 방안을 마련하겠다”고 강조했다. 전북은 전날부터 내린 비로 순창 501.6㎜, 진안 433㎜, 남원 424.7㎜ 등의 누적 강수량을 기록했다.  기상청은 9일 오후까지 50~150mm가 더 내릴 것으로 관측했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
