트럼프 틱톡·위챗 이어 캐리 람까지 제재, 대중 압박 최고조
(서울=뉴스1) 박형기 기자,박혜연 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 7일(현지시간) 하루에만 중국의 유명 앱(애플리케이션)인 틱톡과 위챗을 제재한데 이어 캐리 람 홍콩 행정장관까지 제재 하는 등 대중 압박을 최고조로 끌어 올리고 있다. : 미국 재무부는 이날 캐리 람 홍콩 행정장관을 비롯해 홍콩 고위 인사 11명에 대한 제재조치를 발표했다.스티븐 므누신 미국 재무장관은 성명을 통해 "미국은 홍콩 시민들 편에 서기 위해 홍콩 자치권을 훼손하는 자들을 대상으로 우리의 도구와 권위를 사용할 것"이라고 밝혔다.므누신 장관은 "홍콩 특별행정자치구의 최고책임자인 람 장관은 자유와 민주 절차를 억압하는 중국의 정책을 이행하는 데 직접적인 책임이 있다"고 강조했다.제재조치 대상에는 람 장관과 크리스 탕 경찰청장, 존 리카추 보안장관, 테리사 청 법무장관 등 모두 11명이 포함됐다. 이번 제재조치로 이들은 미국 내 자산이 동결되고 미국과의 금융거래도 금지된다.마이크 폼페이오 미 국무장관은 “중국이 1997년 영국이 홍콩을 반환할 때 홍콩의 자치권을 보장하겠다고 한 약속을 어겼기 때문에 이같은 조치를 취하게 됐다”고 설명했다. : 앞서 도널드 트럼프 대통령은 6일 중국 소셜미디어인 틱톡과 위챗, 그리고 모회사인 바이트댄스와 텐센트의 미국 내 거래를 전면 금지하는 행정명령에 서명했다.발효일은 트럼프 대통령이 틱톡 퇴출·매각 시한으로 제시한 9월15일이다. 트럼프 대통령은 이날 성명에서 "미국은 우리의 국가 안보를 지키기 위해 틱톡 소유주들에 공격적인 조처를 해야 한다"며 행정명령을 발표했다. 트럼프 대통령은 "틱톡은 중국 공산당에 이익이 되는 허위정보 캠페인에 사용될 여지가 있다"고 주장했다.그는 구체적으로 "중국이 틱톡 데이터를 이용해 연방정부 직원과 계약업체들의 위치를 추적해 공갈 협박하거나 기업 스파이 행위를 할 수 있다"고 강조했다.위챗에 대해서는 "위챗이 방대한 양의 사용자 정보를 자동으로 수집하는데, 이렇게 되면 공산당이 미국인들의 개인 정보에 접근할 위협이 있다"고 주장했다. 행정부와 별도로 미 상원은 미국 연방정부 공무원의 틱톡 사용을 금지하는 법안을 통과시켰다. : 백악관은 이뿐 아니라 미국에 상장된 중국 기업들이 미국 회계감독 기관의 감시를 받도록 하는 권고안을 내놓았다.이름은 권고안이지만 미국이 요구하는 회계 투명성에 이르지 못하면 상장 폐지(상폐)까지 당할 수 있는 내용이다.뉴욕증권거래소(NYSE)와 나스닥에 상장된 중국 기업을 감사하는 중국 회계감사법인들은 2022년까지 미국 회계감독위원회(PCAOB)와 업무 보고서를 공유해야 한다. 이에 응하지 않으면 기업은 상장폐지된다. : 트위터가 중국 매체에 '국가 연계 미디어(국영 미디어)' 라벨(딱지)을 붙였다.트위터는 6일부터 특정 국가와 연관이 있는 뉴스 매체에 '국가 연계 미디어' 라벨을 붙이기 시작했다. 중국 인민일보와 차이나데일리, 글로벌타임스, 러시아의 러시아투데이 등이 대상이 됐다.해당 라벨이 표시된 계정이나 트윗은 타임라인이나 알람, 검색 기능 등의 트위터 추천 시스템을 통해 이용자들에게 확대되지 않는다.트위터는 편집권 독립이 보장된 공적 자금 운영 매체는 라벨 부착 대상이 아니라면서 영국 BBC방송과 미 공영라디오 NPR방송을 예시로 들었다. 트위터는 라벨은 정부가 언론을 통제하는 중국과 러시아 매체에만 적용된다고 덧붙였다. : 미국이 파상 공세를 펼치자 중국도 강력하게 반발하고 있다.중국 외교부는 미국 정부의 이같은 강공을 “미친 짓”이라며 “후과를 책임져야 할 것”이라고 주장했다. 이에 따라 중국이 애플 등 미국 기업에 보복할 가능성이 커졌다고 전문가들은 입을 모으고 있다. 애플과 인텔, 구글 등 주요 IT 기업을 회원으로 둔 미국 싱크탱크 정보기술혁신재단(ITIF) 대니얼 카스트로 부회장은 "틱톡 퇴출로 미국 IT 기업은 물론, 글로벌 비즈니스 규범마저 위태로워질 것"이라고 우려했다. 중국 외교부는 틱톡 등에 대한 압박에 "판도라의 상자를 열지 말라. 후폭풍을 감당해야 할 것"이라며 보복 조치를 강력히 시사했다.중국이 강력하게 반발하고 있지만 트럼프 대통령의 '중국 때리기'는 대선때까지 지속될 것이라고 전문가들은 입을 모으고 있다. 트럼프 대통령이 코로나19 팬데믹(대유행)에 대한 책임을 중국으로 돌리기 위해 중국 때리기에 집중할 수밖에 없다는 이유에서다.sinopark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
