"멍투성이 장애여성이 마약범?"…시민단체, 경찰조치 "반발"
(인천=뉴스1) 박아론 기자,정진욱 기자 = 한 시민단체가 모텔에서 온몸이 멍투성이인 채로 발견돼 폭행 피해가 의심되는 지적장애 여성을 마약투약 혐의 피의자로 입건한 경찰 조치에 반발하고 나섰다.단체는 이 여성이 장애를 지닌데다, 온몸이 멍투성이였고 마약에 취해 정상적인 진술이 불가능한 상태였음에도 최초 발견 당시 여성을 병원으로 옮기지 않은 경찰 대응을 지적했다. 또 여성의 불확실한 진술만으로 피의자로 입건한 것에 대해서도 문제를 제기했다.나아가 여성은 함께 투숙했던 남성으로부터 성폭행과 폭행, (강제로) 마약투약 등을 당한 피해자임에도 범죄자로 몰렸다고 주장했다.인천 남동경찰서는 마약소지, 폭행 등 혐의로 A씨(36·남)를, 마약투약 등 혐의로 지적장애 3급 B씨(31·여)를 각각 불구속입건했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난 5일 낮 인천시 남동구 한 모텔에서 필로폰을 소지하고, B씨의 온몸을 쇠막대기 등으로 수차례 때린 혐의를 받고 있다. B씨는 같은날 A씨와 함께 모텔에서 필로폰을 투약한 혐의를 받고 있다.이들은 4일 오후 이 모텔에 투숙했다가, 마약 관련 첩보를 받고 수사에 착수한 경찰에 붙잡혔다.경찰은 당초 A씨에 대한 수사를 진행 중, A씨가 투숙하고 있는 것으로 확인된 모텔에 출동했다가 B씨를 함께 검거했다.B씨는 발견 당시 다리, 엉덩이 등 온몸이 멍투성이인데다, 담뱃불로 인한 것으로 의심되는 상처가 신체 곳곳에서 확인됐다.경찰은 A씨를 현장에서 검거하고 B씨도 병원으로 옮기지 않고 경찰서로 임의동행했다. 경찰은 B씨로부터 "남자친구에게 폭행 피해를 당했다"는 진술만 확보해 A씨에게 폭행 혐의를 추가했다.A씨는 경찰 조사에서 "B씨가 거짓말을 해서 때렸다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨에 대해서는 6일 구속영장을 신청했다.B씨는 "성폭행은 없었다"면서 "(필로폰 투약과 관련해서)호기심에 투약했다"고 진술했고, 경찰은 B씨에게 필로폰 투약 혐의를 적용해 불구속 입건한 뒤 귀가조치했다.조사 결과 B씨는 6월쯤 A씨를 채팅 앱을 통해 알게 돼 최근 만났다가 폭행 피해를 당하고, A씨가 소지하고 있던 필로폰을 투약하게 된 것으로 확인됐다.16년째 B씨를 지원해 온 경기 부천의 한 시민단체인 청소년심야식당 청개구리 측은 B씨에 대한 경찰 조치를 뒤늦게 접하고 문제를 제기하고 나섰다.단체는 B씨에게 장애가 있다는 사실을 인지하고, 남성으로부터 폭행 피해를 주장하는 여성의 온몸이 멍투성이였음에도 병원 이송 등 조치를 취하지 않은 경찰 대응에 반발했다.또 A씨로부터 성폭행, 필로폰 강제 투약 등 추가 피해를 의심할 수 있는 상황에서 전문기관 연계 없이 마약에 취한 장애 여성의 불확실한 진술에만 의존해 입건한 조치는 부적절했다고도 지적했다.단체 대표는 "B씨가 귀가조치되고 가족으로부터 연락을 받아 B씨의 피해 사실을 듣게 됐다"면서 "사건 발생 2주전 A씨가 B씨를 협박해 가족에게 '여행을 간다'고 거짓말을 하도록 시키고 데리고 나와 감금하고 마약을 투약시키고 폭행 및 성폭행 등을 행했다는 이야기를 들었다"고 말했다.이어 "경찰에 한 진술은 '무서워서 (A씨가 시키는 대로 진술을)했다'고 말했다"면서 "온몸이 멍투성이인 장애여성에 대한 경찰 대응을 이해할 수 없다"고도 덧붙였다.그러나 경찰은 시민단체의 지적에 B씨에 대한 대응 및 조치에 문제가 없었다는 입장이다.B씨를 병원으로 옮길만큼 응급상황이 아니었고, B씨가 일관되게 현장에서 A씨를 남자친구라고 밝혔다는 것이다. 또 여성경찰을 통해 의심되는 성폭행 등 피해 사실에 대해서도 수차례 확인했으나 피해를 호소하지 않았고, 필로폰 투약 사실에 대해서도 여성이 인정했다고 주장했다.경찰은 "B씨의 온몸에 멍이 발견되긴 했으나, 응급상황은 아니었고 장애가 있긴 했지만 의사소통이 불가능한 정도가 아니어서 경찰서로 임의동행하도록 해 조사를 했다"면서 "A씨로부터 폭행 등 여러 의심되는 피해 부분에 대해서도 확인을 했다"고 말했다.이어 "B씨가 장애가 있다는 사실을 알고 B씨의 가족을 경찰서로 올 수 있도록 해 다각도로 확인했다"면서 "B씨도 폭행 피해 외에 피해가 없었다고 계속해서 주장해 B씨의 가족이 함께 한 자리에서 병원에 갈 수 있도록 필요한 안내를 하고 귀가조치했던 상황"이라고 전했다.경찰은 "향후 단체로부터 B씨의 성폭행 피해 신고가 제기돼 성폭력 관련 수사에 이어 A씨로부터 추가 피해가 의심되는 점에 대해서도 조사할 예정"이라고 설명했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
