JT친애저축은행 직원 억대 보이스피싱 피해 막았다
(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = JT친애저축은행은 대전지점 김영주 계장이 최소 1억원 이상의 보이스피싱 피해를 예방한 공로로 대전둔산경찰서장으로부터 감사장을 받았다고 7일 밝혔다.김 계장은 지난달 30일 정기예금 5000만원을 중도 해지해 현금 인출을 요청하는 70대 고객을 맞았다. 고객은 김 계장과 함께 금융사기 예방진단표를 꼼꼼히 작성했고, 현금 인출 사유에 대해서는 공사대금 중 인건비라며 차분한 행동을 보였다.그럼에도 김 계장은 고객이 고령인 데다 가족 동행자가 없어 현금 대신 수표나 송금처리를 권유했다. 이어 꼭 현금 인출을 원한다면 경찰관과 동행하는 게 어떠냐고 했으나 고객은 보이스피싱이 아니라고 완강하게 말하며 이를 모두 거부했다.김 계장은 마지막으로 돈을 찾아서 어디로 갈 것인지를 물어봤다. 그런데 전산에 등록된 주소와 다른 동네로 택시를 타고 갈 것이라는 대답에 이상함을 느꼈다. 그 직후 고객이 객장 의자에 놓아둔 휴대폰에 '050'로 시작하는 전화번호가 찍히는 것을 보고 보이스피싱임을 확신하고 경찰에 신고했다.출동한 경찰이 확인한 결과 이 고객은 타 금융기관에서 이미 5000만원의 현금을 인출한 상태였으며 확인된 피해 방지 규모만 최소 1억원에 달하는 것으로 드러났다.박윤호 JT친애저축은행 대표는 "보이스피싱 수법이 갈수록 교묘해지고 있으므로 앞으로도 고객 보호를 위해 최선을 다하겠다"고 했다.JT친애저축은행은 지난 2013년 대표이사 직속 전담부서로 '금융소비자보호부'를 설치해 직원 대상 금융 교육, 고객보호 교육을 지속적으로 실시하고 있다.dyeop@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
