정총리, 의료계 집단휴진에 장관 소집…"필수의료 중단 없어야"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 7일 의료계 집단휴진에 대비하기 위해 관계 장관들과 회의를 열고 "의료계가 집단행동에 나선 상황이 매우 우려스럽다. 정부는 국민안전을 위해 의료공백이 발생하지 않도록 철저히 대비해야 한다"고 강조했다. 정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 열린 의료계 집단행동 대비 관계장관 회의에 참석한 장·차관들에게 "비상진료대책을 차질없이 시행해 국민들께서 의료기관을 이용하시는 데 불편함이 없도록 하라"며 이같이 지시했다. 이날 회의는 정부가 지난달 23일 '의대정원 확대방안'을 발표한 이후 대한전공의협의회에서 이날 하루 집단휴진에 들어갔고, 대한의사협회는 오는 14일 집단휴진을 예고한 상황에서 부처별 비상진료체계 구축을 통해 진료공백 발생을 방지하고 국민안전을 확보하기 위해 열렸다. 보건복지부, 교육부, 행정안전부, 문화체유고간광부, 고용노동부, 경찰청, 소방청 등 관계부처 장·차관이 참석했다. 대한의사협회는 Δ의대 정원 확대 철회 Δ공공의료대학 설립 계획 철회 Δ한방 첩약 급여화 시범사업 철회 등을 정부에 요구했고, 이를 수용하지 않으면 14일 집단휴진에 들어가겠다고 예고한 바 있다.특히 정 총리는 "응급실, 중환자실에는 위급한 환자들이 계시기 때문에 필수의료가 중단되는 일이 없도록 하라"고 강조했다. 또 "최근 의료계에서 반대하는 보건의료 현안에 대해 정부는 열린 자세로, 주무부처인 복지부를 중심으로 의료계와 소통하기 위해 최선의 노력을 다하고 있다"면서 "의료계가 집단행동에 나서기보다는 우선 대화의 장으로 나와 달라"고 요청했다. 정 총리는 이날 회의에 앞서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 중앙재난안전대책본부 회의에서도 "전공의들은 병원에 있는 환자 입장을 헤아려 지금이라도 집단행동은 자제하고 대화와 소통을 통해 문제를 해결하자"고 당부했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
