김영대 서울고검장 퇴임…"수사범위 규정으로 제한은 위험한 발상"
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 고검장 승진 1년 만에 검찰을 떠나는 김영대 서울고검장이 7일 퇴임했다. 그는 시행을 앞두고 있는 검경수사권 조정 방안에 대해 "진실을 밝힐 수 있도록 제도를 만들어야 한다"고 조언하며 퇴임식 마지막에 눈물을 보이기도 했다.김 고검장은 이날 오전 서울 서초구 서울고검 제1회의실에서 열린 퇴임식에서 "수사는 생물이라고 한다. 수사 범위를 규정으로 극히 제한함은 매우 위험한 발상"이라며 이같이 밝혔다.그는 "검찰 직접수사를 적절히 허용하되 운용을 엄격하게 하는 것이 바람직한 방향"이라며 "수사 등 사법제도는 신중에 신중을 기하고 빈틈없이 촘촘히 만드는 것이 중요하다"고 조언했다.또 "경찰의 자율성은 보장하되 검찰이 진실에 접근조차 못하게 한다든가 잘못된 부분을 시정조차 못하게 하는 일이 있어서는 안 된다"고 지적했다. 김 고검장은 "진실을 밝히는 것이 검찰의 역할이다. 철저하게 바른 생각으로 인권을 보호하면서 진실을 밝히는 것이 바로 검찰의 정신"이라며 "진실을 따르고 긴 안목으로 사안을 보라"고 당부했다.마지막으로 김 고검장은 "서울고검 1년 생활을 한 마디로 표현하면 유쾌했다고 생각한다"고 말했다. 이어 "검찰을 사랑했다"는 말을 하고 눈물을 보인 뒤 "검사였음이 자랑스러웠다. 김영대검사, 김 검사로 불릴 때가 가장 행복했다"고 말했다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
