입학 대가로 검은돈…전북 모 사립중 전 이사장·학부모 적발
(전주=뉴스1) 임충식 기자,이정민 기자 = 입학을 대가로 뒷돈을 주고받은 전북의 한 유명 사립중학교 관계자들과 학부모들이 경찰에 적발됐다. 자녀 입학을 위해 위장전입한 학부모들도 덜미를 잡혔다.전북지방경찰청은 배임수재 등 혐의로 전북의 모 중학교 전 이사장 A씨와 교장, 브로커 등 3명을 불구속 입건해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 7일 밝혔다.또 자녀 입학을 위해 학교 이사장에게 돈을 건넨 학부모 B씨를 배임증재 혐의로 검찰에 넘겼다.   A씨 등은 지난 2018년 B씨로부터 1000만원 상당을 받고 그의 자녀를 부정입학시킨 혐의를 받고 있다.조사결과 A씨 등은 브로커를 통해 B씨와 알게 된 뒤 이 같은 범행을 한 것으로 드러났다. 경찰은 이와 함께 이 학교 입학이나 전학을 위해 위장전입한 학부모 12명을 적발해 주민등록법 위반 혐의로 검찰에 송치했다.이들 학부모는 학교 인근의 빈집 등에 주소를 옮겨두는 수법을 사용했다고 경찰은 전했다. 심지어 학교 기숙사로 위장전입한 학부모까지 있었다.해당 중학교는 전국단위 모집 자율중학교로 입시 명문이라는 입소문을 타면서 입학 경쟁이 치열한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “당초 해당 학교 일부 학부모들의 위장전입 고발 건으로 수사에 나서 검은돈이 오간 정황을 추가로 밝혀냈다”며 “부정입학 사례가 없는지 추가로 들여다볼 예정”이라고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
