부여군, ‘갑질’ 근절 위해 칼 빼들었다…피해 신고·지원센터 운영
(부여=뉴스1) 김낙희 기자 = 충남 부여군이 공공기관 조직 내 갑질 근절을 위해 칼을 빼들었다.   최근 들어 공공분야에서 지위·권한을 남용한 조직 내 약자들에 대한 갑질이 끊임없이 발생함에 따라 갑질 피해 예방은 물론, 피해자 보호까지 단계별 대책이 절실히 요구됐기 때문이다. 7일 군에 따르면 군은 신고접수·처리반, 감찰·조사반, 협조·지원반으로 이뤄진 ‘갑질’피해 신고·지원 센터를 운영하는 등의 각종 대응 방안을 추진할 방침이다.신고접수·처리반에서는 갑질 피해를 총괄하고, 감찰·조사반에서는 접수된 신고·제보 건에 대한 감찰·조사를 진행키로 했다. 협조·지원반에서는 인사 조치·복무 감찰, 심리상담 등을 지원할 계획이다. 군 관계자는 “공공분야 갑질·부패 행위자에 대해서는 무관용 원칙의 단호한 징계와 함께 범죄 소지가 있는 경우에는 경찰에 수사 의뢰 등 가해자에 대한 처벌과 제재를 강화할 방침”이라고 말했다.klucky@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
