[신년인터뷰]송하진 전북지사 “생태문명 시대 준비, 감염위기 최소화 노력”
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 송하진 전북지사는 “다시 희망을 이야기하고 도전을 꿈꾸는 2021년이 되도록 가능한 모든 힘을 쏟겠다”며 “모두가 평범한 일상을 되찾길 간절히 기원한다”고 새해 포부를 밝혔다.송 지사는 현재의 위기를 이겨내려면 모든 것이 바뀌어야 한다고 강조했다. 변화는 선택의 문제가 아니라 생존의 필수조건이라는 점도 분명히 했다.그러면서 그린모빌리티, 재생에너지, 탄소융복합산업과 농생명 산업, 여행체험 1번지로 위기극복과 기회 창출에 노력하겠다는 청사진도 제시했다.  다음은 송 지사와의 일문일답.-전북의 코로나19 방역 상황은 어떤가. ▶전국적 대유행이 심각하다. 전북도 안전하지 않다. 병원·요양원·교회·공장 등의 집단감염과 김장·소모임·가족 행사 등 일상 감염이 동시다발적으로 발생하고 있다.  전북도는 코로나19 발생 초기부터 전국 최초로 긴급추경예산안을 편성하고 행정명령 대상시설에 재난지원금을 지급하는 등 철저한 방역과 민생 대책으로 피해를 최소화하는 데 노력해 왔다. 의료 체계 확충은 물론 상시선별진료소와 호흡기 전담클리닉을 확대했다. 음압병상과 생활치료센터도 늘렸다. 사회적 거리두기도 선제적으로 격상해 감염 고리 차단에 노력하고 있다.코로나19 위기 극복 때까지 도정의 역량을 모두 쏟겠다. 도민 여러분의 협조와 참여가 감염을 막는 가장 좋은 해법이다. 백 번 강조해도 지나치지 않다. 나와 가족의 건강, 공동체의 안전을 위해 거리두기와 방역수칙을 준수해주시길 간곡히 당부 드린다. -민생경제도 큰 위기를 맞고 있다. 어떻게 대응하고 있나.  ▶정부 추경과 함께 4회에 걸친 추경예산을 편성, 사각지대에 있는 도민들을 챙겼다. 재난지원금 지급과 함께 피해가 큰 계층에 대한 핀셋 지원에도 집중했다. 정부가 추진 중인 3차 긴급재난지원금도 차질 없이 지급될 수 있도록 시스템을 정비하는 중이다. 기업의 고용유지와 고용창출에도 총력을 기울였다. 지난 연말에는 산업부에 군산형 일자리 공모신청서를 제출했다. 1월말 지정이 되면 GM 철수로 잃었던 일자리 2000여개를 회복하고 침체됐던 군산경제를 회생하는 의미가 있다. 전국 최대 규모의 ‘고용안정선제대응패키지’를 통해 1만개의 일자리를 확충하게 됐다. ‘전북형 두드림’ 정책으로 11만7000여개의 직간접 일자리를 창출했고, 코로나19 위기에 놓인 취약계층 일자리 1만9755개를 제공했다.새만금 개발이 가시화되고 재생에너지, 그린모빌리티 등 신산업이 궤도에 오르면서 기업 유치도 성과를 거뒀다. 최악의 불경기에 이뤄진 유치여서 더욱 뜻깊다. SK컨소시엄, 일진머트리얼즈 등 46개 기업과 투자협약을 체결했고 투자 예정액은 3조2085억원에 달한다. 고용규모 역시 4700여개에 이른다. 올해 국가예산은 역대 최대 규모인 8조원을 돌파했다. 적극적인 재정 정책을 펼쳐 SOC 활성화, 일자리 창출, 사회적 안전망을 확충하겠다.  -한국탄소산업진흥원 유치의 의미는.▶한국탄소산업진흥원은 대한민국 탄소산업의 발전전략을 세우고 수행하는 종합 컨트롤 타워다. 진흥원 유치로 한국 탄소산업의 수도 조성이라는 비전의 실현 속도가 빨라질 것으로 기대한다. 진흥원이 국가 탄소산업의 종합 컨트롤 타워로서 조기에 안착하고 효율적으로 기능을 수행할 수 있도록 하는 게 시급하다. 도내 유관기관, 전문가 그룹 등과 협업해 진흥원이 수행할 최적의 과제를 발굴하는 데 노력하겠다. 또 진흥원 지원을 주 내용으로 하는 탄소 관련 조례를 제‧개정해 제도와 지원 환경을 만드는 일에도 노력하겠다. 도지사가 직접 위원장을 맡는 민관협의체를 운영하면서 이러한 계획을 차질 없이 이행해 나가겠다.탄소융복합산업 규제자유특구가 지정된 일도 빼놓을 수 없는 성과다. 특구 운영을 통해 탄소응용제품의 적용 범위를 넓히고 신시장을 창출할 수 있게 됐다. 또 특구에서 개발하는 제품에 전북의 탄소소재를 사용함으로써 소재의 국산화에도 기여할 수 있게 됐다. -2년 앞으로 다가온 2023 새만금 세계잼버리, 준비 상황은.  ▶여성가족부, 한국스카우트연맹, 전북도가 함께 하는 조직위원회가 출범해 공식적인 활동에 돌입했다. 전북도는 전담부서를 중심으로 기반시설 설치와 홍보활동, 세계잼버리 개최 효과의 14개 시‧군 파급‧확산을 위한 잼버리 프로그램 발굴 등에 적극적인 지원을 펼치고 있다. 특히 올해 새만금 세계잼버리 총사업비를 증액하게 돼 운영 준비에 속도가 붙게 됐다. 증액된 사업비는 846억원이다. 대회 유치 당시 승인받은 491억 원에 비해 약 1.7배 증가한 규모다. 이 가운데 국비는 216억원으로 애초 승인된 54억원보다 4배 확대됐다.올해부터 본격적으로 야영장 상부시설과 전력시설 설계가 시작된다. 상하수도와 주차장, 그늘 조성 등 기반시설도 조성된다. 프로그램 운영, 수송, 환경, 물자, 안전 등 분야별 세부 운영 계획도 구체화될 것이다.  -전북 최초로 전국시도지사협의회장을 맡았다. 어떤 점에 중점을 두고 일했나.▶전국시도지사협의회를 통해 정부와 함께 국민의 어려움을 덜고 미래를 새롭게 준비하는 데 최선을 다했다. 특히 유례가 없을 정도로 극심했던 호우피해를 복구하기 위해 특별재난지역 선포 및 재난지원금 상향을 건의하는 공동건의서를 정부와 국회 등에 건의했다. 또 정부 2차 긴급재난지원금 지원에 대해서도 고위험시설 업종 전체에 대한 지원을 건의해 채택됐다. 정부의 경제 대전환 정책인 뉴딜 정책의 동반자로 대한민국의 미래를 준비하는 노력도 함께 했다. 한국판 뉴딜 제2차 전략회의에 시도지사 대표로 참여해 지역주도 한국판 뉴딜의 성공적 추진을 위한 여러 의견을 제시했다. 지방참여형 거버넌스 구축을 위한 상설협의체 신설과 ‘지역균형 뉴딜사업 포괄보조금’ 제도 도입을 제안했다. 아울러 실질적 지방자치, 지방분권을 위한 제도적 개선에도 노력했다. 32년 만에 지방자치법 전부개정안이 통과되고 자치경찰제 도입을 위한 경찰법, 경찰공무원법의 국회통과를 이뤄낸 것도 기억에 남는 일이다. 반면, 지방자치법은 자치입법권과 시‧도 부단체장 정수를 비롯한 자치조직권의 확대, 주민 자치회 설치 등 반영되지 못한 사항은 추후 보완돼야 한다.  -전북도민에게 한 말씀. ▶지난해에 이어 올해도 코로나19로 모두가 큰 어려움을 겪고 있다. 코로나19 방역 성공은 국민의 참여에 달려 있다. 도민 여러분 모두가 철저한 방역과 함께 생활의 과학화를 실천해 줄 것을 당부드린다. 또한 어려워진 민생경제 회복과 서민복지에도 함께 힘을 모아주길 부탁드린다.올해 전북도는 각종 재난·재해로부터 안정된 도정을 만드는 동시에 미래를 준비하는 데 최선을 다할 계획이다. 산업화 시대의 부작용을 극복하고 생태문명으로의 전환을 향해 힘차게 나아가겠다. 도민 여러분의 아낌없는 지원과 협조를 부탁드린다. 도민 여러분의 가정에 안정과 평안이 가득한 한 해가 되길 진심으로 기원한다.9125i14@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
