부산 호우경보…시간당 50mm 이상 집중호우에 8개 도로 통제중
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 7일 오후부터 부산에 많은 양의 비가 내리면서 주요도로가 통제되고 호우경보가 내려졌다.부산경찰청에 따르면 이날 오후 7시 기준 총 8개 도로가 통제되고 있다.동래구 온천천 연안교, 세병교, 수연교, 금정구 영락교, 덕천배수장 부근 차량 진입이 통제됐다.사상구청 로터리 부근, 사상구 학장에서 자동차 학원 방향 50m, 새벽로터리 부근 500m 등도 제한됐다.현재까지 호우 피해 관련 신고도 72건 접수됐다.부산기상청에 따르면 이날 오후 7시10분을 기해 부산지역에 호우경보가 발효됐다.호우경보는 3시간 동안 강우량이 90mm 이상 또는 12시간 동안 180mm 이상의 비가 예상될 때 내려진다.오후 7시30분 기준 부산 누적강수량은 대표 관측지점인 중구 대청동이 40.7mm를 기록했다.지역별로는 사상구 89.5mm, 부산진구 82mm, 동래구 80.5mm, 사하구 55mm 등으로 집계됐다. 시간당 강수량도 50mm 이상의 폭우가 쏟아지고 있다.8일 오후 3시쯤까지 이어질 예상강수량은 80~150mm다.이번 비는 중국 산둥반도 부근에 위치한 저기압의 영향으로 내리고 있다. 특히 강한 비 구름대가 동북동진하면서 돌풍과 천둥, 번개를 동반한 시간당 30~50mm의 강한 비가 내리는 곳도 있을 것으로 예보됐다.이날 부산의 만조시간은 오후 10시38분이다. 앞서 집중호우 당시 동천 등 주요 하천 주변에 침수피해가 발생한 만큼 각별한 대비가 요구된다.기상청 관계자는 "최근 많은 비가 내려 지반이 약해진 가운데 저지대와 농경지 침수, 산사태, 축대붕괴 등 비 피해가 없도록 유의하기 바란다"고 당부했다.이어 "국지적으로 매우 강한 비가 내리면서 짧은 시간 동안에 계곡이나 하천물이 갑자기 불어날 수 있으니, 산간, 계곡 등의 야영객들은 안전사고에 각별히 대비해야 한다"고 강조했다.부산시도 온천천, 동천 등 침수우려지역과 지하차도 통행을 주의하고 산사태, 축대붕괴 등 안전사고에도 유의하라는 내용의 긴급재난문자를 발송했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
