최문순 "댐 방류량 줄여 수색 지원"…의암댐 실종자 아직 못찾아
(춘천·가평=뉴스1) 이상휼 기자,최석환 기자 = 최문순 강원지사는 7일 의암댐 전복사고 현장 등을 점검하면서 "한강 상류 댐별 방류량을 조절해 수색에 적극 지원하라"고 지시했다.최 지사의 지시에 따라 이날 오전부터 댐별 방류량을 조절한 결과 Δ소양댐 2600톤→2000톤(600톤↓) Δ춘천댐 2386톤→1936톤(450톤↓) Δ의암댐 6633톤→5360톤(703톤↓)으로 총 1753톤이 줄었다. 앞서 이날 오전 11시21분께 경기 가평군 경강대교 위쪽에서 춘천 의암댐 전복사고로 실종된 경찰정이 발견됐다. 소방과 경찰 등 수색당국이 배를 뭍가로 끌어올려 내부 수색을 실시한 결과 실종 인원은 발견되지 않았지만 실종자 수색에 도움이 될 것으로 보고 배 주변 수색을 확대하고 있다. 그러나 경찰정이 발견된 곳 주변은 불어난 물과 유속이 빨라 수색에 난항을 겪고 있다. 잠수사들이 수중수색할 방침이지만 물살이 거세 여의치 않은 상황이다. 의암댐에서 경강대교까지는 16㎞ 거리다. 경강대교 하류 방향은 전날 완전히 침수된 자라섬과 남이섬이 위치해 있다. 또한 이날 오전 10시47분께 남양주시 와부읍 팔당대교 인근 한강시민공원 한강변에서 '춘천시'라고 적힌 구명조끼 1점이 발견됐다. 경찰정이 발견된 경강대교서 구명조끼가 발견된 팔당대교까지는 대략 65㎞다. 수색당국은 의암댐에서 한강 하류 행주대교까지 수색 범위를 넓힌 상태다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
