대학 여교수, 정보유출 항의과정서 경찰 고압적 태도에 격분 자해
(대전ㆍ충남=뉴스1) 최영규 기자 = 경찰이 공익제보자 정보를 유출(뉴스1 8월5일 보도)한 것과 관련, 제보자가 이를 항의하는 과정에서 경찰의 고압적인 태도로 자해하는 사태까지 빚어진 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 사학의 산학협력단 비리를 제보한 중부대 김모 교수는 지난달 30일 피고소인(대학 산학협력단 직원)에게 자신의 개인정보와 권익위 제보 등 민감정보를 지우지 않고 전달한 것을 항의하기 위해 대전 서부경찰서를 찾았다.김 교수에 따르면 이날 서부경찰서 김모 경감을 만나 공익신고자의 고소장 유출에 대해 항의했다. 김 교수는 "이 자리에서 김 경감으로부터 ‘국가기관에 제출되는 고소장이 공개되는 것을 몰랐냐’며 면박을 당했다"고 주장했다.이에 격분한 김 교수는 권익위원회에 전화해 “수사를 이따위로 하느냐?”라는 말을 했고, 이 말을 들은 김 경감과 김 교수는 서로 언쟁을 벌였다. 김 교수는 “자신의 말실수를 꼬투리잡아 언성을 높이며 고압적인 태도를 보이는 김 경감에게 수치심도 잊은 채 2차례 무릎까지 꿇으며 사과했다”고 했다. 그러나 김 경감이 이를 외면하자 김 교수는 “그럼 제가 이 자리에서 죽으면 진정으로 사과하는 것으로 받아줄 수 있느냐”면서 자신의 손가방에 있던 예리한 화장용 도구를 사용해 자해한 것으로 밝혀졌다.김 교수는 왼쪽 손목 인대가 손상되는 상처를 입어 곧바로 응급 차량으로 인근 병원에 이송돼 응급수술을 받았다.전국교수노조 간부 15명은 6일 이같은 사태 발생과 관련 대전지방경찰청을 항의 방문했다전국교수노조 김병곤 부위원장은 “민원인의 억울함을 경청하고 해소해야 할 공직자가 말실수만 꼬투리 잡아 민원인을 압박해 자해 사태까지 발생했다”며 “대전지방경찰청장의 공개 사과와 공정한 조사를 통한 관련자 문책을 요구한다”고 밝혔다.경찰은 김 경감이 고압적인 태도를 취했다는 김 교수의 주장과 관련, “당시 상황을 담은 동영상을 토대로 경찰 청문감사관실에서 조사할 것”이라고 설명했다.경찰은 6일 대전지방경찰청 기자실을 방문해 “김 교수의 개인정보 유출과 관련해 피의자 방어권 차원에서 공개했다”며 “규정을 위반했다면 적절한 조치를 받겠다”고 말했다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
