정총리 "춘천 의암댐 선박침몰, 모든 인력 동원해 실종자 수색"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 6일 강원 춘천시 의암댐 선박 전복사고와 관련해 "관계부처와 지자체는 가용한 모든 인력과 장비를 동원해 실종자 수색에 최선을 다하라"고 긴급지시했다. 이날 오전 강원 춘천시 의암댐 중도섬 인근에서는 경찰정 1척, 행정선 2척이 침몰된 사고가 발생했다. 춘천경찰서에 따르면 의암댐 중도에서 수초작업하다 사고가 난 것으로 알려졌다. 배 3척에는 경찰, 일반시민, 춘천시청 공무원 등 총 8명이 타고 있었으며 이 중 1명은 구조됐다.이어 춘성대교 부근에서 1명, 남이섬 부근에서 1명이 구조됐다. 남이섬에서 구조된 1명은 심정지 상태로 인근 병원으로 이송됐다.정 총리는 " 행안부·소방청·경찰청 등 관계부처와 강원도·춘천시 등 지자체는 가용한 모든 인력과 장비를 동원해 실종자 수색에 최선을 다하라"며 "수색대원의 안전에도 각별히 유의하라"고 당부했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
