"권언유착 의혹" 폭로 권경애 누구…조국 전 장관도 비판
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 출신으로 현 정권에 대한 비판을 이어온 권경애 변호사가 이른바 '검언유착' 의혹 사건 보도 관련 정부 관계자로부터 압박성 전화를 받았다고 폭로하면서 권 변호사에 대한 관심이 증폭되고 있다. 6일 법조계에 따르면 권 변호사는 전날 새벽 페이스북에 "MBC의 한동훈과 채널A 기자의 녹취록 보도 몇 시간 전에 전화를 받았다"는 글을 올렸다가 곧 삭제했다.권 변호사는 본문에서 "한동훈은 반드시 내쫓을 거고 그에 대한 보도가 곧 나갈 거니 제발 페북을 그만두라는 호소? 전화를 받았다"며 "날 아끼던 선배의 충고로 받아들이기에는 그의 지위가 너무 높았다. 매주 대통령 주재 회의에 참석하시는, 방송을 관장하는 분"이라고 썼다.권 변호사는 서울 성정여고, 연세대 국어국문학과를 졸업하고 제43회 사법시험에 합격한 후 사법연수원을 33기로 수료했다. 민변에서 한·미 FTA(자유무역협정) 반대, 국가보안법 수사 중단 촉구 활동 등에 앞장섰고, 지난해 서울지방변호사회 고위공직자범죄수사처(공수처) 및 수사권 조정 태스크포스(TF)팀 위원으로도 참여했다. 현재는 법무법인 해미르 소속이다.권 변호사는 지난 2월 청와대의 울산시장 선거개입 사건 공소장과 관련해 "기재된 범죄 사실을 보면 1992년 초원복집 회동은 발톱의 때도 못 된다"며 "감금과 테러가 없다뿐이지 수사의 조작적 작태는 이승만 시대 정치경찰의 활약에 맞먹는다"며 작심발언을 하며 주목 받았다.또 최근 조국 전 법무부장관이 '조국 펀드' 의혹을 제기한 경향신문을 상대로 정정보도 청구를 낸 것과 관련해 "제척기간이 지난 줄 모르고 정정보도 청구를 했다면 법학자로서 자격미달이고, 지난 줄 알고도 정정보도 청구를 했다면 그 또한 법학자로서 자격미달"이라고 비판하기도 했다.한편 통화 당사자로 지목된 한상혁 방송통신위원장은 이날 "지난 3월31일 '채널A 기자-검사장 간 유착 의혹'을 보도한 MBC 보도 직전 권 변호사와 통화했다는 보도는 명백한 허위사실"이라며 "(나와 권 변호사의) 통화시간은 MBC 보도가 나간 후 1시간 이상이 지난 오후 9시9분"이라고 반박했다.그러면서 "보도가 나간 후 권 변호사와 한 통화내용 또한 MBC 보도와는 관련이 없는 내용이었다"며 "3월31일 MBC 보도 전 채널A 사건에 대해 내가 미리 알고 있었다고도 하는데 사실이 아니다"라고 밝혔다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
