250억원 "돌려막기" 뒤 영업중단…넥펀 대표 구속
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 자동차 동산 담보 P2P(peer to peer·개인간) 대출업체 '넥펀'(넥스리치펀딩) 대표가 투자금 250억원 가량을 미반환한 채 영업을 중단했다가 결국 구속됐다.3일 서울 방배경찰서는 넥펀 대표 이모씨(46)를 사기와 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 등 혐의로 지난달 31일 구속했다고 밝혔다.이씨는 신규 투자자들로부터 받은 자금을 기존 투자자의 원리금을 상환하는 데 쓰는 방식으로 사용해 이른바 '돌려막기'한 혐의를 받고 있다.넥펀은 중고자동차 매매상사에 자동차 매입 자금 등을 대출해주는 투자 상품을 판매해왔다. 넥펀은 근저당 설정이 가능한 '자동차'를 취급한다는 점을 강조하며 투자자를 끌어모았으나 실제로는 중고차 매매상사에 '신용대출'을 제공해 온 것으로 파악됐다.자체 공시에 따르면 넥펀의 대출 잔액은 251억4567만원에 달한다. 피해자는 전국적으로 2000여명에 달하는 것으로 알려졌으며, 이중 수백명이 소송인단을 꾸려 집단 대응하고 있다.경찰은 구속된 이씨 외 공범자에 대한 추가 수사도 진행하고 있다. 8월 중순 안에 검찰로 이씨 사건을 송치할 것으로 전해졌다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
