해남어민들 "만호해역 어업권 보장" 촉구…전남도청서 집회
(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전국 최대 규모 김 양식어장인 만호해역의 어업행사권을 놓고 진도 어민들과 갈등을 빚고 있는 해남 어업인들이 전남도청에서 집회를 열고 어업권 보장을 요구했다.    전남 해남의 만호해역 문제해결 대책위원회는 3일 전남도청 앞에서 김양식 어업인 등  500여 명이 참석한 가운데 집회를 갖고 도지사 면담 요청과 함께 생존권 보장을 촉구했다. 이들은 "만호해역의 어업권 분쟁은 지역 갈등의 문제가 아닌 선조 때부터 이어 온 삶의 터전을 지키는 생존권 차원의 문제"라고 주장했다.   해남군 송지면과 진도군 고군면 사이의 만호해역은 바다 경계선을 기준으로 진도 쪽에 80%, 해남 쪽에 20% 위치해 있으며, 연 평균 400억 원대의 김 양식 매출을 올리고 있다.  1370㏊의 바다 양식장을 사이에 둔 해남과 진도 어민의 갈등은 1980년대 초로 거슬러 올라간다.   해남군 어민들이 만호해역의 진도 바다로 넘어가 김 양식을 하며 높은 소득을 올리자, 이에 진도군 어민들도 경쟁적으로 김 양식에 뛰어들면서 갈등이 시작됐다.  급기야 1994년 진도 어민들은 진도대교 점거농성을 벌이며 해남군 측에 김 양식장 반환을 요구했다. 이에 해남 어민들은 계속 양식할 수 있게 해달라며 맞섰다.    전남도와 진도군, 해남군, 수협, 해양경찰 등 관계 기관이 나섰으나 갈등은 해결되지 않았고, 결국 분쟁 17년만인 2011년 법원의 조정으로 싸움은 일단락됐다.   만호해역 김 양식장 1370㏊에 대해 해남군이 2020년까지 양식장 권리를 행사하고, 진도군에는 그 대가로 1370㏊의 양식장을 신규 개발해 주기로 합의했다.     시간이 흘러 2020년 6월7일을 기점으로 10년 간의 조건부 합의기한이 만료됐다.   진도군수협은 기간 종료를 앞두고 어장 반환을 요구하고 나섰고, 해남지역 170여명의 어민들은 양식을 계속할 수 있도록 어업권 행사계약 절차 이행소송을 제기했다.  해남 어민대책위 관계자는 "해남 어민들이 만호해역 이용이 어렵게 되면 파산위기는 물론 융자금 반환과 수 백 척 어선의 기능 상실 등 여러 문제가 발생 한다"고 우려했다.이들은 진도 어민들에게 내 준 대체 양식장에 면허가 2022년 2월 종료되면, 그때는 해남에서 협의를 해줘야 연장이 가능한 만큼 이번에 진도에서 양보를 하면 2022년에 진도 어민들이 계속 어업권을 행사할 수 있게 적극 협조 하겠다는 입장을 내비쳤다.ysun1204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
