"연이은 폭우"에 경기도서 6명 사망…침수·유실도 속출(종합)
(경기=뉴스1) 최대호 기자,이상휼 기자,유재규 기자 = 연일 계속되는 장맛비로 경기지역에서는 3일 매몰 사고로 6명의 사망자가 발생했다. 도로 침수·저수지 붕괴 등 비로 인한 피해도 잇따랐다.이날 경기도에 따르면 평택 청북읍 소재 한 반도체 부품생산 공장에서 옹벽붕괴에 의한 매몰 사고가 발생, 30대 남성 3명이 숨지고 50대 남성 1명이 중상을 입었다.사고는 공장 뒤편 경사지 옹벽이 집중호우에 의해 흙더미와 함께 무너져 내려 발생했다. 토사물 등이 공장 지붕을 덮쳤고 이때 내부에서 작업 중인 근로자 4명이 함께 매몰됐다.30대 남성 3명은 의식불명 상태로 소방당국에 의해 모두 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 50대 남성은 다발성 골절 등 중상을 입어 현재 병원에서 치료 중이다.또 같은 날 오전 10시37분께 가평군 가평읍 산유리의 한 펜션에서는 토사 유실로 인해 일가족 3명이 사망했다.사망자 3명은 60대 어머니와 30대 딸, 생후 26개월된 손주인 것으로 파악됐다.전날 저수지 붕괴 사고가 난 이천시 율면에서는 이날 또 다른 저수지 인근 배수로가 붕괴되고 있다는 재난문자로 주민들이 한때 불안감에 떨었다.시는 우선 대피령을 내리고 긴급 복구작업을 진행했다. 추가 침수피해를 면한 인근 주민 역시 언제 또 다시 쏟아질지 모를 폭우 걱정에 긴장에서 헤어나지 못하고 있다.경기 파주시는 3일 오전 6시40분께 비룡대교 수위가 '관심단계'(7m)를 넘어서 9.31m에 이르자 경보안내 방송을 내보냈다.연천지역 임진강 최북단에 있는 필승교도 마찬가지로 같은 날 오전 2시30분께 관심단계에 근접한 최고 5.74m까지 수위가 상승하기도 했다.밤사이 내린 집중호우로 출근시간대 교통통제의 불편을 겪기도 했다.수원시는 이날 오전 3시55분쯤 수원 팔달구 화서역 인근에 위치한 화산지하차도가 침수되고 있는 것을 확인, 경찰에 통제를 요청했고 오전 4시15분부터 차량 통행이 제한됐다. 시와 소방당국은 긴급 복구작업에 나섰고 오전 7시쯤 재개통됐다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
