“쏟아지는 물벼락, 뜬눈으로 밤새워” 철원 긴박했던 대피 순간
(철원=뉴스1) 김정호 기자 = “20여 년 전 악몽 되풀이되는 줄…, 사람 안 다쳐 천만다행이오.”강원 철원 근남면 육단리 주민들은 지난 2일 밤부터 3일 새벽까지 퍼붓는 폭우로 불안에 떨며 뜬눈으로 밤을 지새웠다.앞선 1일부터 3일까지 육단리를 포함한 철원에 내린 비의 양은 341㎜. 그야말로 ‘물폭탄’이 떨어졌다.이로 인해 지난밤 마을을 관통하는 사곡천이 범람 위기에 놓이자 주민 수십 명은 긴급하게 면사무소와 마을회관으로 몸을 피하는 난리를 겪었다.2일 오후 해가 진 뒤에도 가늘었던 빗줄기는 밤이 깊어지면서 갑자기 굵어졌다. 이날 초저녁 한 자릿수에 그쳤던 시간당 강수량은 오후 10시 10.3㎜로 늘었고 1시간 뒤인 11시에는 69.8㎜를 기록했다.박승관 육단2리 이장은 “잠잠했던 비가 11시쯤부터 쏟아져 내렸다”며 “마을 우수관에서 양수기로 물을 퍼냈지만 감당할 수 없을 만큼 많은 비가 왔다”고 말했다.장대비가 2시간 넘게 쏟아지자 사곡천의 수량도 급격히 늘어났다.사곡천은 해발 1152m의 고산인 복주산에 이어져 내려오는 물줄기여서 단시간에 많은 비가 내리면 순식간에 물이 불어 범람 위기에 놓이는 지형적 특성이 있다.박재돈 육단1리 이장은 “저 큰 산의 골짜기들에서 물이 모아져 집중호우가 오면 금방 물이 불어날 수밖에 없다”며 “한 번 물이 불어나면 무섭게 불어난다”고 전했다. 3일 0시를 기해 철원군은 산림, 급경사지 등의 통행을 금지하고 위험지역에 있는 주민들은 안전한 곳으로 대피할 것을 알리는 ‘재난문자’를 주민들에게 전송했다.앞서 전 직원 비상근무에 들어간 면사무소도 이장들에게 저지대 주민 대피를 전했고, 이장들은 이를 무선방송시스템을 통해 각 가정에 전파했다. 이에 따라 사곡천 인근 저지대에 사는 주민 20~30여명은 마을회관과 면사무소로 긴급하게 대피했다.나머지 주민들도 집안으로 물이 들이찰 수 있다는 걱정에 한숨도 눈을 붙이지 못했다.박명숙(65·여·육단1리)씨는 “비가 그렇게 오는데 잠을 잘 수 있었겠냐”며 “마을회관으로 가진 않았지만 혹시나 하는 걱정에 거의 잠을 못 잤다”고 말했다.경찰은 육단1교에서 보행자와 차량 통행을 전면 제한했고, 119는 안전사고에 즉각 대응하기 위해 마을 안에서 대기했다. 3일 오전 3시부터 빗줄기가 다시 잦아들자 사곡천 수위도 빠르게 낮아졌다.이날 오전 6~7시 날이 밝자 면사무소와 마을회관에 대피했던 주민들은 각자 집으로 돌아갔다.역대급 폭우 속에서도 주민들은 침착한 대응으로 단 한 명의 인명피해도 발생하지 않았지만 아직 안심하진 못하고 있다.오는 5일까지 철원을 비롯한 영서에 100~300㎜의 많은 비가 또 내릴 것으로 예보됐기 때문이다.  특히 육단리 주민들은 20여 년 전인 지난 1995년과 1999년 두 차례 큰 수해를 입은 아픈 기억이 있어 폭우가 더 내린다는 소식에 불안감을 감추지 못하고 있다.1995년 당시 군인과 민간인 등 10여명이 목숨을 잃기도 했다.육단1리 주민 조남순씨(70)는 “불난리는 피하면 되지만 물난리는 한 번에 싹 휩쓸고 가 어떻게 할 방법이 없다”며 “다리 위로 철철 넘치는 물을 보면 겁이 난다”고 말했다.  kjh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
