충북교육청, 학생 운동선수 폭력피해 실태 온라인 전수조사
(청주=뉴스1) 이성기 기자 = 충청북도교육청(교육감 김병우)은 3일부터 5일까지 3일간 도내 초·중·고에 재학 중인 학생 운동선수 3220여 명을 대상으로 폭력피해 온라인 전수조사를 진행한다고 2일 밝혔다.최근 철인3종경기 선수에 대한 지도자 등의 폭력이 발생함에 따라 초·중·고 학생선수를 보호하기 위해서다.전수조사 진행 시기와 방법 등의 의견을 수렴해 세부 추진방안을 마련했다. 조사는 학교운동부 소속 학생선수뿐만 아니라, 대한체육회에 선수등록을 하고 개별적으로 활동하는 학생선수도 포함해 진행한다. 학교 밖에서 하는 전문체육 활동의 폭력피해 현황도 파악하려는 조처다. 전수조사는 온라인 플랫폼을 활용한 설문 방식으로 학교운동부 내 폭력 가해자의 영향력이 통제되도록 학교운동부 지도자와 상급 학생선수의 설문 응답 영향력을 최소화할 환경을 마련해 진행한다. 조사는 충분한 사전안내 후 학교에서 마련한 개별 참여 공간에서 진행하는 것을 원칙으로 한다. 체육 교사, 학교운동부, 학생선수 담당자(학교운동부 담당교사, 학교운동부 지도자 등)는 조사 과정이나 현장에서 배제한다. 이번 전수조사는 단순한 실태 파악에 그치지 않고 학생선수 대상 폭력의 실체를 파악하고 필요하면 엄정한 후속 조치로 이어진다. 조사 결과 폭력이 확인되면 학생선수는 학교폭력 사안 처리 절차에 따라 후속 조치하고, 지도자는 경찰·아동보호전문기관에 의뢰해 수사 또는 아동학대 조사를 진행할 예정이다.학교에 소속된 가해 운동부 지도자는 아동학대 신고 조사결과를 반영해 신분상 징계뿐만 아니라, 대한체육회와 경기단체에 해당 사실을 통보해 체육지도자 자격 징계까지 이뤄지게 할 계획이다.단위학교 내 자체 해결이 곤란한 복합적 문제, 조직적 은폐·축소 의심, 상습적·지속적 폭력이 의심되면 합동 특별조사도 추진할 예정이다.충북교육청 관계자는 "이번 조사에서 사안이 발생한 학교는 학교운동부 현장점검으로 계속해서 관리하고, 전수조사와 후속 조치 결과를 바탕으로 교육지원청과 협력해 학교운동부 개선 과제를 꾸준히 발굴해 추진할 계획"이라고 했다.sklee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
