"텅빈 부산시청 압수수색은 경찰청장 청문회 위한 정무적 수사"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 미래통합당이 8일 부산경찰청의 부산시청 압수수색을 두고 "보여주기식"이라고 비난했다. 특히 경찰청장 후보로 지목된 김창룡 부산경찰청장의 청문회가 예정된 가운데 "청문회를 위한 정무적 압수수색"이라는 비판도 쏟아냈다.통합당 부산 오거돈 성추행 진상조사위원장인 김미애 의원(부산 해운대을)은 이날 발표한 성명에서 "부산경찰이 텅빈 사무실을 강제수사하는 촌극을 연출했다"며 이같이 말했다. 김 의원은 "압수수색은 증거 인멸을 막고 관련 증거를 확보하기 위한 수단으로 수사 초기 신속히 진행하는 것이 일반적이고 상식적"이라며 "그러나 4월 말 수사전담팀 확대 이후 70여 일이 지난 시점에 핵심 정무라인을 압수수색을 한 것은, 수사 의지에 대한 의구심마저 들게 한다"고 지적했다. 이어 "지난달 2일, 오 전 시장 구속영장이 법원에 의해 기각되면서 경찰의 부실 수사가 도마에 오른 바 있다"며 "보강수사를 통한 영장 재청구의 필요성을 제기했지만, 전혀 진전이 없었다"고 꼬집었다.그러면서 "지금까지 강제추행 건 외에 이와 연계된 총선 전 사건을 은폐하고 무마했다는 공직선거법 위반 혐의, 직권남용 의혹에 대해 아무런 성과를 내지 못하고 있다"고 목소리를 높였다.김 의원은 "김 청장의 청문회를 앞두고 책임회피 수단의 정무적 수사라는 비판에서 자유로울 수 없다"며 허술한 압수수색 배경으로 김창룡 부산경찰청장의 경찰청 인사청문회를 지목했다. 김 의원은 "추악한 성범죄이자 정치거래마저 의심되는 이번 사건은 부산의 위상, 부산시민의 명예회복 차원에서라도 한 점 의혹 없이 밝혀져야 한다"며 "수사기관은 이점 각별히 유념해 실체적 진실규명에 적극 나서주기를 다시 한번 강력히 요구한다"고 말했다.경찰은 이에 대해 "이번 압수수색은 청문회와는 관계가 없다"고 선을 그었다. 경찰은 "오 전 시장 관련 각종 의혹 수사가 마무리 단계이며, 검찰과 협의해 최종적으로 확인할 사항이 있어 부산시청 관계자 사무실과 여러장소에 대한 압수수색을 진행한 것"이라고 밝혔다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
