기자회견 형식 수요집회, 소녀상 앞 되찾아…보수단체 "경찰 편파적"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 보수단체의 집회장소 선점으로 평화의 소녀상 옆자리를 뺏겼던 정의기억연대(정의연)가 원래의 자리를 되찾았다. 서울 종로구청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산방지 차원에서 내린 집회제한 명령이 이러한 결과를 가져왔다. 종로구는 앞서 3일 감염병 위기경보 심각단계가 해제될 때까지 소녀상 앞과 연합뉴스 앞을 포함해 종로구 일대에서 집회와 시위를 전면 금지했다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법)에 근거한 조치였다.다만 집회신고 대상이 아닌 기자회견은 중간에 집회로 변질되지 않는 것을 전제로 허용된다.집회가 금지됨에 따라 정의연은 8일 기자회견 형식으로 1447차 수요집회를 진행했다. 자유연대를 비롯한 보수단체의 '맞불 기자회견'도 동시에 열렸다. 이에 경찰은 양측의 충동을 고려해 중간에 '완충지대'를 놓고 장소를 배분했다. 그러나 결과적으로 정의연 측이 소녀상 옆에서 기자회견을 진행하자 보수단체 회원들은 형평성에 어긋난다며 반발했다. 김상진 자유연대 사무총장은 "원칙적으로 소녀상을 기준으로 반씩 나눠야 마땅하다"며 "경찰의 편파행정에 대해 반드시 책임을 묻고 심판할 것"이라고 목소리를 높였다.  보수단체 측은 이용표 서울지방경찰청장, 박규석 서울 종로경찰서장을 비롯한 종로경찰서 관계자들과 종로구청 관계자들을 이날 오후 2시 대검찰청에 고발하기로 했다. 이들에게 직무유기와 직권남용, 집시법 위반의 소지가 있다는 것이다. 종로경찰서 관계자는 뉴스1과의 통화에서 "이번 것(수요집회)은 기자회견이기 때문에 선·후순위의 의미가 없다"며 "가운데를 잘라서 양쪽에게 장소를 다 준 것"이라고 설명했다. 그러면서 "현장에서 보면 알겠지만, 정의연 쪽 인원이 더 많은 것도 고려했다"고 덧붙였다. 수요집회에 취재진을 비롯한 참여인원이 많아 기자회견 장소를 넓게 배정할 수밖에 없다는 취지다. 이날 수요집회에서는 정의연과 관련한 언론보도 대한 비판이 이어졌다. 이나영 정의연 이사장은 "피해자의 호소에 공감한 적 없는 자들이 당사자 발언을 선별적으로 발췌하거나 왜곡해 피해자와 활동가들이 함께 해온 30년 운동의 역사를 전면적으로 부정하는 칼날로 사용하고 있다"고 지적했다. 이어 "피해자들을 '거짓말쟁이'로 몰고 역사 왜곡과 부정에 앞장서 온 이들이 피해자의 말을 멋대로 짜깁기하고 해석해 자기 정당화의 도구로 활용하고 있다"며 "이들 한가운데 한국의 언론이 있다"고 주장했다. shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
