[코로나 6개월] 동선 숨기고 잠적했다 고발…마스크 시비도
[편집자주]광주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 발생한 지 6개월이 지났다. 광주는 지난 2월3일 첫 확진자를 시작으로 1차와 2차 대유행을 겪었다. 광주의 일상은 6개월만에 완전히 바뀌었지만 방역당국과 시민들은 '나눔과 연대'의 정신으로 광주공동체를 지켜내고 있다.(광주=뉴스1) 한산 기자 = 광주는 6개월간 2차례에 걸쳐 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 거치면서 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의가 잇따라 발생했다. 광주시는 시민과 공동체의 안전을 지켜내기 위해 감염병 예방법 위반 혐의에 대해 무관용의 원칙을 적용했다. 2일 광주시와 광주지방경찰청 등에 따르면 경찰은 지난 7월 30일까지 감염병예방법 위반 혐의로 26건, 마스크 사기·매점매석 77건을 포함해 112건을 수사했다.초기에는 품귀 현상을 보였던 마스크 관련 사건이 주를 이뤘다. 2차 유행이 시작한 6월 이후에는 방역수칙을 어긴 사례가 많았다.광주 첫 코로나19 확진자가 나온 2월 초, 이용섭 광주시장의 비서관이 확진자와 그 가족의 정보가 담긴 문서를 외부에 유출해 파장을 일으켰다.A 비서관은 국내 16번째이자 광주 1번째 코로나19 확진자의 인적사항, 거주지, 증상, 가족들의 나이와 직업, 재학 중인 학교 이름 등이 담긴 공문서를 지인 2명에게 보냈다. 이 문서는 맘카페 등을 통해 급속도로 유포됐다.이 시장은 관련 사실을 보고받은 뒤 경찰에 직접 수사를 요청했고 경찰은 A 비서관을 공무상 비밀누설, 개인정보보호법 위반 혐의로 검찰에 송치했다.2주간 격리가 갑갑했을까. 잊을 만하면 자가격리 수칙을 어긴 시민들이 나타났고, 코로나19에 확진된 사실을 통보받고도 일을 하러 간 시민은 구속됐다.지난달 7일 동구보건소가 발칵 뒤집혔다.전날 오후 11시쯤 코로나19 확진 판정을 받은 A씨(65)가 '입원 치료를 위해 집에서 대기하라'는 방역당국의 전화에 '100만원을 갚아야 한다'며 잠적했기 때문.경찰은 기동대와 수색견까지 동원해 10시간 만에 전남 영광 한 공사장에서 A씨를 발견했다.A씨는 치료를 받고 퇴원한 뒤 경찰조사를 받았고, 지난달 30일 구속됐다.하루 전인 7월6일에는 광산구 우산동의 한 자가격리 대상자가 '음성이 나왔는데 왜 자가격리를 해야 하느냐'며 주거지를 이탈해 출근했다가 경찰에 붙잡혔다.이 밖에도 '답답해서 담배도 사고 바람도 쐴 겸 외출했다'던 30대 남성 등 2명과 지인들을 만나기 위해 서울 가는 KTX를 탄 20대 남성 등 현재까지 12명이 수칙을 어기고 주거지를 이탈했다가 적발됐다.동선을 숨기거나 거짓으로 말해 방역망을 뒤흔드는 사례도 있었다.지역 2차 유행이 시작한 6월 27일 코로나19에 확진된 '광주 37번'은 금양오피스텔 방문 사실을 숨겼다.거짓말은 이틀 뒤 '광주 37번'과 접촉했던 2명이 코로나19 확진 판정을 받으면서 들통났다.오피스텔과 절, 교회, 요양시설을 거쳐 고시학원, 사우나 등지로 빠르게 퍼져 나가던 지역 2차 유행은 7월 중순에 접어들면서 소강상태에 접어드는 듯했다.하루 확진자가 5명 안팎에 머물렀고, 감염경로도 방역당국의 관리범위 안에 있었다.그러나 거짓 진술을 한 한 확진자로 인해 13명(전남 1명 포함)이 추가로 확진판정을 받았다. 이른바 '서울 송파 60번째 환자'다. 지난달 15일 코로나19 확진 판정을 받은 송파 60번 환자는 역학조사에서 앞서 10~12일 광주에 방문한 사실을 숨겼다.광주 방문 사실을 알리지 않아 그와 접촉한 가족들은 관련 증상을 보였음에도 코로나19 검사를 받지 못했다.결국 '송파 60번'의 시모를 비롯해 가족 9명이 확진됐고, 시민 802명이 검사를 받았으며, 149명이 자가격리를 해야 했다.광주시는 '광주 37번'과 '송파 60번'을 경찰에 고발했다. '송파 60번'은 코로나19 검사비용과 자가격리자 생활지원비 등 2억2278만6000원에 대한 구상권 청구도 검토하고 있다.방문판매업체, 종교시설을 중심으로 지역감염이 확산하자 광주시는 50명 이상 실내 모임을 금지하고 고위험시설의 출입절차를 강화했다.대부분 강화된 방역수칙을 지켰지만, 일부는 아랑곳하지 않았다.지난 7월 19일 광주 1429곳 교회 가운데 404곳(36.5%)가 온라인 예배로 대체하거나 예배를 전면 취소한 가운데 남구와 북구, 광산구에서 각각 1곳씩 3개 교회가 50인 이상 집합예배를 강행했다.같은 날 새벽엔 러시아계 고려인 60여명이 상무지구 한 클럽에서 파티를 열었다.지난달 15일 서구 치평동 한 다단계 방문판매 업체 사무실에서 59명이 판매 관련 강연을 진행했고, 같은 달 10일 또 다른 다단계 방문판매 업체가 시설폐쇄 명령을 어기고 20여명을 모아 강연을 했다.광주시는 방역수칙을 어긴 교회와 방문판매업체, 유흥업소들을 모두 경찰에 고발했다.생활필수품이 돼버린 마스크를 두고도 일상적으로 마찰이 생겼다.지난달 23일 마스크를 착용해달라는 말에 병원 응급실 인터폰을 부순 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.같은 달 14일 한 농수산물시장에서 마스크 착용을 요구하는 공무원을 폭행한 40대 남성이 경찰에 입건됐다.마스크 미착용으로 대중교통 이용을 할 수 없게 되자 역무원이나 기사 등을 폭행한 사례도 7건에 달한다.san@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
