"온라인 공분 산" 제네시스 화분테러 여성, 기소의견 검찰송치
(서울=뉴스1) 이상학 기자,원태성 기자 = 도로 위에 서 있는 승용차에 화분을 던져 온라인 커뮤니티 상에서 공분을 산 여성이 검찰에 넘겨졌다. 서울 송파경찰서는 지난 24일 특수재물손괴 혐의를 받는 A씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 29일 밝혔다. A씨는 지난 11월19일 서울 송파구 석촌역 인근에 주차된 제네시스 차량에 화분을 투척한 혐의를 받는다. 앞서 이 제네시스 차량의 주인은 인터넷 커뮤니티에 폐쇄회로(CC)TV 영상을 첨부해 글을 올렸다. 그는 "범인을 꼭 잡아서 죗값을 치르게 해 줬으면 좋겠다"고 썼다.이 CCTV 영상에서 A씨는 제네시스 차량 주위를 걷다가 자신의 물건을 바닥에 떨어뜨렸다. 이후 A씨는 물건을 줍다가 차량의 창문을 두드리더니 급기야 주변에 있던 화분을 들고 와서 차에 던졌다.이후 지난 2일 A씨는 경찰에 자진 출석해 조사를 받은 뒤 귀가했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
