부산 초량 지하차도 참사 진상규명 속도…압수수색·감사 실시
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 경찰이 초량 제1지하차도 참사와 관련, 부산소방재난본부와 중부소방서를 압수수색하면서 관련 당국의 진상규명이 속도를 내고 있다.부산경찰청 전담수사팀은 "초량 제1지하차도 참사와 관련해 제기된 의혹 전반에 대한 수사를 진행 중이다"고 31일 밝혔다.경찰은 30일 오후 7시부터 2시간 가량 부산소방재난본부와 중부소방서를 압수수색해 소방의 119무전녹음, 구조상황 보고서, 공동대응 접수 신고내용을 확보해갔다. 경찰은 27일 요청한 사고 당시 3000여건에 달하는 119 신고내역 등 초동대처 자료 협조가 지연되자 압수수색 영장을 신청한 것으로 전해진다.관련자들에 대한 정식 입건 전 소환조사도 이어지고 있다. 경찰은 부산시청, 동구청, 소방 관계자들을 참고인 자격으로 불러 조사를 진행한 것으로 알려진다.30일에는 국립과학수사연구원, 민간조사단 30여명과 사고 장소인 초량 제1지하차도에서 배수펌프 성능과 배수시설, 지하차도 구조를 정밀감식했다. 경찰은 국과수와 협의해 추가로 정밀감식을 진행할 수 있다는 입장이다. 국과수는 이후 관련 자료 검토를 거친 뒤 결과를 내놓을 예정으로 최종 결론까지는 다소 시일이 걸릴 전망이다.앞서 27일께 경찰은 부산시 재난관련 부서, 동구청 건설과에서도 관련 자료를 확보해 간 것으로 알려진다. 현재 경찰은 동구청이 호우경보에 따른 지하차도 통제지침이 있음에도 이를 이행하지 않은 점을 살펴보고 '업무상 과실치사 혐의' 적용을 검토 중인 것으로 전해진다.이밖에 사고 당일 부산시와 소방당국, 경찰의 조치가 적절했는지 여부도 조사하고 있다.행정안전부는 이날부터 부산시청 23층에 상설 감사장을 꾸리고 부산시, 동구청, 소방재난본부를 대상으로 감사에 착수했다. 감사팀은 사고 전 부산에 '호우경보'가 내려졌음에도 초량 제1지하차도 차량통제가 되지 않은 경위와 배수펌프 정상작동 여부, 초기대응 과정을 살펴볼 예정이다. 경찰 관계자는 "아직까지 구체적으로 밝힐 수 있는 단계는 아니지만 부산시, 동구, 소방당국, 경찰을 대상으로 종합적으로 조사에 나서고 있다"고 밝혔다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
