춘천 의암호서 자전거 타던 경찰관 뺑소니 트럭에 치여 숨져
(가평=뉴스1) 이상휼 기자 = 동호회원들과 함께 자전거를 타고 춘천 의암호 둘레길을 달리던 경찰관이 뺑소니 트럭에 치여 숨졌다.8일 경찰에 따르면 경기 가평경찰서 소속 A경사(40)는 지난 7일 오후 8시30분께 춘천시 서면 삼악산 의암매표소 인근 편도 1차로 도로에서 자전거를 타고 가던 중 추월하려던 4.5t 화물차에 치였다. 사고 당시 A경사와 동호회원 등 6대의 자전거가 나란히 달렸고 맨 뒤에는 동호회원의 안전을 위한 차량이 뒤따랐다. 화물차 운전자 B씨(69)가 중앙선을 넘어 이들을 추월하려다 맨 앞에 있던 A경사를 치고 달아났다. B씨는 3㎞ 가량 달아나다가 신고를 받고 출동한 경찰에 검거됐다. B씨는 술은 마시지 않았지만 "사람을 친 줄 몰랐다"고 진술한 것으로 전해졌다.A경사는 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. A경사는 춘천지역에서 근무하는 동료 경찰관과 가정을 꾸려 슬하에 다섯살 아들이 있는 것으로 알려졌다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
