행안부, 부산시·소방본부 감사 착수…지하차도 참사 책임 가린다
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 행정안전부는 지난 23일 부산시 동구 초량 제1지하차도가 침수되면서 3명이 숨진 사고의 원인과 책임 소재를 가리기 위한 감사에 착수했다고 31일 밝혔다.행안부 안전감찰팀 소속 공무원 6명은 부산시청 23층에 상설 감사장을 차리고 지하차도 침수사고와 관련한 감사를 시작했다. 감사 대상은 부산시, 동구청, 부산소방재난본부, 중부소방서 관계자 등이다. 감사 기간은 약 일주일이며 감사팀 판단에 따라 연장할 수 있는 것으로 알려졌다.감사팀은 사고 전 부산에 호우경보가 내려졌음에도 지하차도의 차량통제가 이뤄지지 않은 경위와 배수펌프 정상작동 여부, 초기대응 과정을 집중적으로 들여다볼 예정이다. 부산소방재난본부의 사고 초기 대응도 감사 대상이다.지난 23일 밤 10시 18분경 해당 지하차도에서 차량 7대가 침수되면서 3명이 숨졌다. 행안부는 지난해 초 기상특보 상황에 따라 침수 위험이 높은 지하차도의 차량 통행을 차단하라는 지침을 내렸으나 사고 당일 부산지역 지하차도 29곳 중 단 한 곳도 통제되지 않았다.행안부의 감사에 앞서 부산경찰청은 30일 오후 7시경 부산소방재난본부 종합상황실과 중부소방서를 압수수색했다. 경찰은 119 무전 녹음, 구조상황 보고서, 공동대응 접수 신고 내용 등을 확보한 것으로 알려졌다. 경찰은 또 부산시청 재난 안전 담당 부서에서 관련 서류를 확보했으며, 담당 공무원도 불러 조사할 예정이다.국민권익위원회도 사고 원인 조사에 착수했다. 권익위는 이날 전현희 위원장 지시로 도로교통 및 민원 분야 전문 조사관으로 구성된 긴급 대응반을 사고 현장에 투입했다.권익위는 "이미 사고 원인을 조사 중이지만 재발 방지를 위해 제도 개선점을 찾기 위한 차원의 조사"라며 "사망자 유가족들도 만나 고충을 청취하고 관계기관에 해결을 요구할 계획"이라고 밝혔다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
