권익위, 3명 숨진 부산 지하차도 참사 현장조사
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 지난 23일 발생한 부산 동구 초량 제1지하차도 차량 침수 사망사고와 관련해 국민권익위원회가 사고 원인에 대한 현장조사를 추진하고 유족들의 고충해소에 나선다.권익위는 31일 부산 지하차도 차량 침수사고를 조사하기 위해 도로교통·경찰민원 분야 전문조사관으로 구성된 긴급대응반을 현장에 투입했다고 밝혔다. 지난 23일 부산에 시간당 81mm에 달하는 집중호우가 쏟아졌고, 오후 10시18분께 초량 제1지하차도에는 사람 키를 훌쩍 넘기는 2.5m의 빗물이 빠르게 들어찼다. 당시 지하차도 차량에 있던 총 9명 중 6명은 소방당국에 의해 구조됐으나 3명은 끝내 숨졌다.권익위 긴급대응반은 유족들과 면담해 고충을 청취하고 관계기관에 해결을 요구할 계획이다. 또 이번 지하차도 침수사고 원인을 분석해 재발방지를 위한 제도개선을 추진할 계획이다.최근 지구온난화 등에 따른 집중호우 가능성이 커지고 있으나 각종 도로시설물이 이를 감당할 수 없는 오래된 기준으로 설계돼 재난을 더 키운다는 지적이 있다. 전현희 권익위원장은 "앞으로도 국민안전 등과 관련된 현안이 발생하면 긴급대응반을 즉각 투입해 국민의 고충 해소와 사고 재발방지를 위한 제도개선을 추진할 계획"이라고 했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
