주말 서울 도심집회…을지·퇴계·서초대로 교통혼잡 전망
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 토요일인 8월1일 서울 을지로, 퇴계로, 서초대로 등 도심권에서 집회·행진이 열린다. 인근 도로는 혼잡할 전망이며 해당 구간에서는 버스나 차량이 통제될 수도 있다.31일 서울지방경찰청에 따르면 이날(8월1일) 오후 2~10시 을지로 일대 도심권에서 '주권회복운동본부' 등 박근혜 전 대통령의 탄핵에 반발하는 단체들이 집회를 열 예정이다. 신고인원은 1000여명이며 이들은 집회 후 을지로 일대에서 행진할 계획이다.아울러 오후 3~7시 서초구 서리풀공원 앞에서도 박근혜 전 대통령의 탄핵을 반대하는 보수단체 국민운동본부(신고인원 2000여명)가 집회를 개최한다. 이들 역시 집회 후 서초3동 교차로 및 삼성생명까지 진행방향 2개 차로를 이용해 행진할 예정이다.이에 따라 집회·행진장소를 중심으로 교통 혼잡이 클 것으로 예상된다. 또 해당구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 집회·행진 상황에 따라 통제될 수도 있다.경찰 관계자는 "을지로, 퇴계로, 서초대로 등 도심 대부분의 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이하게 차량 운행 시 해당 시간대에는 정체구간을 우회해달라"고 덧붙였다.서울시에서는 통제구간 내 버스노선을 임시로 조정할 예정이다. 임시로 조정된 버스노선은 서울시 다산콜센터(120번)에 문의하면 알 수 있다.또 집회·행진 시간대 자세한 교통상황은 서울지방경찰청 교통정보 안내전화(02-700-5000)와 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr)를 통해 확인할 수 있다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
