[교통안전캠페인]교통사고사망 "절반"은 고령보행자…"저속운전이 최선"
[편집자주]늘어난 자동차만큼 급증하고 있는 교통사고는 전 세계적으로 매년 약 1200만명의 생명을 앗아가고 있다. 또 약 5000만명의 손상환자가 발생해 사회경제적으로도 많은 피해를 주고 있다. 국내 교통사고로 인한 사망자 수는 감소 추세에 있으나 아직도 OECD 국가 중에서 높은 편에 속한다. <뉴스1>은 이에  운전자와 보행자가 알아야할 교통사고 정보와 예방법, 조치현황을 정리해 범국민적인 교통사고 사망자 줄이기에 동참하고자 한다.(서울=뉴스1) 김희준 기자 = "요새 코로나 때문에 노인복지센터를 안 가는데, 오가는 건널목에서 신호가 끝나자마자 쌩쌩 달리는 차들을 보면 가슴이 철렁거린다오. 눈도 침침한데 남은 신호 확인하랴 빨리 걸으려다 보니 허둥지둥하다가…. 중간에 쉴 수 있는 데라도 만들어 주면 좋겠수."국내 교통사고 사망자 수는 줄어들고 있는 반면 노인 교통 사망자 비중은 높아지고 있어 고령자 특성을 고려한 보행자 안전대책 마련이 요구된다. 한국교통안전공단은 지난해 교통사고 사망자 수는 3349명으로 2018년 3781명 대비 약 11.4% 감소했다고 31일 밝혔다. 2002년(Δ10.8%) 이후 첫 두 자릿수 감소율을 보인 것으로 2년 전(2017년·4185명) 대비 20% 감소해 최근 2년간 높은 감소세를 유지하고 있다.그러나 WHO보고서에 따르면 국내 보행자 교통안전수준은 여전히 전 세계 하위권에 머물고 있다. 지난해 보행 중 사망자는 1302명으로 전년(1487명) 대비 12.4% 감소했으나, 여전히 전체 사망자의 38.9%를 차지하고 있다.국내 전체 교통사고 사망자 중 보행자의 비율은 세계 129개국 중 110위로 최하위권 수준(OECD 평균  21.0%)이다. 특히 지난 3년간(2017~2019년) 발생한 보행자 교통사고 사망자의 55.8%가 65세 이상 고령자로 다른 연령대 대비 높은 수준이며, 지방지역(군 지역)은 전체 보행교통사고(차대사람) 사망자 중 68.1%가 65세 이상으로 지방거주 고령자에 대한 대책이 필요하다.교통안전공단은 고령보행자(차대사람) 사망자 중 약 54.1%(395명)는 도로를 횡단하던 중 발생한 것으로 고령자의 경우, 신체능력이 저하됨에 따라 횡단시간이 늘어나기 때문인 것으로 분석했다.공단이 시간대별 고령보행자의 교통사고 원인을 살펴본 결과 고령보행자 사망사고는 주로 주간시간대보다 비교적 어두운 이른 아침 또는 저녁시간에 발생하는 것으로 나타났다. 또 도로상 조명시설이 부족한 지방지역은 고령보행사망자 중 약 36%가 오후 6시부터 밤 11시에 발생하는 것으로 조사됐다. 이와 함께 고령보행자들의 교통사고 유형을 살펴보면, 상대적으로 보차분리가 미흡한 지방지역은 도시지역보다 '차도통행·길가장자리구역 통행 중'의 사망사고 비율(3년간 지방 27.0% 도시 16.0%)이 높았다.  교통안전공단은 증가하고 있는 고령보행자 사망자수를 줄이기 위해 고령보행자 교통사고 특성을 고려해 다양한 정책을 펼치고 있다.우선 지난해 보다 교통사고 사망자 감소를 이끌어 내기 위해 국토교통부, 행정안전부, 경찰청 등과 함께 '도심속도 하향정책'(안전속도 5030)을 지속적으로 추진한다. '안전속도 5030'이란 도심 기본 제한속도를 50㎞/h, 주택가 주변, 어린이‧노인‧장애인보호구역 등 보행자 안전이 필요한 지역은 30㎞/h로 지정함으로써 제동거리를 줄이고, 충격 시 사망가능성을 낮출 수 있도록 하는 정책이다.교통유관 기관들은 '안전속도 5030'추진을 위한 협의회를 구성하고 국토부 종합교통정책관, 행안부 생활안전정책관, 경찰청 교통국장을 공동위원장으로 위촉했다. 국토부에서는 지방지역 고령보행자 교통사고 감소를 위해 '마을주민 보호구간'을 지정해 운영하고 있으며 이 구간에서는 교통정온화대책(속도저감시설) 등이 시행된다.예를 들어 야간 교통사고를 줄이기 위해 횡단보도를 중심으로 조명시설을 지속적으로 확충하고 있다. 차량의 속도를 감소시키기 위한 교통정온화시설에 관한 지침도 지난해 제정했다. 교통정온화시설 중 고령보행자 횡단지원을 위해 차로폭 좁힘, 중앙보행섬 등을 설치 확대를 추진하고, 신체능력이 저하된 고령자의 특성을 고려해 보행 중 쉬어갈 수 있는 공간을 마련했다.또 신호기를 운영 중인 횡단보도에서는 고령자들이 다리통증 등으로 무단횡단을 시도하고 있어 지역 경찰을 중심으로 '장수의자'와 같은 고령자에게 쉴 공간을 제공하고 있다.권병윤 교통안전공단 이사장은 "고령화가 심화됨에 따라 고령보행자의 안전대책 마련의 중요성이 높아지고 있다"며 "차에서 내리면 운전자도 보행자라는 생각을 갖고 속도를 낮춰 안전하게 운전해 달라"고 당부했다.h9913@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
