"박원순폰 포렌식" 제동…법원, 유족 측 집행정지 신청 받아들여
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 사망 경위와 성추행 방조·묵인 의혹 등을 풀 '스모킹건'으로 꼽힌 경찰의 '휴대폰 포렌식' 절차가 중단됐다.  서울지방경찰청은 서울북부지법이 30일 박 전 시장 유족 측이 신청한 휴대전화 포렌식 절차에 대한 집행정지 신청을 받아들였고, 이에 휴대전화 포렌식 절차를 중지했다고 밝혔다.이 사건에 대한 본안 소송은 휴대폰 압수수색에 대한 준항고 및 집행 정지다. 준항고는 법관의 재판 또는 검사, 사법경찰관의 일정 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차다. 박 전 시장 유족 측은 지난 24일 휴대폰 압수수색에 대한 준항고와 함께 포렌식 집행정지를 신청한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "휴대전화는 현재 봉인 상태로 경찰청에 보관 중이며, 향후 법원의 준항고 결정이 있을 때까지 현재 상태로 보관 예정이다"고 덧붙였다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
