통합신공항 불만?…60대 남성 군위군청서 시너 뿌리며 소동
(군위=뉴스1) 최창호 기자 = 대구·경북 통합신공항 유치 신청을 둘러싼 갈등 속에 60대 남성이 군위군청에서 시너를 뿌리는 등의 소동을 벌였다.30일 경찰 등에 따르면 이날 낮 12시30분쯤  60대 남성이 군위군청 2층 복도 계단에서 푸른색 통에 담긴 시너를 뿌리는 것을 직원들이 발견, 112에 신고했다.때마침 군청 주변에 있던 경찰이 출동해 곧바로 이 남성을 체포했다. 시너가 뿌려진 군청 2층에는 이철우 경북도지사, 권영진 대구시장, 김영만 군위군수가 통합신공항 문제를 협의하기 위한 사무실이 마련돼 있는 것으로 알려졌다. 이 남성이 시너 소동을 벌일 당시 이 지사 등은 점심식사를 위해 사무실에 없었다. 군위군청 직원들은 "남성이 통에서 뿌린 물질에서 시너 냄새가 심하게 났다. 소동을 피운 남성은 김 군수가 통합신공항 결정에 불만을 품었던 것 같다"고 말했다. 경찰은 A씨를 상대로 시너를 뿌린 이유 등을 조사하고 있다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
