포천체력인증센터 문 열어…시민 5000여명 체력평가 지원
(포천=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 포천시는 영중체육문화센터에서 국민체력100 포천체력인증센터를 개소했다고 30일 밝혔다.문화체육관광부가 추진하고 국민체육진흥공단이 주관하는 국민체력100사업은 과학적 체력관리프로그램 제공을 통해 시민의 건강을 지킨다는 취지로 진행되고 있다.시는 올해 해당 공모사업에 선정됐으며 1억5117만원 국비를 전액 지원받았다. 내년에는 국비 80%, 시비 20%를 통해 국민체력100사업을 진행할 계획이다. 포천체력인증센터는 운동처방을 담당하는 건강운동관리사 2명과 체력측정을 담당하는 체력측정사 2명을 신규 채용했으며 포천시체육회가 위탁 운영한다.시는 노령화 지역임을 감안해 찾아가는 체력측정 서비스를 활성화할 예정이다. 군 부사관 입대 및 국영항공사 승무원 입사에 반영하는 체력항목의 경우 다른 시·군이 아닌 포천체력인증센터를 이용할 수 있어 지원자들의 이동시간 절약 등 편의성이 향상될 것으로 예상된다.시는 앞으로 사병과 간부 등 군인, 소방관, 경찰관, 학생, 시민 등 5000여명의 체력평가를 지원하겠다는 목표다.박윤국 시장은 "포천체력인증센터는 개인별 체력진단, 맞춤형 운동 처방으로 생활체육 참여동기를 부여해 시민의 건강을 지키고 의료비를 줄일 것"이라고 말했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
