견본품 화장품 판매 등 "화장품법 위반" 10개 업체 적발
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시 특별사법경찰과는 화장품의 온라인 불법 유통·판매행위에 대한 수사를 벌여 '화장품법'을 위반한 혐의로 10곳을 형사 입건했다고 8일 밝혔다.시 특사경은 코로나19 사태가 장기화하며 비대면(Untact) 소비가 일상 속 소비 패턴으로 자리매김하자 시민 생활과 밀접한 화장품에 대한 온라인 불법 유통·판매행위에 대한 수사를 진행했다.입건된 10곳은 인터넷 오픈마켓을 통해 화장품을 불법 유통·판매행위를 하다 적발됐다. 주요 위반행위는 Δ견본품 화장품(샘플) 판매(7개소) Δ포장 케이스 훼손 판매(3개소) 등이다. 견본품 화장품(샘플)을 불법 판매·유통한 7개 업소는 홍보·판매촉진을 위해 소비자에게 무료로 제공되는 견본품을 유료로 판매할 수 없음에도 단가 1000원 미만의 견본품을 사은품으로 끼워주는 것처럼 속인 후 판매가에 포함시키다 적발됐다.겉으론 견본품을 사은품으로 끼워주는 것처럼 보이지만, 실제로는 판매가에 모두 포함해 견본품을 유료로 판매하는 매우 교묘한 수법이다.포장 케이스를 훼손 판매한 3개소는 유통 시 파손 또는 훼손된 포장지를 제거하고 소비자에게 포장 케이스 없이 화장품을 판매하다 적발됐다. 시 특사경은 위반 업소 10곳을 검찰에 송치했다.이들은 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
