"지구 30바퀴" 비행 해경 최초 헬기 벨 퇴역…31년 무사고
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 31년간 바다를 누비며 해양 안전 지킴이 역할을 해온 해양경찰 최초 헬기가 29일 퇴역식을 갖고 전시에 들어갔다.해양경찰교육원은 이날 헬기 B501호기(모델명 BELL-412SP)의 퇴역식과 전시장 준공식을 개최했다.이번에 퇴역한 헬기 '벨'은 지난 1989년 9월 해경이 최초로 도입했다.해경은 당시 인천에 항공대를 창설하고 헬기 1대와 인력 4명을 배치해 수색구조와 해양경비, 오염방제활동 등 다목적 임무를 수행했다. '벨'은 지난 31년간 총 5525시간, 지구 30바퀴에 해당하는 약 123만㎞의 거리를 사고 없이 임무를 수행했다. 연평균 순찰 62회, 인명구조 6회, 수색 8회의 실적을 달성했다.1993년 전북 해상에서 일어난 서해훼리호 침몰사고 수색 현장과 1995년 전남 해상에서 발생한 씨프린스호 해양오염사고 방제작업에 투입되는 등 해양경찰 역사와 함께했다. 해양경찰청은 해경 최초 헬기라는 상징성을 고려해 퇴역 후 해양경찰교육원에 전시해 일반에 공개하기로 결정했다.해양경찰 관계자는 "'벨'이 30년 넘게 대한민국 바다를 누비며 무사히 임무를 수행할 수 있었던 것은 그동안 거쳐 간 수많은 승무원의 하나 된 노력이 있었기 때문"이라며 "이제 새로운 임무를 부여받은 벨이 국민의 관심과 사랑을 받기를 기대한다"고 말했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
