김부겸 "최강욱 만나 열린민주당 합당 약속…동지가 됐다"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 김부겸 더불어민주당 당대표 후보는 29일 '더 큰 민주당'을 지향한다면서 열린민주당과의 합당 추진을 공약했다. 김 후보는 이날 오전 자신의 페이스북에 '더 큰 민주당'이라는 글을 올려 "오늘 아침 최강욱 열린민주당 대표를 만났다. 당 대표가 되면 열린민주당과 합당을 추진하겠다는 말씀을 드렸다"고 밝혔다. 김 후보는 "더불어민주당과 열린민주당은 문재인 정부의 성공을 기원하는 '두 지붕, 한 가족'이다"라며 "정권재창출을 위해서라도 이른 시일 내 '한 지붕, 한 가족'이 되어야 할 사이"라고 강조했다. 김 후보는 최 대표와 검찰개혁 등에 대한 철학이 일치한다고도 했다. 그는 "제가 문재인 정부 초대 행정안전부 장관일 때 최 대표는 청와대 민정수석실 청와대 공직기강비서관이어서 일 때문에 자주 만난 각별한 인연"이라며 "이전부터 최 대표와 검경수사권 조정 문제와 경찰개혁 등의 생각에서 대체로 의견이 일치했다"고 전했다. 그러면서 "최 대표는 21대 의원 중에서 공수처(고위공직자범죄수사처) 설치에 대한 의지가 가장 강한 정치인 중 한 분"이라며 "조속한 공수처 설치를 위한 해법에 대해서도 의견이 거의 같다. 동지가 됐다"고 덧붙였다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
