문대통령 "박지원·이인영, 멈춘 남북관계 움직일 소명있다"
(서울=뉴스1) 구교운 기자,박주평 기자 = 문재인 대통령은 29일 박지원 국정원장, 이인영 통일부 장관을 임명하면서 "막혀있고 멈춰 있는 남북관계를 움직여나갈 소명이 두 분에게 있다"고 강조했다. 문 대통령은 이날 오전 청와대에서 임명장을 수여한 뒤 환담에서 "박 원장은 사상 처음으로 남북정상회담을 성사시킨 주역이자 가장 오랜 경험과 풍부한 경륜을 갖춘 분이다. 이 장관은 추진력이 대단해 역사적 소명을 잘 감당할 것"이라고 격려했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다. 문 대통령은 환담에 앞서 박 원장, 이 장관, 김창룡 경찰청장과 그들의 가족이 참석한 가운데 임명장 수여식을 개최했다.박 원장은 "저를 임명해준 대통령께 진심으로 감사드린다. 남북관계 물꼬를 트고 국정원 흑역사를 청산하는 개혁으로 보답하겠다"면서 "대통령 의지대로 정치개입 흑역사는 절대 없을 것"이라고 다짐했다. 이 장관은 "한반도 평화의 문이 닫히기 전에 문을 열어야 한다는 사명감을 느낀다"며 "한 걸음씩 전진해 대통령 재임 중 평화의 숨결만큼은 반드시 실감하도록 전력을 다하겠다"고 말했다. 문 대통령은 김 청장에게도 "경찰 역사상 가장 중요한 대전환기 수장을 맡았다"며 취임의 의미를 부여했다. 이어 "검경수사권 조정과 자치 경찰제 도입이 검경 간 권한조정, 중앙-지자체 간 권한조정처럼 보이지 본질적 목적은 범죄로부터 국민을 보호하고 생명·안전을 지키기 위해 민주적 시스템을 갖추는 것이라고 명심해야 한다"고 당부했다. 문 대통령은 "검경관계가 지휘-복종 관계가 아니라 수평적으로 협력하는 관계로 가면 민주적 역량을 갖추는 데 총력을 기울여야 한다"며 "수사체계 개편 과정에서 국가의 수사역량 총량에 조금도 훼손이 있어선 안 되고 오히려 발전해야 한다"고 주문했다. 김 청장은 "수사권 개혁 취지가 제대로 반영되도록 개혁 과제를 차질 없이 완성하겠다"며 "국민의 마음을 얻는 경찰이 되도록 헌신하겠다"고 밝혔다. 한편 청와대 핵심관계자는 박 원장 인사청문회에서 제기된 2000년 6·15 남북정상회담 직전 '비밀 이면합의서'와 관련해 "국정원, 통일부 등 관계기관을 대상으로 파악한 결과 이면합의서는 정부 내에 존재하지 않는 문건임이 확인됐다"고 설명했다. 또 전날 문 대통령과 저신다 아던(Jacinda Ardern) 뉴질랜드 총리와 통화에서 우리 외교관 성추행 사건이 언급된 것에 대해 "통화 말미에 짤막하게 나온 이야기다. 뉴질랜드 총리가 자국 언론에 보도된 사건을 언급했고, 문 대통령이 관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것이라고 답한 것이 전부"라고 했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
