SKT發 따뜻한 기술…청각장애 기사의 "고요한 택시" 10대 달린다
(서울=뉴스1) 김정현 기자 = SK텔레콤이 모빌리티 스타트업 코액터스와 함께 청각 장애인 기사들의 일자리 창출과 안전한 차량 운행을 지원하는 '고요한 모빌리티'(고요한 M) 서비스를 29일 발표했다. 이번 고요한 M은 지난 5월 규제 샌드박스 실증 특례를 부여받은 청각 장애인이 운전하는 신규 모빌리티 서비스다. 고요한 M의 운전 기사 15명 전원은 청각 장애인이다. 오는 8월1일부터 SK텔레콤이 개발한 청각 장애인 운전 지원 시스템이 장착된 SUV차량 10대로 운행을 시작한다.이번 고요한 M에는 운행 안전성을 높이기 위한 SK텔레콤의 청각 장애인 전용 첨단 운전자 지원 시스템(ADAS·Advanced Driver Assistance Systems)과 연계한 T케어 스마트워치를 고요한 M 전 차량에 탑재했다.ADAS는 카메라와 지능형 영상 장비를 통해 수집된 실시간 주행 정보를 인지하고 판단해 위험요소 발생시 운전자에게 알려주는 보조 시스템이다. 시중에서 사용되는 일반 ADAS는 비장애인 위주로 설계되어 있어 장애인이 사용하기 어려웠다. 위급 상황 발생시 의사소통의 한계로 구호 요청이 힘든 문제점도 있었다.SK텔레콤은 이런 문제점을 해결하기 위한 맞춤형 장비를 개발하고 현장 테스트를 마쳤다.일반 ADAS가 차선 이탈, 전방 추돌 경고 등의 실시간 주행 상황을 청각 및 시각 정보로 제공하는 것과 달리, 청각 장애인 맞춤형 ADAS는 T 케어 스마트워치를 통해 손목의 '진동'으로도 동시에 알림을 전달한다.또 SK텔레콤은 위급 상황을 대비해 경찰청과 '긴급 SOS' 시스템을 구축했다. 장애인 기사가 스마트워치의 SOS 버튼을 누르면 실시간 위치와 현장 상황이 112에 전달된다.이번 고요한 M은 코액터스가 기사를 직접 고용하는 방식이다. 코액터스 측은 "신규 모빌리티 고요한 M의 기사 직접 고용 체제, 전액 월급제를 통해 장애인이 보다 안정적이고 편안하게 일하면서 최고의 서비스를 제공할 수 있는 환경을 조성하겠다"는 방침을 밝혔다. 향후 코액터스는 차량 및 운전 기사 규모를 지속적으로 확대할 계획이다.코액터스는 타 모빌리티 서비스와의 차별화에도 만전을 기했다. 고요한 M은 Δ선호 드라이버 설정을 통해 본인이 만족했던 기사의 배차 선택 Δ차량 내부에 와이파이, 충전기 설치 Δ주기적 내·외부 소독을 실시 등을 통해 승객에게 쾌적한 환경을 제공한다. 이번 고요한 M은 전용 애플리케이션(앱)은 물론, 'T맵 택시'를 통해서도 만나볼 수 있다.한편 양사는 지난 2018년부터 청각 장애인 택시기사를 위한 '고요한 택시'로 협력을 지속해왔다.특히 T맵 택시에서 청각 장애인 기사들을 위한 Δ콜 인입 및 배차 시 깜빡이 알림 기능 Δ배차 알림 팝업 Δ메시징 기능 등을 추가하는 등 정보통신기술(ICT)을 바탕으로 사회적 가치 창출에 협력해왔다.여지영 SK텔레콤 오픈 콜라보 그룹장은 "당사와 코액터스와의 동행은 사회적 가치 창출을 위한 ICT기업과 소셜 벤처와의 대표적 협업 사례"라며 "5세대(5G) 시대 정보통신기술(ICT)을 활용해 우리 사회가 직면한 문제 해결에 앞장서고 사회안전망을 강화하는 데 솔선수범할 것"이라고 밝혔다.송민표 코액터스 대표는 "SK텔레콤과의 지속적인 협업을 통해 직영 운송 서비스인 고요한 모빌리티 서비스로 제2의 도전을 시작할 수 있게 되어 기쁘다"며 "세상을 바꾸는 따뜻한 기술로 청각 장애인 분들에게 양질의 일자리를 제공하는 동시에 승객들에게는 최고 수준의 서비스로 평가받을 수 있도록 노력할 것"이라고 밝혔다.Kris@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
