김포 임시격리시설 탈출 베트남인 2명 체포…"1명 추적중"
(김포·인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기남부지방경찰청 국제범죄수사대는 김포 해외입국자 임시생활시설에서 탈출한 3명의 베트남인 가운데 2명을 체포했다고 29일 밝혔다. 경찰은 나머지 1명에 대해서도 행방을 추적하고 있다. 체포된 베트남인 A씨(27)와 B씨(29)는 27일 오전 3시 10분쯤 김포 해외입국자 임시생활시설에서 탈출한 혐의(감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반)를 받고 있다. 경찰은 탈출 10시간 만인 같은날 오후 1시 40분쯤 시설 관계자의 신고를 받고서야 이들이 사라진 것을 알아채고 추적에 나섰다.  이들은 14층짜리 임시생활시설 6층에서 완강기를 이용해 탈출한 것으로 조사됐다. 경찰은 시설 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 추적한 끝에 29일 오후 3시 45분쯤 인천 검단의 한 텃밭 움막에서 2명을 붙잡았다.  경찰은 탈출한 나머지 한명 C씨(29)를 추적 중이다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
