법원, 코로나 이유 집회 전면금지 서울시 제동…"과도한 제한"
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 예방을 이유로 참가인원 및 시간과 상관 없이 일률적으로 집회를 금지한 서울시의 행정처분에 대해 법원이 제동을 걸었다. 서울행정법원 행정7부(수석부장판사 김국현)는 28일 이동욱 경기도의사회 회장이 서울특별시장을 상대로 낸 옥외집회금지처분 집행정지소송에서 "서울시의 옥외집회금지처분을 판결 확정 때까지 효력을 정지한다"고 원고승소 판결했다.이 회장은 29일 서울 종로 동화면세점 앞에서 정부에 올바른 정책을 촉구하는 집회를 연다는 내용으로 서울종로경찰서에 지난 17일 신고를 했다. 예상 집회 시간은 오후 2시부터 3시까지, 참여인원은 약 10명이었다.서울종로경찰서는 "감염병 예방을 위해 참가자들에게 마스크를 착용하게 하고 사회적 거리두기 준수 등 개인 위생 관리를 철저히 해달라"고 고지했다. 그런데 서울시가 지난 2월 서울시 코로나19 확산 방지를 위한 도심 내 집회 제한 고시를 근거로 집회 금지를 통보했다.이에 이 회장은 행정소송과 함께 집회 금지 처분에 대해 집행정지 신청을 함께 냈다.법원은 지난 27일 집행정지 심문기일을 연 뒤 이 회장 측 손을 들어줬다. 재판부는 "서울시의 고시는 감염병예방법에 따라 집회제한장소를 정하고 있다"며 "집회시간과 규모 등과 무관하게 제한지역 내 집회를 전면적으로 금지하는 것이라면, 국민의 감염병으로부터의 건강보호를 고려하더라도 집회에 대한 허가를 넘어 과도한 제한에 해당해 허용될 수 없다"고 설명했다.이어 "이 회장은 1시간 동안 실외에서 참가인원 10여명으로 집회를 진행할 예정이라고 신고했고, 관할 경찰서장으로부터 감염병 확산 방지를 위한 적절한 조치 등에 관해 고지를 받았다"며 "집회가 신고내용과 달리 이뤄질 것이라고 미리 단정할 수 없고, 신고한 참여인원 및 시간에 비춰 경찰서장으로부터 고지받은 적절한 조치를 취한다면 감염병 확산 우려가 객관적으로 분명하게 예상된다고 보이지 않는다"고 지적했다.그러면서 "집회로 감염병 예방 및 방역 활동, 그 사후 관리를 위한 추가적 행정력이 수반될 수 있으나, 서울시의 행정력 범위를 넘는 용인하기 어려울 정도라고 보기 어렵다"며 "지난 27일 기준 서울시의 확진자가 1574명이고, 자가격리중인 사람도 다수라는 서울시의 주장만으로는 집행정지가 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있어 허용할 수 없다고 보기에 부족하다"고 덧붙였다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
