"대통령님! 사람이 먼저 맞죠?"…부산 지하차도 유족 국민청원글
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산에 내린 집중호우로 지하차도에 갇혀있다 숨진 3명의 유족이 정부와 부산시를 향해 제대로된 사고 설명과 위로를 호소하며 국민청원을 게시했다.유족 중 20대 여성의 삼촌이라 밝힌 A씨는 28일 청와대 국민청원 게시판에 '대통령님! 사람이 먼저죠? 맞죠?'라는 제목의 청원글을 게재했다.A씨는 "부산 시내에서 3명이 익사했습니다. 대통령도 아시는 길일 겁니다. 부산역 옆 부둣길로 가는 지하차도입니다"라며 "부산이 하루아침에 세워진 도시가 아닌데 도시 한가운데서 사람이 물에 빠져 죽었답니다"라고 말했다.이어 "사고당일 경기도 화성에서 일을하다 오후 11시30분쯤 큰 누나의 전화를 받고 부산에 내려가다가 조카가 사망했다는 소식을 듣는 순간의 녹취가 있다"며 "이소식을 제 아내에게 전하던 순간의 녹취도 있다. 들어보시면 지금 이나라가 어떻게 돌아가는지 판단될수 있을 거 같다"고 적었다.그는 문 대통령에게 "들어보실 겁니까. 언제든지 보내드리겠습니다. 듣고 싶지 않더라도 들으실 수 있도록 인터넷에 뿌리겠다"며 "누나와 통화, 아내와 통화 중에 제 이름과 딸의 이름이 나와도 그 순간을 국민들과 공유하겠다"고 밝혔다.A씨는 자신이 부산시장 권한대행과 민주당 부산시당 관계자들과 만나 면담을 했던 당사자라고도 밝히며 문 대통령의 연락을 기다리겠다는 말로 글을 마쳤다. A씨가 가지고 있는 녹취 파일에는 앞서 사고 직후 조카의 사망 소식을 들었을 때의 비통함이 담긴 것으로 알려졌다.또 27일 나머지 유족과 함께 부산시를 찾아 변성완 권한대행을 만나려고 했으나 문전박대 당했다고 주장하는 순간과 이후 민주당 부산시당을 찾은 상황이 담긴 것으로 알려졌다. 유족들은 부산시와 관할 동구청 등을 상대로 민사소송을 제기할 준비 중이다.현재 이 청원글은 하루만에 사전동의 조건인 100명 이상이 넘으면서 곧 일반에 공개될 예정이다.한편 당시 사고는 호우경보가 내려진 이후 지하차도가 통제되지 않았고, 행정안전부의 폭우시 지하차도 관리 지침 등을 지키지 않은 것으로 알려지면서 행정당국의 안일한 인식이 만들어낸 인재(人災)라는 지적이 나오고 있다.경찰은 초량 제1지하차도 사고와 관련 책임소재를 명확히 하기 위해 전담팀을 꾸려 수사에 나서고 있다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
