문대통령, 주뉴질랜드 외교관 성추행 문제 "사실관계 확인 뒤 처리"
(서울=뉴스1) 김현 기자,구교운 기자 = 문재인 대통령이 뉴질랜드에서 재임했던 우리 외교관의 성추행 문제와 관련해 “관계부처에서 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것”이라고 밝힌 것으로 전해졌다. 청와대 핵심관계자는 29일 춘추관에서 기자들과 만난 자리에서 ‘문 대통령이 전날(28일) 저신다 아던(Jacinda Ardern) 뉴질랜드 총리와 통화에서 우리 외교관의 성추행 문제와 관련해 어떤 의견을 나누었는지’를 묻는 질문에 이렇게 밝혔다. 이 핵심관계자에 따르면 아던 총리가 문 대통령과의 통화 말미에 자국 언론에 보도된 성추행 사건을 언급했고, 이에 문 대통령은 “관계부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것”이라고 답했다.  앞서 청와대는 양 정상의 통화 결과에 대한 서면브리핑 말미에 “양 정상은 이밖에도 뉴질랜드발 국내 입국 코로나 확진자의 경로 파악 협조 및 우리 외교관 성추행 의혹 건에 대해서도 의견을 나눴다”고 발표했다. 뉴질랜드 방송인 뉴스허브는 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드대사관에서 근무할 때 세 차례에 걸쳐 남자 직원을 성추행한 혐의가 있지만, 한국 정부의 비협조로 뉴질랜드 경찰의 조사도 이뤄지지 않고 있다고 지난 25일 보도했다. 올해 2월 뉴질랜드 법원은 A씨에 대한 체포영장을 발부했고, 뉴질랜드 외교부가 한국 정부에 협조를 요청했지만 우리 정부는 이에 적극적으로 응하지 않았다.  A씨는 이 문제가 불거진 후 2018년 뉴질랜드를 떠났다. 이후 외교부는 A씨에 대한 자체 조사를 벌였고, A씨는 "억울하다"는 입장을 강하게 피력한 것으로 전해졌다. 외교부는 A씨에게 1개월 감봉 징계를 내렸고, A씨는 현재 다른 국가의 한국 공관에서 총영사로 근무 중이다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
