단골 금은방서 1500만원짜리 금팔찌 차고 줄행랑 30대
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 금은방에서 손님 행세를 하며 귀금속을 들고 달아난 사건이 잇따라 발생했다.29일 광주 동부경찰서는 특수절도 혐의로 A씨(38)를 추적 중이며, 공범 B씨(23)를 붙잡아 조사 중이다.경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 1시 41분쯤 동구 충장동 한 금은방에서 1500만원 상당의 금팔찌를 훔친 혐의를 받고 있다.그는 20년 전부터 해당 금은방에서 재테크를 위해 금을 구입하는 단골이었다.금은방 사장은 평소 자주오는 A씨에게 금팔찌를 대수롭지 않게 건넸다. 일부 금액을 지불한 A씨는 '돈을 인출해와서 주겠다'고 말한 뒤 달아났다.금은방 사장은 112에 신고한 뒤 A씨와 함께 가게에 왔던 B씨를 경찰에 넘겼다. A씨는 도주 후 전당포를 찾아 1000만원에 금팔찌를 넘긴 것으로 확인됐다.B씨는 2~3년 전 A씨와 같은 회사에서 근무했던 동료였으며, 경찰 조사에서 "A씨가 금은방 가자 하길래 따라갔다. 다녀와서 소주 한 잔 하려고 기다리고 있었다"고 혐의를 부인하고 있다.경찰은 "20년 전부터 꾸준히 금을 구입해가는 고객이다"는 금은방 사장의 진술을 토대로 A씨의 뒤를 쫓고 있다.또 다른 금은방에서 금팔찌를 훔친 C군(19) 등 2명도 경찰에 붙잡혔다.C군은 같은날 오후 3시15분쯤 충장동 한 금은방에서 600만원 상당의 금팔찌를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.이들은 절도와 도주 차량 운전으로 역할을 나눈 뒤 금은방을 찾았다.C군은 금팔찌를 구입할 것처럼 행동하다가 사장이 보증서를 작성하는 사이 금팔찌를 들고 도주했다.C군의 공범은 경찰에 "C군이 볼 일보고 돌아온다는 부탁을 들어줬을 뿐"이라며 혐의를 부인하고 있다.신고를 받은 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석해 C군 등을 붙잡았다.동부경찰은 이들을 상대로 정확한 사건 경위 등을 조사하고 있다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
