통합당 부산, 부산 비피해 진상조사 및 재발방지 대책마련 다짐
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 미래통합당 부산시당 ‘부산시 수해피해 및 사망사건 대책위원회’가 29일 부산시청 재난안전대책본부에서 대책회의를 개최하고 진상조사 및 재발방지를 위한 대책마련을 다짐했다.우선 대책위는 동구 초량 제1지하차도에서 발생한 사망사고에 대해 사고원인 규명 및 인재로 인한 책임여부를 경찰측에 묻고 확실한 진위파악을 촉구했다.현재 대형건물들의 비상전기설비가 지하 등 안전하지 못한 곳에 많이 있는 관계로 비 피해에 취약하다는 점이 지적되어, 향후 의무적으로 안전한 곳에 설치되도록 할 필요성도 제기됐다. 또 아스팔트 도로의 덧댐 공사로 인해 지반이 올라있는 곳 때문에 비피해가 증가한다는 지적이 있어서, 시에서 관련 현황파악을 하기로 했다. 특별재난지구 지정과 관련하여, 아직 읍면동 단위의 피해 파악이 이뤄지지 못한 상황에 대해 부산시가 조속히 파악해서 하루라도 더 빨리 특별재난지구 신청을 하도록 촉구했다. 도시계획시 수해방지를 위한 저류시설(물저장 시설) 설치를 검토할 필요성도 제기됐다. 하태경 부산시당 위원장은 이날 "부산에 시간당 100mm의 폭우를 막는 거대 빗물지하터널을 확충해야 한다"고 강조했다.부산시의회 차원에서도 수해예방과 관련한 조례 제정 추진을 약속했고, 부산시는 수해관련 복구비 등 국고지원금 확보에 도움을 요청했다. 한편 이날 회의에는 하태경 시당위원장, 부산시 수해피해 및 사망사건 대책위원회 안병길 위원장, 김미애 위원 등 국회의원이 참석했다. 이 외에도 부산시의회 최도석·김진홍·김광명·윤지영 의원, 김경호 해운대구의원 등이 함께 했다. 부산시에서는 변성완 부산시장 권한대행과 관계 공무원이, 부산경찰청에서는 한원호 1부장 등이 참석했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
