물먹은 비스켓처럼 도로 폭삭…中싱크홀에 행인 2명 추락
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 강한 비가 이어진 중국 충칭(重慶)에서 멀쩡하던 도로가 갑자기 무너져 행인들이 추락하는 사고가 발생했다.28일 중국 매체 펑파이에 따르면 중국 충칭에서 멀쩡했던 도로가 갑자기 우르르 무너지며 걷고 있던 행인 2명이 추락해 병원에 이송됐다. 당국은 이 지역에 지속된 집중호우로 인해 지반이 약해져 도로가 무너진 것으로 추정하고 있다.도로가 무너진 모습은 현장의 폐쇄회로TV(CCTV)에 담겼다. CCTV 화면에는 두 여성이 길을 걷고 있는데 갑자기 땅이 가라앉는 모습이 담겼다. 두 보행자는 갈라진 땅 사이로 추락했다.두 사람은 출동한 구조대원에 의해 구조됐고, 가벼운 상처를 입고 근처 병원으로 이송돼 검사와 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.보행자들이 추락한 도로엔 거대한 구멍이 생겨 경찰은 즉각 도로를 봉쇄했다. 중국 당국은 집중호우가 도로 꺼짐의 원인이라고 보고 조사를 진행 중이다.중국 양쯔강 일대에는 폭우가 두 달 넘게 지속되며 피해가 눈덩이처럼 불어나고 있다. 이번 사고가 발생한 충칭은 장강 상류 유역의 대도시다. 충칭에선 이번 폭우로 저지대 곳곳이 불어난 강물에 잠기면서 4300여명의 주민이 대피했으며, 4명이 숨지는 등 피해가 속출하고 있다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
