피싱의 진화…호주서 中유학생 "가상 납치" 사기 활개
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 호주에서 중국인 학생을 대상으로 가상 납치 사기가 잇따르고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 28일 보도했다. 범죄자들은 본국에 있는 부모들에 가짜 영상을 보여주고 거액의 돈을 뜯어내는 수법을 이용하고 있다. 호주 당국은 이미 코로나19 유행으로 인해 고립된 많은 중국 학생들과 그들의 가족을 겨냥한 이런 범죄가 증가하고 있다고 경고했다. 뉴사우스웨일스 경찰은 올해 적어도 8건의 사건이 발생했으며, 일어나지 않은 납치에 대한 몸값으로 200만 달러(약 24억원) 이상이 지불되었다고 말했다.경찰은 이런 사건이 금전적 피해 외에도 "자신 때문에 가족이 위험에 처하게 됐다는 정신적 충격을 준다"고 덧붙였다. 한 중국인 부모는 사기범이 보낸 21살 딸이 호주 어딘가에서 도움을 청하는 듯한 영상을 진짜라고 믿어 거액의 몸값을 은행에 입금했다. 하지만 몇시간 후 딸이 납치는커녕 한 호텔에 안전하게 있는 것이 밝혀졌다. 지난해 기준 호주에는 21만2000명의 중국인 학생들이 등록해 있다. 사기범들은 주로 중국 기관을 사칭하면서 자녀가 범죄에 연루되어 있다고 말해 부모에게서 돈을 뜯어낸다. 수법은 점점 발달해서 겁에 질린 자녀의 목소리를 들려주는 전화에서 영상으로 발전했다. 납치된 사람의 모습을 담은 사진이나 동영상을 만들기 위해 피해자에게 사진을 보내달라고 해 이용하기도 하고, 온라인에서 발견한 피해자 사진이나 영상을 합성하는 경우도 있다. 중국의 부모들은 자녀 걱정에 거액을 보내는데 지난달 시드니에서 발생한 사기 사건에서 한 가족은 범인들에 약 140만달러(16억원)를 보냈다. 다른 경우 대략 피해액은 수천 달러에서 20만 달러 정도였다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
