정의연 "여전히 검찰 소환조사 받는 중…당당히 수사에 임할 것"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,김근욱 기자 = 일본군성노예제 문제 해결을 위한 정의기억연대(정의연)가 회계부정 의혹에 대해 현재도 검찰 소환조사를 받고 있다며 당당히 수사에 임하겠다고 밝혔다.29일 낮 12시 서울 종로구 일본대사관 인근 평화의 소녀상 앞에서 정의연은 서울대학생겨레하나 주관으로 1450차 수요시위를 주최하고 "정의연 관계자들은 어김없이 검찰 소환조사를 받았고 예정된 조사 일정도 이어지고 있다"라고 밝혔다.한경희 정의연 사무총장은 이날 "수년 간에 걸쳐 진행된 사업과 집행에 대해 검찰은 티끌까지 찾아내겠다는 서면 질문을 하고 있다"며 "많은 분들이 보내는 연대의 힘과 소중함을 알기에 굳건하고 당당하게 나아가겠다"고 말했다.한 사무총장은 정의연과 관련돼 사실이 아닌 보도를 한 방송국에 대해서 언론중재위원회(언중위)에 제소하겠다는 계획도 밝혔다. 정의연은 지난 6월 조선일보 등 7개 언론사를 상대로 허위보도를 정정해달라며 언중위에 제소한 바 있다.한 사무총장은 "그간 13개 지면과 인터넷 기사를 언중위에 제소했고, 그 결과 11개 기사가 강제 조정됐다"며 "앞으로 방송 보도를 점검하고 문제가 심각한 보도는 제소를 검토하겠다"고 밝혔다이날 수요시위는 종로구가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 예방을 위해 집회금지 조치를 내림에 따라 4주째 기자회견 형식으로 진행됐다. 주변에 배치된 경찰 병력을 의식해 큰 소리의 구호 제창은 삼가하는 모습이었다.기자회견장 인근에서 보수단체의 맞불집회가 열렸고 경찰 통제 속에 별다른 충돌 없이 마무리 됐다. 이날은 비가 내린 탓에 발언자 대부분은 우비를 쓰고 마이크를 잡았지만 한 사무총장은 우비를 쓰지 않고 발언했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
