경찰, 3명 희생 부산 지하차도 사고 본격 수사…대규모 전담팀 투입
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 경찰이 3명이 숨진 부산 동구 초량 제1지하차도 참사에 대한 책임소재 규명을 위해 공식 수사에 돌입했다.부산경찰청은 동부경찰서가 내사 중이던 초량 제1지하차도 사고 관련 자료 등 일체를 넘겨 받아 본격 수사에 나섰다고 28일 밝혔다. 부산경찰청은 이를 위해 수사전담팀을 구성했다. 부산경찰청 형사과장이 팀장을, 광수대장이 부팀장을 맡았다. 광수대, 피해자보호팀, 법률검토팀, 과학수사팀, 동부서 형사팀 등 총 71명이 참여한다.경찰은 현재 지하차도 관리를 맡은 동구청이 지난 23~24일 폭우 당시 관리책임을 소홀히 한 정황을 확인하고 수사력을 모으고 있다.현장에 출동했던 소방당국 등의 초동대처가 적절했는지 여부 등도 들여다 볼 예정이다.경찰은 동구청이 현장 관리 매뉴얼(지침)이 있음에도 사고가 날 때까지 도로통제와 대책회의, 감시원 배치 등을 하지 않은 정황을 포착한 것으로 전해졌다.행정안전부가 지난 2월 전국 145개 침수위험 지하차도를 기상특보에 따라 사전에 통제하는 지침을 일선 지자체에 전달했으나 동구청은 호우경보 발효 이후에도 별다른 조치를 취하지 않았다.경찰은 동구청 담당 공무원들을 상대로 업무상 과실치사 혐의 적용을 검토하고 있다.수사 과정에서 경찰은 구청장과 부구청장 등도 입건 대상에 포함될 가능성을 놓고 수사를 벌이고 있다.재난시 컨트롤타워 역할을 하는 부산시 담당 공무원들도 참고인 조사할 것으로 알려졌다.경찰의 초동 대처가 적절했는지 여부도 확인해볼 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "아직까지 입건 대상을 특정하고 수사를 벌이고 있다기보다는 전반적인 내용을 살펴보고 있다"고 밝혔다.경찰은 국립과학수사연구원과 현장 조사를 벌여 지하차도 침수 원인을 파악하고 배수펌프 정상 작동 여부 등도 확인할 방침이다.초량 제1지하차도에는 20t 용량의 배수펌프 3대가 설치돼 있었는데, 분당 몇 분의 물을 빼냈는 지 등 상세한 내용까지 들여다볼 계획이다.현재 동구청 측은 배수펌프는 정상작동 했으나 시간당 80㎜가 넘는 폭우에 펌프 용량을 초과해 침수됐다고 주장하고 있다.경찰은 소방당국이 침수 피해 사실을 인지한 23일 오후 9시34분 이후 50여분이 지나 구조대가 출동한 경위 등도 살펴보고 있다.경찰 관계자는 "이번 사건이 인명피해가 발생한 사건인 만큼 법과 원칙에 따라 엄정하게 수사하도록 하겠다"고 밝혔다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
