"호송차 내리다 부상한 피의자 국가가 배상해야"
(김천=뉴스1) 정우용 기자 = 수갑을 차고 포승줄에 묶인 피의자가 호송차에서 내리다 굴러떨어져 다쳤다면 국가가 배상해야 한다는 판결이 나왔다.8일 대한법률구조공단에 따르면 대구지법 김천지원 박치봉 판사가 "호송차량에서 내리다 굴러떨어져 다쳤다"며 국가를 상대로 낸 손해배상 소송에서 "호송 경찰관이 원고가 안전하게 하차하도록 적절한 조치를 취하지 않았다"며 "국가가 위자료 100만원을 지급하라"고 판결했다. 2018년 5월 사기사건의 피의자로 구속 수사를 받던 A씨(44)는 신문을 받기 위해 경북 구미경찰서에서 대구지검 김천지청으로 호송돼 차량에서 내리다 좌석 시트에 발이 걸려 바닥으로 굴러떨어졌다.이 사고로 A씨는 허리와 골반에 디스크가 생겼고, 팔꿈치에 물이 차는 부종이 발생했다. 호송 경찰관은 고통을 호소하는 A씨에게 진통제만 주고 호송작업을 계속했다. A씨로부터 법률구조 요청을 받은 대한법률구조공단은 피의자의 인권도 중요하다고 판단, A씨를 대리해 국가와 호송경찰관 등을 상대로 1000만원의 손해배상을 청구했다. 공단 측 김민규 법무관은 차량 운전석 뒤에 설치된 투명차단벽 때문에 A씨가 지나가야 할 공간이 좌석 끝과 차단벽 사이의 18㎝에 불과하다는 것을 발견하고 호송차량의 부실과 호송 경찰관의 부주의를 지적했다.공단 측은 "원고가 수갑과 포승에 묶여 자유롭게 움직이지 못하는 상황에서 경찰관들이 부축 등 주의 조치를 취하지 않아 부상이 발생했다"고 주장했다.법원은 원고 측의 주장을 일부 받아들여 국가가 100만원의 손해배상금을 A씨에게 지급하라는 판결을 내렸으나 호송경찰관에 대한 청구는 기각했다.박치봉 판사는 "호송차량이 구조상으로 안전하차에 지장을 줬고, 원고의 신체적 특성으로 인해 그런 구조적 문제점이 위험을 야기할 가능성이 높았다"며 "호송경찰관들은 원고를 부축하는 등의 안전조치를 취하지 않았다"고 밝혔다.newsok@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
