"역주행 트럭 충돌" 박지윤·최동석 방송인 가족 큰 부상 피한 듯
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 박지윤, 최동석 아나운서 가족이 탄 차량 교통사고를 수사 중인 경찰은 이번 사고의 원인이 술을 마신 40대 운전자가 고속도로를 역주행하면서 발생한 것으로 잠정 결론을 내렸다.당시 2.5톤 트럭이 부산 톨게이트 광장 부근에서 차량을 돌려 구서동 방향으로 2.3㎞ 가량을 역주행하다 정방향으로 달리던 박지윤 최동석 부부가 탄 볼보 차량과 정면으로 충돌했다.이 사고로 최동석 아나운서가 허리를 다치고 복통을 호소해 양산부산대병원으로 이송됐다. 부인인 박지윤 전 아나운서도 오른쪽 손목과 손가락이 다쳐 같은 병원으로 옮겨졌다. 당시 차량 안에는 이들 부부의 10대 자녀 두명도 타고 있었는데 두 사람 모두 발가락 통증 등의 부상을 당했으나 다행히 크게 다치지 않은 것으로 알려졌다.A씨는 음주상태로 면허취소 수준의 만취 상태에서 운전대를 잡은 것으로 조사됐다. 이날 사고로 A씨는 다리 골절 등의 중상을 입고 병원으로 이송됐다. 병원 이송 후 사고 경위를 묻는 경찰의 질문에 횡설수설했던 것으로 전해졌다.A씨는 아직까지도 사고 당시 상황에 대해 진술하지 못 하고 있는 것으로 알려지고 있다.경찰조사 결과 2.5톤 트럭에서 블랙박스도 없었던 것으로 확인됐다.하지만 경찰은 박지윤, 최동석 아나운서가 타고 있던 볼보 차량의 블랙박스를 확보해 확인에 나설 예정이다.사고가 난 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 부근은 최고 제한속도가 시속 100㎞ 이하다.사고 당시 충격은 컸던 것으로 전해진다.경찰이 공개한 현장 사진을 보면 볼보 앞 범퍼 부위가 처참히 찌그러졌다.트럭은 충격으로 90도 가량 회전하면서 차로를 전부 막아서면서 도로 통행이 1시간 가량 통제되기도 했다.경찰은 사고현장 주변 CCTV를 확인하고 A씨의 상태가 회복되는 대로 정확한 사고 경위 조사에 나설 방침이다. 박지윤, 최동석 아나운서 부부는 휴가차 부산을 찾았던 것으로 알려지면서 안타까움이 더해지고 있다.이들은 사고 당일 SNS(사회관계망서비스)에 부산여행 사진 등을 게시하기도 했다.사고 소식을 접한 네티즌들은 "가족 분들 아무 일 없길" "쾌유 바랍니다"라며 안타까운 마음을 드러냈다.한편 현재 박지윤은 방송인 겸 사업가로 활동 중이며, KBS 메인뉴스 앵커였던 최 아나운서는 지난달 건강상의 이유로 '뉴스9'에서 하차하고 병가를 낸 상태다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
