성비위 공무원 징계시효 3년→10년 연장 "비위 반드시 징계"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 현행 3년인 공무원 성 비위 징계 시효를 3년에서 10년으로 연장해, 성비위가 밝혀져도 시효가 지나 징계를 못 하는 일이 없도록 하는 방안이 추진된다. 적극행정 공무원에 대해서는 징계 면제를 법률로 보장해 모든 국가공무원에게 적용한다. 인사혁신처는 이런 내용을 담은 '국가공무원법' 개정안을 29일 입법예고한다고 28일 밝혔다. 이번 개정은 적극행정 공무원은 국가가 책임지고 보호하고, 비위 공무원에 대해서는 끝까지 책임을 묻겠다는 취지다. 우선 공무원이 징계가 두려워 적극행정을 주저하지 않도록 적극행정에 대한 징계 면제를 법률로 보장한다. 현재는 징계의결 시 적극행정을 참작해 중대한 고의·과실이 없으면 징계를 면제할 수 있도록 시행령에서 규정하고 있다. 이번 개정으로 면책 근거를 일반법인 국가공무원법에 둠으로써 법적 효과가 강해지고 국회, 법원, 소방, 경찰 등 모든 국가공무원에게 폭넓게 적용할 수 있다. 또 적극행정 공무원에 대한 승진, 성과급 등 인센티브(성과급) 부여를 법률로 명시해 각 기관이 이를 위한 실행계획을 의무적으로 수립·추진하도록 한다. 경찰, 소방 등 현장에서 고위험 직무를 수행하다 부상이나 질병을 입은 공무원은 최대 5년까지 휴직이 가능해진다. 현재 공무상 질병휴직은 3년까지 가능한데 범죄·화재 현장에서 심각한 부상을 입은 경찰, 소방공무원들이 이 기간 내 회복하지 못해 업무에 복귀하지 못하고 면직하는 경우가 있었다. 앞으로는 각 기관에서 의사 등 관계전문가로 구성된 질병휴직위원회를 열어 휴직기간 연장이 필요한지 의견을 듣고 2년 범위에서 연장할 수 있게 된다. 성비위 징계시효는 현행 3년에서 10년으로 연장해 성비위에 대해서는 반드시 징계할 수 있도록 하는 내용도 담겼다. 성비위가 밝혀졌는데도 징계시효가 지나 징계를 하지 못하는 불합리한 상황을 방지하기 위해서다. 더불어 부정청탁 등 채용비위로 합격해 임용된 사실이 밝혀지면 현직 공무원으로 근무하고 있더라도 이를 원천 취소할 수 있도록 법률에 명시한다. 공무원이 수당이나 여비를 부당하게 수령하면 현행 2배 범위 내 가산 징수에서 최대 5배로 추가 징수해 공직 내 이들 비위를 근절할 계획이다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
