양승조 충남지사 "혁신도시 지정 쾌거…서산민간공항 유치 아쉬움 남아"
(내포=뉴스1) 최현구 기자 = 양승조 충남지사는 28일 "220만 도민의 염원이 모여 충남혁신도시 지정 근거가 되는 국가균형발전특별법 개정 및 지정까지 이뤄낼 수 있었다"며 "혁신도시 지정은 도민 모두가 한마음 한뜻으로 힘을 모아주신 덕분"이라고 밝혔다.양 지사는 이날 <뉴스1>과의 신년 인터뷰에서 "가장 큰 애정을 가진 정책으로 충남형 더 행복한 주택의 본격적인 사업이 시작됐다"며 "이 사업이 전국으로 확산하길 기대한다"고 말했다.양 지사는 "충남형 뉴딜, 혁신도시 완성 및 공공기관 유치, SOC 기반 확충, 대형 이벤트의 성공적인 개최를 위한 만반의 준비를 통해 지역경제 활성화와 일자리 창출에 도정의 모든 역량을 집중하겠다"고 강조했다.▶코로나19라는 미증유의 사태에 적극 대응하면서도 충남도의 미래를 책임질 지속가능한 성장기반을 구축하고 도민께서 체감할 만한 여러 성과를 이뤄낸 한 해였다. 220만 도민의 힘이 한 데 모인 덕분에 이뤄낼 수 있었던 성과들로 그야말로 중후표산(衆煦漂山: 여러 사람이 한마음 한뜻으로 힘을 모으니 태산도 옮길 수 있다) 한 2020년이 아니었나 생각한다.220만 도민의 염원이 모여 충남혁신도시 지정 근거가 되는 국가균형발전특별법 개정 및 지정까지 이뤄낼 수 있었다.충남의 미래발전과 성장을 견인할 과제를 선정해 주력산업 고도화, 신산업 육성, 지역 특화산업 육성과 더불어, 4차산업혁명, 한국판 뉴딜 등 시대 흐름에 대응한 인프라 구축을 통해 지속가능한 성장의 기반을 마련했다.이러한 성과의 기반은 힘든 상황에도 충남의 발전을 위해 220만 도민, 지역 국회의원님들, 도 공직자 여러분들이 한마음 한뜻으로 힘을 모아주신 덕분이라 생각한다.-금년 한해 가장 큰 성과를 거둔 도정을 꼽는다면.▶충남 혁신도시 지정은 220만 도민과 함께 이룬 쾌거다.또한 충남형 더 행복한 주택의 본격적인 사업이 시작됐다. 가장 큰 애정을 가진 정책으로 충남이 첫발을 내디뎠으니 잘 추진해 전국으로 확산하길 기대한다.미세먼지 없는 깨끗한 환경을 만들기 위한 노후 석탄화력발전소 조기 폐쇄는 충남의 노력이 국가 정책을 변화시킨 커다란 성과다.정부예산 최대 확보 및 국내·외 기업 투자유치를 통해 활력 넘치는 지역경제 활성화의 기반을 마련했다. 연초부터 대상 사업을 미리 선정해 지휘부 역할 분담, 지역 국회의원 등과 유기적 협력체계를 구축해 총 7조 8065억원의 역대 최대 정부예산 확보에 성공할 수 있었다.-아쉬운 점도 있을 것 같다.▶기대를 모았던 서산공군비행장 민항(서산민항) 유치가 미뤄진 것에 대해 큰 아쉬움이 있다. 기본계획 수립 용역비 15억 원 반영이 무산된 것이 가장 아쉬운 대목이라 할 수 있다. 서산민항과 같이 가로림만 해양정원 사업 관련 기본계획 수립 용역비(15억원)도 반영되지 않았다.이 또한 예타 조사를 통과하지 않으면 예산을 배정할 수 없는 원칙에 따라 충분히 이해되는 바이며 내년 4월 전후로 결과가 발표되면 그린뉴딜 사업을 통해 관련 예산 확보에 큰 어려움이 없을 것이라 확신하고 있다.-충남 혁신도시 지정과 관련 공공기관 유치에도 공을 들이는 것으로 알고 있다.▶충남 혁신도시 지정과 수도권 공공기관의 이전은 홍성·예산을 중심으로 하는 내포신도시뿐만 아니라 우리 도 균형발전에도 크게 이바지할 것으로 예상한다.혁신도시 지정 기대효과는 우선 공공기관 이전에 따른 지역 물품 우선 구매로 도내 지역경제 활성화에 큰 보탬이 될 것이다.또한 지역 의무채용 제도로 우리 도 청년 인재들이 일할 수 있는 양질의 일자리가 대폭 확대될 것이다.정부는 국가균형발전을 위해 수도권 소재 공공기관에 대해 지방 이전 정책을 시행해 153개의 공공기관을 이전했다.하지만 아직 수도권에 있는 공공기관이 120개 이상이며 이 기관들은 국가균형발전특별법에 의해 하루빨리 지방으로 이전해야 하는 상황이다.이에 우리 도에서는 수도권 공공기관 유치 위원회를 구성해 적극 대응 중이며 도 발전 계획 및 여건에 맞는 우수한 공공기관 유치를 위해 최선을 다하겠다는 말씀을 드린다.또한 혁신도시 시즌2를 앞당기는 공론화를 통해 정부의 빠른 결단을 이끌어 내겠다.-보령 1, 2호기 조기 폐쇄 및 탈석탄 전환에 따른 경제적 타격이 예상된다.▶그린뉴딜 강력 추진 및 대체 산업 발굴 등을 통해 지역경제 활성화에 최선을 다하겠다.인류의 미래를 위협하는 기후변화 및 온실가스 감축에 대한 국제사회의 목소리 또한 커지고 있음에 따라 에너지 전환이 시급하다.탈석탄 에너지 전환이 성공적으로 연착륙할 수 있도록 지역경제 활성화 방안을 적극적으로 강구하겠다.석탄화력발전을 지속가능한 친환경에너지 산업으로 대체하고 지역 내 산업구조 다양화를 추진하겠다.또한 전국 최초 ‘정의로운 에너지전환 기금’을 조성해 국내·외에서 대표할 수 있는 탈석탄의 모범적 지역정책 사례를 만들 예정이다.-안면도에 90만 평 규모의 태양광 발전시설이 들어온다.▶석탄화력발전의 보존 연한, 수명 연한을 25년으로 단축하고 2026년까지 30기의 도내 화력발전소 중 14기를 폐쇄하겠다는 것이 우리 충남도의 방침이다.그에 따른 풍력, 수력, 태양광 특히 수소에너지와 같은 친환경, 신재생 에너지 발전으로의 전환은 거스를 수 없는 시대의 흐름이며 도 또한 적극 뒷받침할 책임이 있다고 생각한다.안면도 태양광 발전 시설의 설치는 기본적인 방향은 맞다고 생각한다. 현재까지 지역 해당 주민들 또한 적극 찬성하고 있다.다만 사업 개발지역에서 벗어난 일부 주민과 시민단체 대표자분들께서 안면도라는 천혜 관광자원에 100만 평 규모의 태양광 시설이 설치된다면 '관광자원 훼손 가능성이 크다' 이런 우려를 하시는 것도 사실이다.-자치경찰제 시행과 관련 우려되는 부분도 많다.▶법 개정에 따라 경찰 업무가 국가경찰·수사경찰·자치경찰로 나뉘며 이 중 자치경찰은 주민 생활안전과 교통관리를 담당하게 된다. 일부에서 걱정하시지만 승진과 임용을 제외한 경정 이하에 대한 인사권만 부여받는 것으로, 시·도지사에 주어지는 치안책임에 따른 일부의 예산과 인사 권한만 이양되는 정도이다.특히 지방경찰청장 인사는 합의제 행정기관인 자치경찰위원회와 협의하는 절차가 추가됨에 따라 큰 혼란은 없을 것으로 예상된다.자치경찰의 인사권 이양에 따른 일부의 걱정에 대해 잘 알고 있다. 내년 7월 1일 정식 출범 전까지 계속해서 문제점을 보완해 나가겠다.-지방의회가 사무국 직원 인사권을 가지게 되면 어떤 변화를 예상할 수 있나. ▶지방의회의 전문성이 강화되고 인력 운영의 자율성과 독립성이 완성될 수 있도록 앞으로 적극적으로 협의해 나가겠다.12월 9일 지방자치법 전부개정안이 국회 본회의를 통과함에 따라 지방의회에 두는 사무직원의 인사권이 의회로 이관되게 됐다 .현재 의회 인사권 독립을 위한 구체적인 시기와 방법을 마련하기 위하여 행정안전부(선거의회과) 주관으로 시․도 의견을 수렴하고 있다.앞으로 의회 및 중앙부처와 지속적인 협의를 통해 지방의회의 전문성이 강화되고 인력 운영의 자율성과 독립성이 완성되도록 적극적으로 협의해 나가겠다. -내년 도정의 중점 추진 과제가 궁금하다.▶코로나19 조기 극복이 2021년 지역경제 활성화의 필수 조건이라 생각하며 이를 위해 생활방역 강화와 감염병 전문병원의 설립 등 방역 시스템 구축에 최선을 다할 것이다.이와 함께 충남형 뉴딜, 혁신도시 완성 및 공공기관 유치, SOC 기반 확충, 대형 이벤트의 성공적인 개최를 위한 만반의 준비를 통해 지역경제 활성화와 일자리 창출에 도정의 모든 역량을 집중하겠다.지역 현안의 조기 가시화 및 성과 창출을 위해 ΔKBS 충남방송국 설립 Δ서해선 복선전철 ‘서해 KTX 도입’ Δ수도권 전철 독립기념관 연장 Δ태안~세종・보령~보은 고속도로 건설 Δ서산 군 비행장 민항 건설 Δ가로림만 해양 정원 조성 Δ부남호 역간척 Δ서천 브라운필드 국제환경테마특구 조성 등 지역 현안의 조기 해결을 위한 시스템 구축과 더불어 2022년 대선과 연계, 공약사업이 반영되도록 추진하겠다.또한 국제적 규모의 메가이벤트 성공 개최에 집중하겠다.올해 예정되었던 계룡세계군문화엑스포의 성공적 개최를 위해 코로나19 확산에 대비한 단계별 행사 운영방안을 마련하고 차질없이 준비하겠다.2021 아시안컵 매치레이스/ 보령국제요트대회, 2022 보령 해양머드 박람회 개최를 통한 충남의 해양 치유, 해양 관광 콘텐츠를 강화해 나갈 것이다.-차기 대권 경선 참여에 대한 도민들의 관심이 높다.▶충청인들의 삶을 대변하고 같이 한 정치인에 대한 바람이 ‘충청 대망론’ 같은 내용으로 투영되는 것 아닌가 생각하며 차기 대선이 다가오면서 지역 언론과 도민께서 자주 해주시는 말씀에 대해서는 저 또한 감사하게 생각한다.국회의원 4선, 당 최고위원, 사무총장, 상임위원장의 경험에 현직 도지사를 역임하고 있어 그런 말씀을 해주시는 것으로 이해하고 있다.저뿐만이 아니라 그 누구라도 최종 목적지에 목표를 두고 정진하는 것은 당연한 일이라 생각한다.그런 의미에서 본다면 정치인의 길로 들어선 저로서, 선출직의 최종 과정인 대권을 꿈꾸지 않는다면 그것도 이상한 일이라고 생각한다. 경선에 나가야 하는 문제는 도민의 염원이 ‘그렇다’ 하면 그 기대에 부응해야 한다고 생각한다.‘차기 대권주자’는 누가 만드는 것이 아니라 소임을 다했을 때 도민, 국민 여러분께서 응원하고 인정해주실 때 또 그에 따라 경선 등 더 큰 도전에 나가라는 명령이 뒤따를 때 그에 부응하는 것이 정치인의 자세라고 생각한다.도민과 국민께서 인정해주시는 양승조가 되는 데 더 노력하겠다.chg5630@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
