尹 복귀에 "법개정"으로 맞서는 與…더 센 검찰개혁안 쏟아낸다
(서울=뉴스1) 김민성 기자,김진 기자 = 법원에서 정직 2개월 처분 집행정지 결정을 받아낸 윤석열 검찰총장의 직무 복귀 이후 더불어민주당은 '검찰개혁 시즌2'를 외치며 관련 법안을 쏟아내고 있다.윤 총장에 대한 징계가 법원에서 효력 정지되는 등 사실상 검찰총장 개인을 대상으로 했던 검찰 개혁이 무산된 데 따른 대응으로 풀이된다. 국회 법제사법위원회 소속 김용민 민주당 의원은 29일 기존 검찰청을 폐지하고 기소권과 공소유지권만 갖는 '공소청'을 신설하는 법안을 발의했다.법안에 따르면 공소청은 고등공소청과 지방공소청으로 이분화하고, 검찰총장은 고등공소청장을 맡는다. 장관급 대우를 받던 검찰총장을 차관급으로 낮추는 방안도 방안도 포함돼 있다. 검찰만이 기소·불기소를 결정하는 방식은 모순이라는 게 김 의원의 주장이다. 김 의원은 "법치국가가 발전할수록 검찰이 국가의 최고의 권력으로 군림하고 있다"며 "집중된 권한에도 불구하고 검찰을 민주적으로 통제할 제도적 장치는 거의 없다"고 지적했다.판사 출신인 이수진 민주당 의원도 검사의 징계청구권자에 검찰총장 외에 법무부장관까지 포함하는 검사징계법 개정안을 발의할 예정이다. 현행 검사징계법에 따르면 검찰총장만 검사에 대한 징계를 청구할 수 있다. 다만 검찰총장에 대해서는 법무부장관이 징계청구권자가 된다. 당 지도부도 기존 권력기관 개혁 태스크포스(TF)를 검찰개혁 특위로 전환하며 검찰개혁에 고삐를 죄고 있다.이날 발족식을 가진 검찰개혁 특위는 총 19명으로 꾸려졌으며, 김종민·신동근·김남국 의원을 포함한 국회 법제사법위원회 소속 위원 전원(10명)과 경찰 출신 황운하 의원 등 당내 검찰개혁 '강경파'가 전면 배치됐다.검찰의 직접 수사 기능을 모두 박탈하고 검찰은 기소만 전담하는 기관으로 바꾸기 위한 입법을 조기에 추진하겠다는 게 특위의 목표다.국회 법제사법위원장이자 특위 위원장을 맡은 윤호중 의원은 "이번 검찰총장 사태로 기소편의주의에 따라서 검찰권이 선택적으로 행사되는 문제에 대해 많은 지적이 있었는데 근본적인 수술이 있어야 한다"며 "검사동일체 원칙을 폐기했다고 선언했지만 사실상 지휘 감독 권한을 통해서 검사동일체 원칙이 살아있었다는 것을 확인하게 됐다"고 주장했다. 이어 "제 식구 챙기기, 선택적 정의 실현, 상명하복 조항을 통한 보스정치 등에 대해 근본적인 대책을 마련하겠다"며 "배당 절차를 투명하게 한다든가 피의자의 충분한 변호권을 보장하는 등 국민의 사법 피해를 막을 방안을 함께 논의해 나가겠다"고 말했다.민주당은 내년 1월로 예상되는 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 통해서도 검찰 개혁에 대한 의지를 다지고 있다. 신영대 대변인은 이날 서면 브리핑에서 검찰을 겨냥해 "권한의 남용과 선택적 정의로 인한 피해를 더 이상 방치할 수 없다"며 "법이 누구에게나 공정하고 평등하게 적용될 수 있는 그 당연한 이치를 공수처가 증명하기 바란다"고 말했다. 신 대변인은 "1월 안에 공수처를 출범해 누구에게나 평등하게 법이 적용되는 사회를 구현하겠다"며 "권력기관이 국민이 신뢰할 수 있는 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁에 박차를 가하겠다"고 강조했다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
