귀가 여성 뒤쫓아 집 침입 20대 남성, 시민 제보로 붙잡혀
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 귀가하는 여성을 뒤쫓아가 집에까지 침입한 남성이 경찰에 붙잡혔다.대전서부경찰서는 주거침입 협의로 A씨(28)를 검거, 조사하고 있다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 15일 오후 11시 20분께 여성의 뒤를 15분간 뒤쫓은 후 대전 서구 도마동 다가구주택 여성의 집에 침입했다. 여성이 A씨를 보고 비명을 지르자 그대로 달아난 혐의를 받고 있다.  경찰은 용의자를 특정하지 못해 20대 중반으로 추정되는 남성에 대해 주거침입 혐의로 수배 전단을 배포했다. 여성청소년수사팀을 중심으로 형사과 강력팀까지 투입해 수사를 벌이다 지난 27일 시민의 제보로 용의 선상에 있던 A씨의 집 앞에서 잠복 중 검거했다. A씨의 집은 여성의 집과 1.5km 떨어진 곳이었다. 범행 당시 남성은 175㎝의 키에 염색머리이고, 검은색 반팔티셔츠와 검은색 바지, 운동화를 신고 있었다. 경찰은 주거침입 혐의와 여죄를 수사하고 있다.thd21tprl@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
