여성단체 "박원순 기록보관소 추진 "2차 가해"…즉각 철회해야"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 여성단체가 고(故) 박원순 전 시장 기록보관소(아카이브) 추진 철회를 요구하며 거리로 나섰다. 교육바로세우기운동본부, 바른인권여성연합은 27일 서울 중구 서울시청 본관 앞에서 기자회견을 열고 "박 전 시장을 미화하려는 의도로 밖에 해석할 수 없다"며 이 같이 주장했다. 이들은 성명서에서 "국민 57만명이 분노해 청와대 국민청원을 통해 박 전 시장의 서울특별시장에 대한 반대 의견을 명백히 밝혔으나, 서울시는 서울특별시장을 강행했다"고 강조했다.그러면서 "아직 박 전 시장의 성추행에 대한 경찰 수사가 진행되는 와중에 성추행 방조와 묵인 의혹까지 받는 서울시가 박 전 시장의 업적을 미화하는 아카이브를 추진한다고 하니 뻔뻔스러움에 입이 다물어지지 않는다"고 주장했다. 또 지방자치단체장에 대한 아카이브를 만들 법적 근거가 없다고도 지적했다. 이들은 "대통령의 경우 대통령기록물법에 따라 대통령 직무 기록물과 사적 기록물을 보관할 수 있다"면서도 "서울기록원의 공공기록물관리법에는 개인이 아닌 기관의 업무 관련 생산 기록물을 보관할 수 있는 규정이 있다. 어느 것을 봐도 박 전 시장의 사적 기록물에 대한 아카이브를 추진할 법적 근거가 빈약하다"고 강조했다. 여성단체들은 이날 박 전 시장의 성추행 의혹에 대한 실체 규명의 목소리도 냈다. 이 단체는 "진상조사의 주체를 자처하고 나섰던 서울시는 사건을 묵인하고 방조한 의혹으로 조사를 받아야 할 판"이라며 "이런 시점에서 박 전 시장의 업적을 기리는 아카이브를 만든다고 하니 국민이 분노하지 않을 수 없다"고 했다. 그러면서 "박 전 시장의 아카이브는 차라리 각종 성범죄 사례 기록물을 보관하는 대방동의 '성평등 도서관'에 어울리는 것 아니냐"고 비판의 수위를 높였다. 이들은 박 전 시장의 아카이브 추진에 대해 '피해자 우선주의'를 져버리는 2차 가해로 규정했다. 이들은 "서울시에 박 전 시장 아카이브 추진을 즉각 철회할 것과 성추행 사건 은폐 가담자에 대한 수사에 적극 협조해 명백하게 밝혀주길 촉구한다"며 "이것이 피해자에 대한 최소한의 도리이며, 마땅한 의무"라고 말했다.  앞서 지난 25일 서울시가 서울기록원에 박 전 시장의 시정과 업적을 기리는 아카이브를 만드는 방안을 추진한다는 보도가 잇따랐다.이와 관련해 서울시는 "서울기록원은 시정관련 기록을 체계적으로 보존 관리하는 기관으로, 현재 박원순 시장 재임기간  시정 기록물들을 서울기록원으로 순차적으로 이관할 예정"이라면서도 "박 전 시장의 업적을 기리는 아카이브를 만든다는 계획을 검토한 바 없다"는 입장을 밝혔다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
