[신년인터뷰]김경수 경남도지사 "동남권 메가시티는 경남의 미래"
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도 역시 다사다난했던 지난해를 보내고 신축년(辛丑年) 새해를 맞게 됐다. 지난해는 경남이 나아가야할 방향을 두고 많은 고민을 했던 것으로 기억된다. 동남권 신공항, 부울경 메가시티, 뉴딜 3대 정책 등 화두를 던졌다.경남도정의 정책 결정권자인 김경수 경남도지사의 ‘드루킹 댓글조작’사건도 해를 넘겨 새해 결론 날 것으로 보인다. 경남뿐만 아니라 전 세계의 ‘골칫거리’인 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역시 백신과 치료제 이야기가 들리며 종식을 기대하고 있다.경남은 그동안 모든 준비 기간이었다고 볼 수 있다면, 새해에는 이제 가시적인 성과를 내야할 필연적인 시점이다. 김경수 지사도 “그동안은 경남의 행복한 변화를 위한 기초를 세우고 토대를 구축하는 데 집중했다”면서 “민생경제가 회복할 수 있도록 지방정부의 역할을 다하겠다”고 말했다.<뉴스1>은 “동남권 메가시티를 추진하지 않으면 경남의 미래가 없다”면서 “고부가가치 물류가공산업’의 육성과 ‘새로운 미래산업인 첨단산업’으로의 변화를 위해서는 반드시 항만과 공항이 유기적으로 연결된 경제 신공항이 절실히 필요한 상항”이라는 김경수 경남도지사를 30일 만났다.다음은 김 지사와의 일문일답.- 임기 절반을 넘었다. 지금까지 도정을 평가한다면?▶그동안은 경남의 행복한 변화를 위한 기초를 세우고 토대를 구축하는 데 집중했다. 그 과정에서 도민들이 힘을 모아주신 덕분에 의미있는 성과도 많았다.경남의 숙원 사업이었던 3대 국책사업이 지난해 유치·확정됐고 현재 순조롭게 진행되고 있다. 서부경남KTX(남부내륙고속철도)도 올해 기본 설계용역비 406억원이 반영돼 2022년 조기착공이 가시화되고 있고, 창원 국가산단은 제조업과 첨단산업, 친환경 기술이 하나로 융합된 스마트그린 산단으로 바뀌고 있다.또 고부가가치 물류산업의 중심으로 우뚝 서게 될 부산항 제2신항의 명칭이 ‘진해신항’으로 확정됐다. 그리고 강소연구개발특구 3곳(창원·진주·김해) 지정에 이어 지난해에는 재료연구원 승격, 한국자동차연구원과 한국전자기술연구원의 동남권 본부 설치 등 경남의 주력산업인 제조업의 연구개발 기반을 튼튼히 다졌다.그 밖에도 그동안 국회의 문턱을 넘지 못했던 ‘역사문화권 정비 등에 관한 특별법’과 ‘지방자치법 전부개정안’이 통과되면서 가야사 연구복원과 동남권 광역 지방정부 연합 구성 등 더 크게 성장할 수 있는 법적 근거를 마련했다.지난해 말부터는 20년 가까이 해묵은 과제였던 동남권 신공항 문제도 가닥을 잡아가고 있다. 정치적으로 결정된 김해공항 확장안이 안전·소음·확장성 등 여러 가지 문제점이 있다고 국무총리실 검증위원회를 통해 객관적으로 증명됐다. 지금부터라도 24시간 운항이 가능하고 안전한 경제신공항으로 동남권의 하늘 길을 새롭게 열어야 한다.반면, 앞서 말한 성과에도 불구하고 지난해 유례없는 코로나19 상황으로 인해 많은 분들의 어려움이 계속되고 있는 것에 대해서는 아쉬움이 크게 남는다. 경남은 코로나19 발생초기부터 선제적인 대응으로 피해를 최소화하고, 정부 긴급재난지원금과 경남형 긴급재난지원금 등 다양한 지원시책으로 어려움을 나누고자 최선의 노력을 기울였지만, 아직도 코로나19 위기는 계속되고 있다.이번 겨울이 코로나19의 마지막 최대 고비가 될 것이라고 생각한다. 그동안 연대와 협력으로 도민과 함께 잘 극복해왔듯이 함께 노력한다면 슬기롭게 이겨낼 수 있을 것이라 확신한다. 앞으로도 도민의 생명과 안전을 지켜내고 하루 빨리 일상을 되찾아 민생경제가 회복할 수 있도록 지방정부의 역할을 다하겠다.- 포스트 코로나 시대 등 앞으로의 경남 먹거리도 궁금하다.▶우선 경남은 지난해 코로나19로 인한 국내외 경제의 어려움 속에서도 제조업의 스마트 융복합으로 산업 구조의 전환에 착실하게 대응해왔다.경남밀양 상생형 지역일자리 사업이 정부 사업으로 선정돼 밀양 하남일반산업단지를 친환경 스마트 뿌리산업단지로 조성하는 뿌리산업의 새로운 발전 모델을 제시했고, 앞서 말한 경남창원 스마트그린산단 사업은 이제 본 궤도에 올라 한국판 뉴딜의 상징으로서 지역경제를 살릴 균형발전 전략으로 인정받고 있다.또 코로나19의 악조건 속에서도 국내 조선 3사가 100척 규모의 카타르 LNG선박 수주 MOA(합의각서)를 체결해 안정적인 수주량을 확보했으며, 카타르 수주 선전으로 러시아, 모잠비크의 대형프로젝트 수주 가능성도 한층 밝아졌다. 자동차부품 산업은 지난해 국산차 내수 판매 호조와 북미시장의 우리 완성차 판매 호조 등으로 지난해 하반기부터 이미 회복세를 보이고 있다. 올해는 조선업 회복과 자동차산업의 선전으로 기계, 철강 등 전방위 산업으로의 긍정적인 파급효과도 기대하고 있다.무엇보다 최근 탄소중립이 세계 경제의 새로운 패러다임으로 대두되고 있는 상황에서 정부에서도 2050 탄소중립 전략을 선언한 만큼, 우리 경남도 재생에너지와 해상풍력 등 에너지 전환을 가속화하고, 안정적 전력수급을 위한 브릿지 전원으로 주목받고 있는 국산 가스터빈 산업을 육성할 계획이다. 수소 모빌리티 보급, 생산·공급·활용·발전 등으로 수소경제 구현을 앞당겨 경남의 미래 먹거리 산업을 적극 개척해나갈 것이다. 경남은 포스트 코로나 시대를 대비해 스마트 뉴딜, 그린 뉴딜, 사회적 뉴딜이라는 3대 정책방향으로 경남형 뉴딜을 추진하고 있다.특히 스마트그린 산단으로 조성되는 창원국가산단은 전통적인 기계제조 산단에서 친환경 첨단산업 공간으로의 전환을 준비하고 있다. 4차 산업혁명 시대를 맞아 첨단 기계제조업을 중심으로 ICT(정보통신기술)를 접목하는 동시에, 오랫동안 화석 연료로 돌아가던 산단에 그린에너지를 더하게 된다.한국판 뉴딜의 핵심투자처는 지역이 되고, 지역이 중심이 돼 국가 균형발전을 선도할 수 있는 기회가 찾아왔다. 앞으로 경남형 뉴딜과 함께 한국판 뉴딜이 성공할 수 있도록 중앙정부와 함께 협력하고 적극 노력해 나가겠다.- 경남과 부산의 행정통합과 함께 부울경 메가시티를 역설하는데, 그 당위성과 장·단점 등을 설명해 달라.▶동남권 메가시티를 추진하는 배경을 말씀드리자면, 그렇게 하지 않으면 경남의 미래가 없다는 것이다.2년 가까이 도정을 하면서 나름대로 서부 경남 KTX도 그렇고 대형 국책사업들 많이 유치도 하고, 진해 신항까지 여러 가지 추진을 해봤는데 결국은 아무리 비수도권 지역이 열심히 노력을 하더라도 지금의 수도권 집중 문제, 수도권 블랙홀로 가고 있는 이 추세를 멈추지 못하면 비수도권 지역은 정말 미래도 없고 지속 가능한 발전이 불가능한 상황이 될 것이라 생각한다.경남의 발전도 중요하지만, 수도권 집중 해소라고 하는 어떻게 보면 대한민국이 미래로 가는, 미래의 문을 여는 열쇠 같은 이 문제를 풀어야 된다. 그게 곧 경남의 미래하고도 직결되는 대한민국의 아킬레스건 같은 것 아니겠나? 그래서 그런 부분에 대해 좀 더 집중적으로 문제 제기가 되고 그에 따른 해법이 같이 나와야 경남도지사로서의 책무도 제대로 추진해나가는 것이 아닌가하는 그런 생각을 했다.동남권메가시티란 쉽게 말해 행정구역을 넘어 생활권과 경제권을 중심으로 유연한 권역별 발전을 도모하는 하나의 플랫폼 개념이다. 수도권 일극체제를 극복하고 동남권을 대한민국의 새로운 발전축인 ‘또 하나의 수도권’으로 만들자는 것이다. 동남권은 지난해 3월 ‘동남권 상생발전협의회’를 구성해 국가균형발전, 교통, 관광, 먹거리 등 분야별로 협력 사업을 추진하고 있다. 부산, 울산, 경남이 합의한 동남권 발전 비전과 목표, 분야별 발전전략과 대형프로젝트, 민간협력 활성화 방안을 제시할 ‘동남권 발전계획 수립 공동연구’가 내년 3월에 완료될 예정이다.지난 3일 도의회 시정연설을 통해 동남권 메가시티 구축을 위한 부산·경남 행정통합 추진을 공식 제안했다. 변성완 부산시장 권한대행도 12일 시정연설을 통해 행정통합이 필요하며, 동남권 전체의 발전을 위해 잘 준비하겠다고 화답했다.우선 부산과 경남이 먼저 통합하고, 분리된지 오래되지 않은 울산은 적당한 시기에 통합하는 ‘2단계 통합’ 추진이 필요하다. 경남과 부산 양 지방정부가 통합의 필요성에 공감한 만큼 논의의 속도를 높여나가겠다.- 가덕도 신공항이 정치적 결정이라는 비판에 대한 견해는?▶국무총리실 검증위원회가 김해신공항을 동남권 관문공항으로 만들기는 어렵다고 사실상 백지화 결론을 내렸다. 김해공항 확장안이 갖고 있는 안전, 소음, 그리고 확장성 등 여러 가지 문제가 객관적으로 증명이 된 것이다.이제는 안전하면서도 24시간 운항이 가능한 가덕신공항을 신속하게 추진해야 한다. 동남권은 대륙으로 가는 시작점이자, 해양으로 향하는 출발점으로 공항과 항만, 철도의 유기적인 연결을 통해 동북아 물류의 허브가 될 수 있는 천혜의 조건을 갖추고 있다.동남권의 강점인 제조업을 활용한 ‘고부가가치 물류가공산업’의 육성과 ‘새로운 미래산업인 첨단산업’으로의 변화를 위해서는 반드시 항만과 공항이 유기적으로 연결된 경제 신공항이 절실히 필요한 상항이다.김해신공항 확장안은 이전 정부의 정치적으로 뒤집힌 결정이지만, 가덕신공항은 Δ부울경의 새로운 미래를 여는 경제신공항 Δ마음 놓고 편히 사용할 수 있는 24시간 안전한 신공항 Δ한반도 유사시 인천공항을 대체 할 수 있는 파트너이자 상생신공항 Δ남해안 관광시대, 글로벌 관광수요에 대비하는 신공항이다.그저 가까운 곳에 새로이 지어지는 하나의 지방 공항이 아니라 동남권을 또 하나의 수도권으로 만들고, 대한민국도 함께 살리는 경제신공항, 안전한 공항, 상생공항이 될 것이라 확신한다.- 경남 일부지역에서 부동산 과열 양상을 보인다. 경남도가 부동산 정책을 주무를 수는 없겠지만 손 놓고 있을 수도 없는 일이다.▶서울을 중심으로 급등하던 아파트가격이 지난 임대차3법 개정으로 인한 풍선효과로 경기도 등 인근 지역의 주택가격이 급등하고, 전국적으로 확산돼 도에서는 지난 9월부터 관련부서와 유관기관이 협력해 부동산정책 TF팀을 구성·운영해 도내 부동산시장을 모니터링해왔다.한국부동산원 주택매매가격지수에 따르면, 최근 3개월 도내 창원시 의창구·성산구는 각각 2.75%, 4.33%의 가격상승률을 보여 부동산시장 불안이 지속되고 있었고 해당지역의 지난 11월 아파트가격 증가율은 전국에서도 손에 꼽을 정도였다.이에 지난 11월30일 창원시 의창구(읍·면 제외)·성산구를 국토교통부에 조정대상지역으로 지정을 건의했고, 해당 조치로 가격상승이 우려되는 창원 마산회원구·마산합포구·진해구, 양산시, 김해시 등에 대해서는 아파트 거래가격 동향을 지속적으로 모니터링해 이상 징후가 보일시 조정대상지역으로 추가 지정토록 건의하거나, 아파트 가격상승이 우려되는 지역을 예비 조정대상지역으로 지정하는 등 추가 규제도 검토하고 있다.지난 18일자로 창원시 의창구(대산면 제외)는 투기과열지구, 성산구는 조정대상지역으로 지정돼 비규제지역보다 한층 규제가 강화돼 투기세력 감소로 주택가격은 다소 안정세에 접어들 것으로 본다. 또 아파트가격이 특정지역을 중심으로 급등하고, 일부 아파트 부녀회 등을 중심으로 급격히 번지는 가격조작, 담합행위 등 부동산거래질서 교란행위에 대해서는 도·시·군 합동 단속반을 가동해 강력대처하기로 했으며, 최근에는 경찰청과 협의해 단속강도를 높이고 있다.도내 급등지역을 중심으로 조기에 주택을 공급해, 2021년까지 2만 749호를 분양할 예정이며, 특히 창원시의 경우에는 내년 신규분양이 8812호, 2022년까지 2349호가 입주돼, 다소나마 무주택자 및 실소유자의 내집 마련의 꿈은 이루어질 것이고, 주택공급이 충분이 이루어질 수 있도록 시‧군 및 LH 등과 유기적으로 협력해 예정된 주택공급을 최대한 앞당길 예정이다.특히 최근의 불안정한 부동산시장은 임대차3법 개정과 저금리 기조로 인한 풍부한 유동성 자금이 부동산시장으로 유입되는 등 복합적으로 작용하고 있어 도에서는 일부지역의 치솟는 아파트가격으로 인해 도민이 피해가 입지 않도록 적극적인 규제와 주택 공급 병행으로 실수요자를 보호하고 부동산 거래질서를 확립해 부동산시장 안정화를 도모할 예정이다.- 드루킹 댓글조작으로 2심에서도 유죄를 받았다. 아직 대법원 판단이 남았지만 도정 차질이 걱정된다.▶이런 과정이 너무 길어져서 지켜보시는 도민들께서도 마음이 힘드실 것 같아 송구하다. 하지만 차근차근 한 단계 한 단계 풀어나가고 있다. 작년에 제가 출소하면서 말씀을 드렸었는데 아무리 멀리 던져도 진실은 반드시 돌아오게 돼 있다. 대법원 상고심이 나머지 남아있는 절반의 진실을 반드시 찾아내는 그런 결과가 될 수 있도록 최선을 다하겠다. 그리고 그렇게 될 것이라 확신한다.결국 대법원 상고심은 서면 심리로 진행이 되기 때문에 재판에 출석하는 등의 일이 없어 도정에 전념하는 데는 문제는 없을 것이라 생각한다.- 마지막으로 도민들에게 한 마디 한다면?▶지금 워낙 코로나가 당장 급하고 심각한 문제라 지금은 이 코로나를 극복하는 게 다른 어떤 일보다도 가장 중요한 상황이 됐다. 경제를 보더라도 그렇고 국민들의 생명과 안전이라고 하는 가장 최고의 가치를 놓고 보더라도 그렇고 가장 중요한 과제가 됐다.그런데 코로나가 확산되는 양상이 가족이나 지인 모임을 통해서 감염되는 비율이 훨씬 높아지고 있다. 거의 70~80%가 그렇게 확진되고 있기 때문에 이것을 차단하고 막을 수 있는 유일한 방법은 도민들께서 함께 도와주시지 않으면 어렵다.지난 초기에 집단 감염 발생 시 신천지면 신천지, 광복절 집회면 광복절 집회, 이와 관련돼 있는 것을 집중적으로 차단하면 코로나가 수그러들었는데, 지금은 가족·지인 모임 중심으로 계속 확산이 되고 있기 때문에 도민들께서 도와주시지 않으면 코로나를 극복할 수 없는 상황이다.그래서 연말연시에 반드시 모임 꼭 줄여주시고, 가족들과 집에서 안전하고 조용한 새해를 맞을 수 있도록 해주시고, 그렇게 해서 새해가 좀 더 희망과 기대의 한 해가 될 수 있도록 부탁드린다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
