박지원, 30억불 北 제공 "비밀 합의서" 추궁에 "위조서류…수사의뢰할것"
(서울=뉴스1) 이호승 기자,유경선 기자,정윤미 기자 = 박지원 국가정보원장 후보자는 27일 야당이 2000년 남북정상회담 당시 북한에 25억달러 투자·차관 및 5억달러 제공 등의 내용이 담긴 '비밀 합의서'의 진위를 추궁하자 "위조서류"라고 반박했다. 박 후보자는 이날 국회에서 열린 인사청문회에서 하태경 미래통합당 의원이 박 후보자의 서명이 들어 있는 '경제 협력에 관한 합의서'를 제시하자 "사본을 주면 제가 경찰 혹은 검찰에 수사를 의뢰하겠다. 확실히 그런 문제에 책임을 져야 한다. 모든 사람의 명예가 걸려 있는 문제"라며 이같이 말했다. 하 의원은 문제의 문건에 기록된 박 후보자의 서명과 다른 서류의 박 후보자 서명을 대조하면서 "다르게 보이는 서명이 있는가. 이것을(서명의 사실 여부를) 북한에 물어봐야 하는가"라고 물었다. 이에 박 후보자는 "저를 모함하기 위해 (제 서명을) 위조했다고 생각한다. 김대중 정부를 모함하기 위해서다"며 "그것이 사실이라면 대북송금 특검에서 덮어줄 리도 없고, 국정원 간부를 통해 확인해보니 (경제협력 합의서는) 처음이라고 한다"고 말했다. 박 후보자는 하 의원에게 "면책특권을 이용하지 말고 (청문회장)밖에 나가서 공식적으로 밝히라고 하라"며 "그러면 제가 고소를 하겠다"고 덧붙였다.앞서 주호영 통합당 의원은 오전 청문회에서 경제협력 합의서 사본을 제시하며 "합의사항에는 상부상조 정신에 입각에 북측에 25억 달러의 투자 및 차관을 제공하고, 남북정상회담을 계기로 5억달러분을 제공하며 이와 관련한 실무적 문제는 차후에 합의한다고 돼 있는데 서명한 적이 있는가"라고 질문했다.박 후보자는 "기억에 없다"고 했다가 주 의원이 계속 질문하자 "서명한 적이 없다"고 했고, "그럼 이 서류가 위조 서류인가"라고 묻자 "대답할 위치에 있지 않다"고 말했다.yos547@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
