박지원 "월북 추정 탈북민, 정황 파악 못한것 정부 잘못"
(서울=뉴스1) 한재준 기자,정윤미 기자 = 박지원 국가정보원장 후보자는 27일 성폭행 혐의로 경찰 조사를 받은 뒤 최근 월북한 것으로 추정되는 20대 북한 이탈 주민(탈북민) 문제와 관련해 "정부가 제대로 하지 못했다는 것을 인정한다"고 말했다. 박 후보자는 이날 오전 국회에서 열린 국정원장 인사청문회에 참석해 "이분이 월북하는데 정확한 경로를 보내서 파악하는 데 며칠 걸렸는데 최근 현재까지도 완전하게 말씀드릴 수 없는 것에 유감"이라며 이같이 밝혔다. 박 후보자는 탈북민 신변보호 조치에 대해 "(신변보호 대상이) 수 만 명이 된다. 행정력으로 한 사람, 한 사람 다 할 순 없다"면서도 "이분이 성폭행을 하고 또 집을 정리하고 (원화를) 달러로 바꾸는 여러 가지 정황을 경찰에서 파악하지 못했다는 것은 정부 잘못이 있다"고 인정했다. 그러면서 "국정원이 하는 일이 있지만 같은 정부에서 누구에게 책임을 전가하겠냐"며 "전적으로 정부가 재발 방지를 위해 열심히 하겠다. 저희도 각성해서 국민 염려를 덜고 그런 일이 재발하지 않도록 노력하겠다"고 했다.  박 후보자는 국정원이 권한만 가지고 책임은 지지 않는 것 같다는 김홍걸 더불어민주당 의원의 지적에 대해서는 "권한도 가지고 책임도 진다"고 답했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
