해경, 적조 순찰 위해 드론 띄운다
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 유해성 적조 어민 피해예방을 위해 해상 순찰을 강화한다고 8일 밝혔다.해경은 항공기와 경비함정을 활용해 예방 순찰에 나선다는 계획이다.  올해 처음 전국 14개 해양경찰서에서 카메라가 탑재된 무인비행기(고정익 드론)도 투입한다. 해경은 적조가 발생 지역을 촬영한 뒤 국립수산과학원 누리집 '적조 신고'란에 해당 정보를 등록해 어민들에게 전파할 계획이다.   해경은 적조 확산으로 피해가 우려될 경우 경비함정을 투입해 방제 작업도 지원할 방침이다.해경 관계자는 "적조 현장을 좀 더 면밀히 살피기 위해 올해 처음 무인비행기를 현장에 투입한다"며 " 적조로 인한 어민 피해 최소화를 위해 관계기관과 협력하겠다"고 말했다.  해양경찰청은 지난해 622회에 걸쳐 적조 예방 순찰을 실시해 118회 적조를 발견,117척이 방제 지원에 동원됐다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
