日대학생, 석궁으로 가족 살상…모친·조모 숨지고 2명 부상
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 일본에서 한 대학생이 석궁으로 가족을 쏴 할머니와 어머니가 숨지고 남동생과 다른 여성 친척 1명이 다쳤다.4일 NHK에 따르면 이날 오전 효고현 경찰은 다카라즈카시의 한 주택에서 가족 2명을 살해하고 2명을 부상케한 대학생 노즈 히데아키(23)를 살인 혐의로 체포했다.경찰은 오전 10시15분쯤 이 주택에서 "귀에 화살을 맞았다"는 신고가 들어와 출동했다고 밝혔다. 현장에서는 용의자의 70대 할머니와 40대 어머니가 사망한 채 발견됐고, 이모로 보이는 40대 여성 친척과 20대 남동생은 다쳤지만 의식은 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 주택 인근 도로에서 용의자를 발견해 즉각 체포했다. 용의자 노즈는 가족에게 석궁을 쏜 사실은 인정했지만, 자세한 범행 동기는 밝히지 않았다.범행에 이용된 석궁은 일본에서 보우건(bowgun)이라고 불리는 것으로 방아쇠를 당겨 화살을 발사하는 쇠뇌로 알려졌다. 일본 보우건사격협회에 따르면 미국이나 영국 등 해외에서 제조된 보우건이 일본 국내에서 시판되고 있는데, 대부분 레저용이지만 살상 능력이 높은 것도 있다.NHK에 따르면 일본에서는 과거에도 석궁 사건이 있었다. 지난해 5월 홋카이도 히다가초에서는 29세 남성이 50대 아버지에게 석궁을 쏴 살인 미수 혐의로 체포됐고, 5년 전에는 신문배달을 하던 30대 남성에게 석궁을 발사한 28세 남성이 살인 미수 혐의로 체포됐다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
