안병길 "문 대통령, 부산 수해지역 "특별재난구역" 지정해야"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 안병길 미래통합당 부산시당 '부산 수해피해 및 사망사건 대책위원회 위원장'이 27일 "문재인 대통령은 부산 수해 피해지역을 특별재난구역으로 조속히 지정해야 한다"고 촉구했다.안 위원장은 이날 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "지난 23일 기록적은 폭우로 부산 전체가 침수돼 시민들이 극심한 고통을 받고 있다"며 이같이 말했다.안 위원장은 "부산은 3명의 인명사고, 금사 공단 등 부산전역에서 침수피해가 발생했다. 광범위하고 큰 재난으로, 자치단체 힘으로만 복구가 힘든 실정"이라고 특별재난구역 지정 필요성을 강조했다.그러면서 "행정안전부는 부산시에 ‘재난 안전 특별교부세’를 지원해줄 것을 요청한다"고 호소했다.안 위원장은 이날 기자회견에 앞서 진영 행안부 장관과 직접통화를 하고 재난구역 지정 및 교부세 지원 등을 직접 요청했으며, 진 장관이 이에 긍정적인 반영을 보였다고도 설명했다.안 위원장은 조속한 피해복구를 위해 53사단 군 병력 지원도 요청했다. 그는 "부산 곳곳에서 제대로 복구작업이 이루어지지 못해 어려움을 호소하고 있다. 응급복구는 됐지만, 정확한 피해현황을 파악하지도 못하고 있다"고 말했다.이번 사고를 인재(人災)로 규정하고, 철저한 책임소재 확인도 강조했다. 안 위원장은 "23일 당일 호우경보가 발생했는데도 3명의 사망사고가 발생한 초량 제1지하차도 차량통제가 이루어지지 않았다"며 "철저한 진상조사 규명을 위해 사망사건 수사를 부산경찰청에서 직접해야 한다"고 말했다.그러면서 "부산시, 경찰, 동구청 모두 책임 당사자다. 객관적이고 투명한 진상조사를 위해 통합당이 직접 진상규명에 노력하겠다"고 다짐했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
