박지원 "제가 정치개입 할 거란 염려 알지만 어떠한 개입 방법 없어"
(서울=뉴스1) 한재준 기자,정윤미 기자 = 박지원 국가정보원장 후보자는 27일 국정원의 국내 정치 개입에 대한 야권의 우려에 대해 "지금 현재 문재인 대통령의 의지와 서훈 전 원장이 완전히 국내 정치에 개입할 수 있는 어떠한 방법도 남겨놓지 않았다"고 일축했다. 박 후보자는 이날 오전 국회에서 열린 국정원장 인사청문회에서 "제가 국정원장에 취임한다고 하면 박지원이 반드시 정치 개입을 할 것이다. 대선에 영향을 미칠 것이라는 일부 언론, 특히 미래통합당 등 보수 측에서 염려하는 것을 잘 안다"며 이같이 말했다. 박 후보자는 "대법원 확정 판결로 국내정보부 범위는 정해졌지만 법 제도 개혁이 안 됐기 때문에 국회에서, 정부에서 반드시 국정원법을 개정해주면 금상첨화로 (개혁을) 하겠다"고 강조했다. 박 후보자는 불법 대북송금으로 옥고를 치른 본인의 전과와 관련한 우려에 대해서도 "대법원 확정 판결이나 당시 특검에서도 말했듯, 2000년 6·15 남북 공동선언 때 5억 달러에는 정부 돈 1달러도 들어간 적 없다"며 "지금도 당시도, 어떠한 계좌를 통해서 현대가 북한에 송금했다고 하는 것은 모르는 사실이기 때문에 대법원 최종 판결에 순종하지만 (정부 돈이 포함됐다는 것은) 사실이 아니다"고 했다. 한편 박 후보자는 국정원의 대공수사권 남용 우려에 대해서는 "국정원이 내부 정보를 통해서 탄압을 가하는, 국가폭력을 행사하는 그런 일은 절대 없다. 지금도 하지 않고 있다"며 "그 증거가 IO(국내정보 담당관)가 한 사람도 없다. 어떤 기관에도 출입하지 않는다. 제가 자신 있게 말씀드린다"고 했다. 그러면서 "단 대공수사권 문제와 관련해 아직도 (수사권이) 경찰에 이관되지 않고 있다"며 "대공수사 과정에서 조작·은폐되고 너무나 많은 흑역사가 존재하기 때문에 우리 원에서 모든 정보를 수집해 경찰이 수사하도록 개혁 방법으로 꼭 넘기겠다고 청와대와 합의했다. 이런 문제를 개혁의 일환으로 꼭 도와주길 바란다"고 요청했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
