정의당 "조광한 시장은 채용비리·예술단체 고통 해명하라"
(남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 정의당이 '남양주 채용비리' 의혹과 '남양주예술문화단체 집회' 등 시를 둘러싼 전반적 현안에 대해 비판하고 나섰다.정의당 경기도 남양주시 지역위원회는 27일 시내에 현수막을 내걸고 "남양주시 도시공사 채용비리, 남양주예술문화단체 고통에 대해 모르쇠로 일관하지 말라"고 일침했다.이어 정의당은 "조광한(더불어민주당) 시장은 적극 해명하고 소통하라"고 주장했다. 시의 공기업 간부 채용 문제와 대표적 문화단체의 예산집행 문제 등에 대해 정의당이 두고만 볼 수 없다면서 목소리를 낸 것이다. 남양주지역 예술문화단체는 남양주시청사 앞에서 이날까지 48일째 집회 시위하며 시를 상대로 소통을 요구하고 있다.시 문화예술단체는 "남양주시의 불공정에 저항한다. 합리적 예산을 집행하라"는 등의 주장을 펼치고 있다. 시는 올해 하반기 시 문화예술단체 보조금 지원을 무기한 중단한 바 있다.'남양주 채용비리' 의혹의 경우 경기도가 나서서 '남양주시, 남양주도시공사' 관계자들에 대해 조사를 펼쳤으며 일부 중징계를 검토하고 있다. 이와 함께 경기도는 남양주시와 도시공사 관계자들에 대해 경기북부지방경찰청에 수사의뢰했다. 경찰은 일부 관련자들을 불러 조사했으며 채용 비리 의혹 정황이 담긴 녹취록을 정밀분석하는 중이다. 앞서 남양주도시공사 감사실장을 지낸 이모 변호사는 "조 시장이 자신의 측근인 남양주시 홍모 감사관을 시켜 채용공고도 나오기 전에 내게 감사실장직을 제안했다"면서 채용비리 의혹을 폭로했다.이 변호사는 지난해 5월 남양주도시공사에 신설된 개방형 임기제(2년) 감사실장에 임명됐으며 13개월 뒤인 지난달 4일 직위해제됐다.이 변호사에 따르면, 그는 직위해제 2달 전 수의계약 업무에 관해 남양주도시공사 류모 사장직무대행에게 공정성 의혹을 제기한 바 있다. 이후 이 변호사는 특정감사를 당했으며 돌연 직위해제 당했다고 주장했다.그는 또 "홍 감사관은 나의 채용에 부당하게 개입했으며, 내가 조사받고 직위해제되는 일에 가담했고, 류 대행의 전횡을 방조했다"면서 "도시공사는 남양주시장 측근의 전유물이 아니다"고 탄원했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
