경기 부천서 40대 유명 유튜버 극단적 선택
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천에서 한 유튜버가 극단적 선택을 해 경찰이 수사중이다. 8일 오전 7시 11분쯤 경기 부천시 중동의 한 아파트 계단에서 유튜버 A씨(40)가 숨진채 발견됐다. 유서는 발견되지 않았다. 해당 아파트 경비원은 "'쿵'소리가 나 밖에 나가보니 아파트 계단에 A씨가 쓰러져 있어 신고했다"고 말했다.  A씨는 친구 B씨에게 "다른 유튜버와 싸운 것에 화가 나고, 억울하다"며 극단적 선택을 암시하는 문자를 보낸 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "A씨가 20층 복도에서 극단적 선택을 한 것으로 추정된다"며 "아파트 폐쇄회로(CC)TV를 통해 확인했다"고 말했다. 한 예능프로그램에 출연해 대중에 이름을 알린 A씨는 2012년 인터넷 방송인을 스토킹해 실형 선고를 받기도 했다.  A씨가 사망하자 일부 유튜브 채널에는 그를 추모하는 '사이버 분향소'가 설치됐다.   ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
