전주시 “집으로 장난치는 세력 뿌리 뽑겠다”
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주시가 아파트 가격 폭등을 막기 위한 특별조사단을 꾸렸다.김승수 전주시장은 23일 생태도시국 생태도시계획과에 ‘아파트 거래 특별조사단’을 신설했다. 특별조사단은 지적, 세무, 행정 등 관련 분야 공무원 8명으로 구성됐다. 다음 달까지 부동산 거래 관련 전문가 2명도 추가로 합류할 예정이다.이들은 실수요 거래는 보호하고, 투기 수요는 차단한다는 목표로 Δ부동산 거래와 거래가격 동향 분석·대응 방안 수립 Δ거래 동향에 따른 특별조사 대상 선정·조사 Δ인터넷 부동산 포털사이트 등 매물정보 모니터링 Δ부동산 거래 특별조사 자문회의 구성·운영 등 역할을 맡는다.더불어 집값 상승률이 높거나 거래량이 급증한 아파트를 대상으로 편법거래 등 위법 사례를 발견하면 경찰에 수사를 의뢰하고 과태료를 부과한다. 국세청 등 관계기관에도 알리기로 했다.시는 조사단 운영을 통해 실수요자 위주 주택시장으로 재편하고, 부동산 가격의 안정세를 되찾을 수 있을 것으로 기대하고 있다.  국토교통부는 지난 18일 아파트 평균 매매가격이 급등한 전주 전역을 조정대상지역으로 지정했다. 이에 따라 전주는 주택담보대출비율이 9억원 이하 구간은 50%, 9억원 초과분은 30%로 제한되고, 총부채상환비율이 50%가 적용되는 등 대출 규제를 받게 됐다. 부동산 관련 세금도 한층 강화되고, 청약 1순위 자격 요건이 높아지는 등 각종 규제도 생겼다.김승수 시장은 “아파트 불법 투기세력을 뿌리 뽑겠다는 각오로 체계적인 시스템을 만들어 불법 세력들이 발붙이지 못하도록 하겠다”며 “사람이 사는 집으로 장난치는 세력은 단호히 대처하겠다”고 강조했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
