종로 홍지문터널서 차량 4대 꽝!꽝!꽝!꽝!…2명 중상
(서울=뉴스1) 온다예 기자,이밝음 기자 = 26일 오후 1시39분쯤 서울 종로구 평창동 홍제방향 홍지문 터널에서 차량 4대가 추돌해 2명이 중상을 입는 사고가 발생했다. 종로소방서에 따르면 홍지문 터널을 달리던 승용차 1대와 SUV 2대, 화물차 1대가 연쇄 추돌해 탑승자 11명 중 2명이 큰 부상을 입어 병원에 이송됐다. 화물차에 타고 있던 남성 A씨(65)는 가슴과 오른쪽 다리를 다쳤고 SUV차량 탑승자인 40대 여성 B씨는 머리 부분과 어깨를 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 사고 현장에는 소방장비 16대와 인원 66명이 출동했다. 사고 직후 일부 도로가 통제돼 교통정체를 빚기도 했다.경찰 관계자는 "터널 정체로 앞 차량이 브레이크를 밟았는데 뒤따라오던 차량이 안전 거리를 충분히 확보하지 못하고 추돌한 것으로 보인다"고 설명했다. 경찰은 운전자 진술과 폐쇄회로(CC)TV 영상을 통해 구체적인 사고 경위를 조사할 예정이다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
