디지털성범죄 특수단 넉달…여성들 "n번방 전원 신상공개·처벌"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 최근 디지털 성범죄에 대한 경각심이 높아진 가운데 여성활동가들이 텔레그램 'n번방'에 입장한 전원의 신상을 공개하고 강력 처벌하라고 촉구했다.n번방 성착취 강력처벌 촉구시위팀 'eNd'(엔드)는 25일 오후 3시30분쯤 서울 서대문구 신촌에서 집회를 열고 "디지털 성범죄의 완전 근절을 위해 반드시 가담자 전원을 철저하게 수사해 검거하라"고 밝혔다. 이들은 익명의 여성활동가 모임이다.디지털 성범죄를 집중 단속하기 위한 경찰청 디지털 성범죄 특별수사본부는 지난 3월25일 꾸려진 후 4개월이 지났다.지난 2일 경찰청은 특수본 출범 100일을 맞아 총 1414명을 검거했으며 666명을 기소 송치했다고 발표했다. 하지만 n번방 참여자가 26만명에 달하는 것으로 알려진 것에 비해서는 미미한 성과다.초기부터 텔레그램 성착취 문제를 알린 eNd는 "가담자 전원은커녕 주요 가해자도 다 잡지 못한 경찰의 역량은 이 정도가 한계인가"라며 "애초에 그 의지가 진정으로 존재하긴 했나"라고 수사당국을 비판했다.이들은 "이미 재판이 진행 중인 가해자들 역시 엄중하게 처벌해야 한다"며 "아직 범죄단체조직죄로 기소되지 않은 '갓갓'(n번방 운영자 문형욱)의 n번방 일당들 역시 추가 기소가 필요하다"고 주장했다.이어 "검찰의 가해자 기소 이후에는 사법부의 역할이 매우 중요하다"며 "n번방 가해자 전원의 신상 공개는 반드시 필요하고 나아가 디지털 성범죄 양형 기준을 강화해야 한다"고 요구했다.이 집회에는 여성 약 50명이 참석했다. 이들은 고(故) 박원순 전 서울시장, 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남지사의 권력형 성범죄 의혹도 비판했다. 집회는 이날 오후 6시까지 진행될 예정이다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
