"롯데택배 30대 노동자 오늘 숨진채 발견…올해 16번째"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 롯데택배 택배기사 박모씨(34)가 23일 자택에서 숨진 채 발견된 것으로 확인됐다. 올해 16번째 택배기사 과로사 추정 사망 사건이다.택배노동자 과로사 대책위원회는 23일 서울 중구 롯데글로벌로지스 본사 앞에서 '택배노동자 과로사 발생 롯데택배 규탄' 기자회견을 열고 박씨의 사망 사실을 공개했다.대책위에 따르면 롯데택배 수원권선 세종대리점 소속으로 근무하던 고인은 이날 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰 조사에서 자살이나 타살 흔적은 발견되지 않아 급사한 것으로 추정된다고 대책위는 전했다. 동료 증언을 종합하면 고인은 평소 오전 6시에 출근해 오후 9시까지 하루 15시간의 장시간 노동을 해왔고, 올해 7월 입사 이후 체중이 20㎏ 정도 감소했다. 고인이 소속된 대리점에서는 기사들이 하루 평균 300개의 물량을 처리했고, 근무도 오전 6시에 시작돼 오후 8~10시까지 진행됐다.대책위는 "고인이 일했던 터미널에는 롯데택배가 약속했던 분류작업 인력이 전혀 투입되지 않았던 것으로 확인됐다"며 "고인이 매일 새벽에 출근해 장시간 분류작업을 하고 자신의 물량을 배송하며 고된 노동에 시달려 온 만큼, 과중한 노동강도로 과로사 한 것"이라고 강조했다.이어 "택배사들이 발표한 과로사 대책이 제대로 이행돼야만 과로사가 멈출 것이라 경고해왔다"며 "하지만 여전히 택배노동자들의 현실은 달라지지 않아 급성심근경색으로 쓰러져 긴급 후송되거나 손가락이 절단되는 등의 사고가 발생하고 있다"고 지적했다.그러면서 "국민 앞에 발표했던 과로사 대책이 현실에서 전혀 이행되지 않은 만큼 롯데택배는 진심으로 사과하고 유가족에 대한 도의적 책임을 다해야 한다"며 "또한 과로사 방지대책에도 책임있는 자세로 이행에 나서야 한다"고 요구했다.생활물류법 제정을 촉구하는 목소리도 나왔다. 김태완 대책위 공동대표는 "택배노동자 과로사 문제가 제기돼 생활물류법도 만들어지려 하는 이 시점에 젊은 노동자가 죽어 너무나 가슴이 아프다"며 "다시금 택배 물량이 늘어나고 설날도 다가오는 만큼, 연내에 생활물류법이 처리돼야 한다"고 촉구했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
