"돈스코이호 사기" 공모 법인 대표 "편취사실 없다" 혐의부인
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 러시아 함선 '돈스코이호' 사기 사건 주범과 공모한 혐의로 구속기소된 김모 유니버셜그룹 대표가 첫 공판에서 혐의를 부인했다. 서울남부지법 형사8단독 최연미 판사는 8일 김씨의 사기 혐의 1차 공판기일을 진행했다.검찰은 "피고인이 류승진 전 신일그룹 대표와 공모해 트레저SL코인(TSL코인), 유니버셜 코인 구매 대금으로 약 116억원을 편취했다"며 공소사실을 밝혔다. 이에 대해 김씨 측 변호인은 "피해자들의 피해 복구를 위해 노력했을 뿐이고 사람들을 기망해서 편취한 사실이 없다"며 공소사실을 부인했다. 돈스코이호 사기 사건은 신일그룹이 2018년 150조원 규모의 금괴가 실린 돈스코이호를 울릉도 인근에서 발견했다고 홍보한 뒤 가짜 암호화폐 '신일골드코인(SGC)'을 구매하면 인양 수익금을 올릴 수 있다고 투자자들을 속인 사건이다. 돈스코이호 사기 사건의 주범인 류 전 대표는 이후에도 사기 범행을 이어간 것으로 드러났다. 류 전 대표는 신일그룹 대신 'SL블록체인그룹'으로 사명을 바꾸고 금광 개발을 명목으로 트레저SL코인을 발행해 투자금을 모았다. 경찰이 SL블록체인그룹에 대해서도 수사를 시작하자 '유니버셜그룹'으로 법인명을 바꾸고 '유니버셜코인'이라는 새로운 가짜 암호화폐를 만들었다. 지난해 말 신일그룹 주요 관계자들은 재판에 넘겨져 줄줄이 실형이 선고됐으나 류 전 대표는 해외로 출국해 잠적한 상태다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
