홍콩 국가안전처 정식 개소…처장에는 시위 진압 전문가
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 홍콩 국가보안법에 따라 새로 설치되는 국가안전처가 8일 오전 정식 개소했다고 중국 관영 신화통신이 보도했다. 신화통신은 이날 "중국 중앙인민정부가 홍콩 주재 특별행정구의 국가안보를 위한 사무소가 수요일 오전 출범했다"고 전했다. 국가안전처는 국가안보를 위협한 것으로 여겨지는 피의자를 법원 영장 없이 도청·감시·미행·압수수색할 수 있는 기관으로, 법위에 군림한다.실제로 보안법에는 홍콩 현지 법률이 보안법과 충돌할 경우 보안법 조항이 우선하며, 보안법의 유권 해석 권한을 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회에 부여한다는 내용도 포함됐다. 사실상 중국 정부가 홍콩 사법권을 관할하게 되는 셈이다. 국가안전처 초대 처장에는 시위 진압 전문가로 알려진 정옌슝(鄭雁雄·58) 광둥성 공산당 상무위원회 상무위원이 임명됐다. 이는 홍콩에 대한 엄격한 통제를 예고하는 것으로 풀이된다.그는 2011년 한 지역 운동가가 경찰 유치장에서 사망한 후, 우칸에서 일어난 반부패 폭력 시위를 진압한 정치적 강경파로 알려져 있다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
