여성단체 "성평등 앞당기는 차별금지법 조속히 제정해야"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 여성단체 연합이 24일 "다양한 형태 차별에 대해 정치적·사회적·문화적 생활의 모든 영역에서 차별을 해소하고 평등사회로 가기 위해 국회가 차별금지법을 제정하라"고 주장했다.한국여성민우회와 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 여성위원회, 한국사이버성폭력대응센터(한사성), 한국여성의전화, 한국성폭력상담소 등은 이날 오전 11시 서울 여의도 국회 앞에서 기자회견을 열고 "여성들이 요구한다! 성평등 앞당기는 차별금지법, 조속히 제정하라"고 주장했다.이들은 "'미투'(Metoo) 운동을 통해 여성들이 직장·학교·일상에서 경험하는 성희롱·성폭력이 드러나고 있다"면서 "사회구조의 변화 없이는 바뀌지 않는 문제를 뿌리 뽑기 위해서 성차별적 사회구조로 바꿔야 하며 차별금지법 제정은 그 단초가 될 것"이라고 강조했다.단체는 특히 "정의당과 더불어민주당은 한국여성단체연합의 '제21대 총선 주요 젠더과제 질의 당시 '포괄적 차별금지법 제정'에 찬성했던 만큼 약속을 지켜라"고 당부했다.최유경 청소년 페미니스트네트워크 위티 비상대책위원장은 "'스쿨미투'는 그 자체로 여 청소년 삶이 불평등하고 혐오로 가득한지 증명하고, 'n번방'은 수많은 여성 청소년을 표적으로 삼았고, 대부분 청소년 살아가는 학교와 가정은 보호라는 명목으로 통제와 폭력을 일삼는다"면서 "자신을 '페미니스트 대통령'이라고 불렀던 (문재인) 대통령은 무엇을 하고 있느냐"며 지적했다.전영순 한국한부모연합 대표는 "누구도 차별할 자격은 없으며, 누구도 차별받아야 할 이유가 없다"면서 "다양한 가족 형태 보장하라. 차별금지법 제정하라"고 주장했다.한편 '차별금지법 제정 반대' 손팻말을 든 1인 시위자 등이 이날 기자회견 중 여성단체를 향해 달려들자 경찰이 제지하는 등 일부 소동이 있었다. 물리적 충돌은 발생하지 않았다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
