경찰서장 관사 턴 간큰 절도범 검거…현금 봉투도 털려
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산지역 한 경찰서장 관사에 절도범이 침입해 금품을 훔쳤다가 붙잡힌 사실이 뒤늦게 알려졌다.24일 부산경찰청에 따르면 지난 3월 A경찰서장 8층 높이 관사에 절도범이 침입, 금품을 훔쳐 달아났다. 절도범은 아파트에 마련된 관사에 침입하기 위해 에어컨 실외기 등을 타고 올라가 침입한 것으로 알려졌다. 훔친 물건 중 현금이 든 봉투가 포함된 것으로 알려지면서 봉투의 출처를 둘러싸고 뒷말이 나오기도 했다. 경찰청이 감찰 조사에 착수했다는 보도가 나오기도 했지만, 부산경찰청은 사실이 아니라는 입장이다. 부산경찰청 한 관계자는 "언론 보도가 나간 뒤 확인하는 차원에서 전화는 있었던 것으로 알지만 감찰 조사는 없었던 것으로 안다"고 밝혔다. A경찰서장은 돈 봉투에 대해 "친지들이 방문해 십시일반 모아서 준 것으로 출처가 명확하고 피해 즉시 신고해 절차대로 대처했다"는 입장인 것으로 전해졌다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
