美, 쉬장룬 칭화대 교수 구금에 깊은 우려…석방 촉구
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 미국이 중국에 대해 집권 공산당을 노골적으로 비판해 온 쉬장룬(許章潤·57) 중국 칭화대(清華大) 법학대학원 교수의 구금에 깊은 우려를 나타내며 석방을 촉구했다. 7일(현지시간) 로이터통신에 따르면 모건 오타거스 미 국무부 대변인은 트위터에서 "중국 내 대학 캠퍼스에 대한 이념적 통제가 강화되는 가운데 쉬 교수가 중국 지도자들을 비판했다는 이유로 구금된 것에 대해 깊은 우려를 표한다"고 말했다. 그는 "중국 정부는 쉬 교수를 석방하고 표현의 자유를 존중하겠다는 국제적 약속을 지켜야 한다"고 촉구했다.쉬 교수는 지난 2018년 7월 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 계속 유임할 수 있도록 허용한 국가주석 2선 제한 철폐를 앞장서서 성토했다.로이터통신이 입수한 쉬 교수의 친구들 사이에 유포된 문자 메시지에 따르면 그는 6일 오전 베이징 교외에 있는 자택에서 경찰 20여 명에게 연행됐다. 가택수색과 컴퓨터 압수로 이루어졌다.이번 구금은 지난 주 홍콩에서 새로운 국가보안법이 시행된 데 따른 것이다. 이 법은 중국이 분리, 전복, 테러, 외국 세력과의 유착이라고 규정한 것을 종신형까지 처벌하고 있다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
