서울시 "송파 사랑교회 강력 대응…방역위반 신고하면 포상금"(종합)
(서울=뉴스1) 최현만 기자,박정양 기자 = 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 총 17명이 발생한 송파구 사랑교회에 대해 "집합금지명령과 시설 및 이용자에 대한 고발조치로 강력하게 대응하겠다"고 밝혔다.박유미 서울시 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 가진 코로나19 관련 브리핑을 통해 "송파구 소재 교회에 대한 역학조사에서 유증상 상태에서 교회 방문, 마스크 착용 마흡, 음식 섭치 등 종교시설내 방역수칙이 준수되지 않은 사실을 확인했다"며 이같이 밝혔다.박 국장은 "서울시는 일부 교회에서 미준수 사례가 발생하고 있고 다수의 확진자가 나오고 있기 때문에 자치구와 합동으로 이번 주말 교회에 대한 특별점검을 실시하겠다"고 덧붙였다. 특별점검은 시와 구청 공무원들이 합동으로 조사를 나가 교회를 점검하는 방식이다. 발열체크, 마스크 등 방역수칙 준수 여부를 확인하게 된다.아울러 서울시는 송파구 사랑교회에서 방역수칙이 준수되지 않은 사례가 확인되면서 구상권 청구까지 검토하고 있다고 설명했다.시는 이날 민생사법경찰단 내에 다단계·방문판매와 보건 분야를 집중 수사하기 위한 '코로나19 수사TF'를 운영한다고 강조했다.TF는 총 2개팀으로 전문 수사관이 활동하며 시민으로부터 접수된 코로나19 범죄 제보사항, 시 단속부서와의 정보 공유 등을 통해 인지한 코로나19 관련 범죄에 대해 수사·단속 업무를 수행한다.서울시는 현재 시민 제보 등을 통해 2건의 무등록 다단계 업체에 대한 내사를 진행 중이며 범죄 혐의가 확인될 경우 행위 가담자에 대하여 반드시 처벌될 수 있도록 모든 수사력을 동원하겠다고 밝혔다.박 국장은 "다단계·방문판매업체에 대해서는 무신고·무등록 영업 행위 등으로 인해 코로나19 집단감염의 주요 진원지가 되는 경우, 구속 수사를 원칙으로 강력히 대응하겠다"고 강조했다.서울시는 또한 강남구 역삼동모임, 강남구 사무실, 종로구 지인모임 등 소모임을 통해 지역집단감염이 지속적으로 발생한다며 불법 소규모 모임에 대한 신고포상제도도 운영하겠다고 밝혔다.서울시에 따르면 여기서 불법 소규모 모임은 신고가 되지 않은 상태에서 물건을 판매하는 등이 이뤄지는 모임을 뜻한다.박 국장은 "지역사회 곳곳을 잘 아는 자치구 통반장, 대한노인회 서울지부, 안전·방역과 관련있는 시민 모니터링단, 일반 시민 등으로 구성된 신고단을 만들어 불법 소규모 모임이나 방역수칙 위반 시설 등에 대한 신고를 접수받을 예정"이라고 밝혔다.위반사실이 명백해 행정적, 사법적 조치가 내려진 신고사항에 대해서 1건당 3만원의 포상금이 지급된다. 단, 1인당 최대 포상금 지급대상은 10건이다.아울러 서울 시내의 연면적 3만㎡가 넘는 약 1000개의 건축물은 관리 책임자에게 방역관리자를 지정·운영하도록 하고 주출입구에서 열화상 카메라 운영, 마스크 착용 확인, 손소독제를 비치해 건물 전체를 통합적으로 관리한다는 방침이다.시는 역학조사 거짓 진술자에 대해서도 고발 조치 등 강력하게 대응하겠다고도 밝혔다. 서울시는 최근 거짓 진술로 감염 확산을 초래한 송파 60번 확진자를 지난 20일 고발 조치했으며 아울러 강남구 91번 확진자도 기존 접촉자 진술을 누락해 확진자가 다수 발생한 만큼 이날 고발조치를 할 예정이다.한편 이날 오전 0시 기준 코로나19 서울지역 확진자는 전날(23일) 0시 대비 21명이 늘어서 1547명이며 168명이 격리 중이고 현재 1368명이 완치 판정을 받고 퇴원했다.신규 확진자 21명은 해외접촉 관련 2명, 송파구 소재 교회 관련 10명, 강서구 요양시설 관련 2명, 강남구 사무실 관련 1명, 기타 3명, 경로 확인 중 3명이다.서울시는 집단감염이 발생한 송파구 사랑 교회에 대해서 총 133명을 검사했으며 추가 확진자 16명을 제외하고 나머지 117명은 음성 판정을 받았다고 밝혔다.chm6462@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
