쓰레기 더미 집에 남매 방치한 40대 엄마 구속
(김포=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 김포에서 쓰레기로 가득 찬 집에 어린 남매를 방치한 남매의 40대 어머니가 구속됐다. 인천지법 부천지원(판사 김정아)은 아동복지법상 방임 혐의로 입건된 A씨(40대)를 "도주할 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.  A씨는 자녀인 B군(12)과 C양(6)을 김포시 양촌읍 한 주택에 방치한 혐의를 받고 있다.남매는 18일 주민 D씨에게 발견돼 구조됐으며, 현재 김포 관내 보호시설 두 곳에서 각각 임시보호 중이다.동생 C양은 구조 당시부터 걷기는 커녕 일어서지도 못했던 것으로 조사됐다. C양은 또 기저귀를 차고 있었으며, 섭식 장애가 있어 관계자들이 젖병으로 음식물 섭취를 돕고 있는 것으로 파악됐다.  C양은 22일 지역 병원에서 좌측 뇌성마비 의심 진단을 받고 23일 서울 신촌세브란스병원에서 정밀검사를 받았다. 이후 병원에선 C양을 뇌성마비와 지적장애 판정을 내렸다. 장애등급 서류는 2월 초 발급될 예정이다.한 보호시설 관계자는 "아이의 왼쪽 발이 오른쪽과 비교해 확연히 작은데, 만지려 하면 비명을 지르고 아파한다"며 "현재 무릎 아래로는 뼈만 있는 앙상한 상태"라고 전했다.또 다른 관계자는 아이가 돌봄이 전혀 되지 않았다고 전했다.  A씨는 "경제적으로 어려워 아이들을 돌보기 힘들었다"고 혐의를 인정했다.   김포시와 경찰은 이들 남매에 대한 지원방안을 마련하고 있다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
