부산 수해현장 방문 진영 "특별재난지역 지정, 아직 검토 안해"
(부산=뉴스1) 박기범 기자,이유진 기자,노경민 기자 = 부산 수해현장을 방문한 진영 행정안전부 장관이 24일 집중호우로 3명이 숨지는 등 큰 피해를 입은 부산을 '특별재난지역'으로 지정하는 것을 두고 "검토하지 않았다"며 조심스러운 모습을 보였다.진 장관은 이날 오후 집중호우로 사망사고가 발생한 ‘초량 제1지하차도’에서 현장 보고를 받은 뒤 기자들과 만난 자리에서 '통합당을 중심으로 특별재난지역 지정 요구가 이어지고 있다'는 물음에 이같이 답했다.진 장관은 이어 "안타까운 사고가 일어났다. 희생된 분들의 명복을 빌고 가족에게 위로의 말씀을 드린다"고 말했다. 진 장관은 "지하차도는 위험도에 따라 등급을 나누고 기상특보에 따리 관리하고 있다. 철저히 관리한다고 했는데, 사고가 났다"며 "기상청이나 지자체, 경찰과 실시간으로 소통해 다시는 이런 사고가 나지 않도록 관리하고, 필요한 대책을 세우겠다"고 말했다. 한편 진 장관은 이날 김현우 부산 중부소방서장으로부터 3명이 사망한 사고현장에 대한 보고를 받았다. 김 서장의 보고에 따르면 부산소방재난본부에 오후 10시18분쯤 신고가 접수됐으며, 중부소방서 구조대가 오후10시24분쯤 현장에 도착해 우측 벽면에 있던 2명, 지하차도 중간 지점에 있던 3명, 지하차도 끝에 있던 1명 등 6명을 구조했다. 당시 지하차도 수위는 2.2m로 성인 키를 넘기는 수준이었다.  2명이 추가로 발견됐는데, 구조대는 심폐소생술을 하며 이들을 대학병원으로 이송했지만 모두 숨졌다. 25일 오전 3시5분쯤에는 배수활동으로 수위가 낮아진 상태에서 숨져 있는 1명을 추가로 발견했다. 이날 사고는 부산에 시간당 81mm에 달하는 집중호우가 쏟아지던 23일 오후 10시18분쯤 일어났다. 당시 지하차도 안에는 배수펌프 3대가 있었지만 밀려드는 빗물을 감당하지 못했다고 관할인 동구청은 설명했다.하지만 사고 발생 전까지 지하차도 통제가 이뤄지지 않았다는 점 등이 알려지면서 '인재(人災)'라는 지적이 나온다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
