전북체육회, ‘클린스포츠 특별조사위원회’ 본격 활동 돌입
(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 전북도체육회(회장 정강선)가 폭력 없는 인권친화적 체육환경 조성에 총력을 기울인다.24일 도체육회에 따르면 ‘클린스포츠 특별조사위원회’가 전날 첫 회의를 갖고, 본격 활동에 돌입했다.‘클린스포츠 특별조사위원회(이하 위원회)’는 제2의 최숙현 사태를 예방하기 위해 도체육회가 최근 자체 구성한 조직이다. 스포츠권익센터 전문 인권 강사를 비롯해 법조계와 교육계, 성폭력예방치료센터 관계자 등 15명으로 구성됐다. 위원장은 유인탁 도체육회 사무처장이 맡았다. 위원회는 앞으로 인권 향상 교육을 비롯해 도내 대학 운동부와 실업팀에 대한 전면적인 전수조사를 벌이게 된다. 아울러 폭력·성 범죄에 대한 신고접수, 사건(민원)에 대한 조사지원, 법률검토 등 사후대처 방안도 마련한다.또 전북도와 전북교육청, 전북경찰청 등 유관기관과도 협업체계를 구축, 선수들이 마음 놓고 운동에만 전념할 수 있는 환경을 조성할 예정이다.정강선 회장은 “인권을 위협하는 모든 행위는 그 어떠한 이유로도 정당화될 수 없다”며 “체육계에서 발생하는 부정행위를 추방하고 스포츠 인권을 확립시키는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
