"박원순 성추행" 경찰·인권위 투트랙 진상규명…성과 낼까
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 국가인권위원회에 진정을 제기하겠다고 밝히면서 성추행 의혹에 대한 실체 규명은 두 갈래의 조사를 통해 이뤄지게 됐다. 경찰의 '성추행 방조 의혹' 수사와 인권위 진상조사를 통해서다.'성추행 의혹'에 대한 경찰의 직접 수사는 불가능한 만큼 인권위 조사를 통해 진상을 규명할 수 있을지에 관심이 모아진다. A씨 측은 22일 오전 서울 모처에서 열린 2차 기자회견에서 "피해자와 지원단체, 법률대리인은 인권위 진정조사를 위한 준비를 거쳐 다음주 중으로 인권위에 제출할 계획"이라고 밝혔다.피해자 측이 인권위 진정에 나서기로 한 것은 서울시 자체 조사와 경찰 수사의 한계 때문이다. 이들은 서울시가 진상 규명을 위해 자체적으로 민관합동조사단을 구성하기로 했지만, 이를 신뢰하긴 어렵다고 보고 있다. "피해자는 4년 넘게 전보 요청을 20여명의 전현직 비서관 등에게 말했지만 시장을 정점으로 한 업무 체계는 침묵을 유지하게 만드는 위력적 구조였음이 드러났다"는 이유에서다. 서울시는 이번 사안에서 책임의 주체이지 조사의 주체일 수 없다고도 못박았다. 경찰 수사에 대해서도 "경찰의 조사가 지속되고 있지만 공소권 없음이라는 결정과 수사 중단이 언제 발생할지 알 수 없다"고 우려했다. 이에 피해자 측은 외부 국가기관이 조사할 필요가 있다며 인권위를 지목했다. 이들은 인권위가 이번 사건에 대해 긴급 조치와 직권 조사, 진정 조사를 진행해야 한다고 촉구했다.인권위는 이에 대해 "피해자 측의 진정이 접수되면 조사에 나서겠다"고 밝혔다. 앞서 인권위는 사준모가 박 전 시장의 성추행 혐의와 서울시 관계자의 방조 혐의를 조사해달라며 진정한 사건 조사에 착수했지만, 사준모가 진정을 취하하면서 종료 수순을 밟았다.  인권위 조사가 시작되면 서울시 관계자들의 성추행 방조 의혹은 경찰과 인권위 투트랙 조사를 통해 실체가 규명될 것으로 보인다.피해자 측은 이날 기자회견에서 인권위 조사 범위에 대해 "발생한 사안, 성희롱 성차별적 업무 환경, 문제제기 및 묵살 과정, 업무상 불이익 조치 등"이라고 밝힌 바 있다. 이에 피해자가 고충을 토로하고 부서 이동을 요청했지만 서울시 직원들이 묵살한 정황에 대한 관계자 조사가 인권위 조사과정에서 이뤄질 가능성이 있다. 경우에 따라선 인권위가 피해자 측의 요구대로 긴급 구제조치를 권고할 수도 있다.인권위법에 따르면 진정 결정이 나기 전이더라도 인권침해나 차별행위가 심각할 경우 진정인의 신청 또는 직권으로 긴급 구제 조치를 권고할 수 있다. 통상 3개월이 소요되는 조사 기간 중이라도 혐의가 있다고 판단되는 서울시 관계자의 직무 배제, 증거 인멸 방지를 위해 필요한 조치들이 이뤄질 수 있는 것이다. 경찰도 방조·묵인 관련 수사에 적극 나서고 있다. 경찰은 앞서 전직 서울시 비서실장 4명 등을 강제추행 방조 혐의 등으로 고발한 강용석 변호사와 서울시 관계자, 피해자 A씨를 차례로 소환해 참고인 조사를 진행했다. 특히 전날(22일) 오후 경찰이 박 전 시장의 유류품인 휴대전화의 비밀번호를 풀고 포렌식작업에 착수하면서 휴대전화에서 정황 증거를 확보할 수 있을지 주목된다. 박 전 시장이 마지막까지 사용한 것으로 알려진 휴대전화의 잠금장치가 풀림에 따라 경찰은 박 전 시장이 실종된 9일과 피해자가 경찰에 고소장을 제출한 8일 행적을 파악할 수 있을 것으로 보인다.다만 전날 경찰이 방조·묵인 수사를 위해 신청한 서울시청과 박 전 시장의 휴대전화에 대한 영장은 기각됐다는 점에서 당장 성추행 의혹과 관련된 내용을 확보할 수는 없는 상태다.이에 따라 경찰 수사는 당분간 고한석 전 비서실장 등 피고발인 조사를 통해 성추행 방조 혐의 입증에 집중될 것으로 보인다. 경찰 관계자는 "참고인 조사는 계속 진행 중이며 피고발대상인 서울시 전직 비서실장 등에 대한 소환도 때가 되면 할 수 있다"고 밝혔다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
