"박원순 성추행" 진상규명 제동…"6층 사람들" 소환으로 돌파할까
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,한유주 기자 = 경찰이 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소됐으나 극단 선택으로 사망한 고(故) 박원순 전 서울시장과 관련한 의혹을 수사하고 있는 가운데 법원이 서울시에 대한 압수수색 영장을 기각했다. 방임 수사를 통해 '성추행 의혹'의 실체를 우회적으로 규명하려던 경찰 수사에 차질이 불가피한 상태다. 경찰은 박 전 시장의 이른바 '6층 사람들'인 정무 라인 등의 소환 조사로 돌파구를 마련할 것으로 보인다.23일 경찰에 따르면 서울중앙지법은 22일 박 전 시장 사건과 관련해 서울시청 등에 대한 압수수색 영장을 기각했다. 경찰 관계자는 "법원이 압수수색 영장을 '압수수색 필요성 부족' 등을 이유로 박 전 시장 휴대전화와 서울시청 등에 대한 영장을 기각했다"고 전했다.김창룡 경찰청장 후보자가 지난 20일 인사청문회에서 성추행 혐의는 '공소권 없음' 처리 전망이나 성추행 방임에 대해서는 강한 수사 의지를 표명한 지 이틀 만에 제동이 걸린 셈이다. 서울시청 내 압수수색 범위에는 박 전 시장의 이른바 '6층 사람들'인 정무 라인이 사용해 온 사무실 등이 포함됐을 것으로 추정된다.경찰은 구속영장이 기각되기 전날인 21일 피해자 A씨를 '성추행 방임' 고소인 자격으로는 처음 소환해 조사했다. 경찰은 고소인 조사를 통해 성추행 방임 정황을 특정했고, 이를 바탕으로 압수수색 영장을 신청한 것으로 전해졌다.조사 내용을 토대로 영장을 신청했으나 기각된 것은 그간 진술·조사로는 성추행 방임 혐의에 대한 입증이 상당 부분 아직 되지 않은 것으로 보인다. 법원은 "피의자들의 범죄혐의사실 소명, 범죄혐의사실과 압수·수색 물건 간 관련성을 고려할 때 압수·수색의 필요성에 대한 소명이 부족하다"고 기각 사유를 설명했다.법원은 성추행 방임 강제수사를 위해서는 혐의 입증이 충분치 않았다는 판단을 한 것이다. 변사사건을 시작으로 성추행 방임까지 줄기를 연결해 수사를 확대하려던 경찰 내부에는 당혹감이 전해지고 있다. 임용환 서울경찰청 차장을 팀장으로 하는 수사전담 태스크포스(TF·전담조직)를 격상·운영하고 있는 탓에 쉽게 흐지부지 만들지 않겠다는 의지도 전해졌다.경찰 관계자는 "영장 신청 대상이 서울시청 및 망자 사망시점에 발견된 휴대전화인데, 법원은 휴대전화 변사사건 관련 포렌식은 되지만 성추행 고소사건 관련해서는 포렌식 안 된다는 취지의 영장 기각사유를 밝혔다"고 전했다. "성추행 방조 혐의 관련해서 간접적으로 포렌식 증거가 나와도 (수사에) 사용 못하는 것"이라고도 덧붙였다.따라서 경찰은 우선 집단 사임한 박 전 시장 비서실의 정무라인 관계자들과 피해자 비서실 근무기간의 비서실장 등 서울시 고위직 인사들을 소환조사해 정황 증거와 진술을 확보한 뒤 영장 재신청 등을 검토할 것으로 보인다.앞서 박 전 시장 변사사건과 관련해 서울 성북경찰서에 불러 조사했던 박 전 시장 '최측근' 고한석 전 비서실장과 임순영 젠더특보, 일부 서울시 관계자 등도 대상에 포함될 수 있다. 서울경찰청 관계자는 "참고인 조사는 계속 진행 중이며, 고발대상인 (박 전 시장 재임기간) 비서실장들과 (서울시 부시장을 지낸) 윤준병 더불어민주당 의원도 때가 되면 조사할 것"이라고 덧붙였다. 박 전 시장 유류품 수사도 속도를 내고 있다. 서울경찰청은 22일 오후부터 '아이폰XS'의 비밀번호를 풀어 포렌식 절차에 들어갔다.박 전 시장이 최근까지 쓰던 휴대전화로 알려진 아이폰XS에는 박 전 시장의 통화기록 뿐만이 아니라 문자와 메신저 내용이 대부분 남아있을 것으로 보인다. 이 때문에 경찰은 포렌식을 통해 박 전 시장이 숨진 9일과 8일을 비롯해 생전 행적과 극단 선택에 이르게 된 경위 등을 보다 명확하게 파악할 수 있을 것으로 예상된다.특히 포렌식작업을 통해 휴대전화에서 성추행 관련 정황 증거를 확보할 수 있을지 주목된다. 다만 전날 경찰이 방조 수사를 위해 신청한 서울시청과 박 전 시장의 휴대전화에 대한 영장은 기각됐다는 점에서 당장 성추행 의혹과 관련된 내용을 확보할 수는 없는 상태다.이에따라 경찰 수사는 당분간 고한석 전 비서실장 등 피고발인 조사를 통해 성추행 방조 혐의 입증에 집중될 것으로 보인다. 이를 통한 영장 재신청 가능성이 크다. 경찰 관계자는 "추후 보강수사 등을 통해 압수수색 영장 재신청 여부를 검토하겠다"고 밝혔다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
