의정부시 "경기교통공사 설립 최적지"…道북부청 앞 캠페인 진행
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 의정부시(시장 안병용)는 8일 경기도 북부청사 앞에서 '경기교통공사' 유치를 위한 캠페인을 진행했다고 밝혔다.시 교통기획과 직원들을 주축으로 한 캠페인 참석자들은 '45만 의정부시민은 경기교통공사 유치를 희망한다'는 펼침막을 들고 시민들에게 유치 타당성 등에 대해 홍보했다.의정부시는 지리적으로 경기북부의 중심에 위치해 있고 경기도북부청사, 경기북부경찰청, 도교육청 북부청사 등 광역기관이 산재해 있다.때문에 시는 교통공사가 의정부에 들어서면 지리적 여건상 경기중북부, 서북부, 동북부 등을 관할하기 수월하다는 점 등을 꼽았다. 현재 의정부시, 파주시, 양주시 등 경기북부 지자체들은 경기도가 신설하는 '경기교통공사'의 설립 유치전에 뛰어든 상태다.경기교통공사는 민선7기 경기도의 교통정책 핵심 공약으로, 도시·도농복합 등 지역별 특성이 매우 다양한 도내 시·군의 대중교통 체계를 통합·광역적으로 관리하는 교통전담 기구다.공사 자본금은 총 185억원으로 도가 전액 출자할 방침이다. 출자금은 올해 추경에 도의회 심의를 거쳐 반영할 예정이다.설립형태는 서울·인천·부산 등 타시도 교통공사 사례와 같이 지방공사 형태다. 조직구성은 1본부 5부서(경영지원부·버스운영센터·준공영운영부·교통시설부·철도운영부), 운영 인력은 총 88명(버스 운전원 포함)이다.공사는 각종 교통 신사업 개발·운영으로 향후 5년간 생산유발효과 1323억원, 부가가치 유발효과 516억원, 고용창출효과 1047명에 이르는 경제적 파급효과를 창출할 것으로 예측되고 있다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
