손혜원 "박원순 폰 비번, 피해자가 어떻게 알까"…2차피해 논란
(서울=뉴스1) 장은지 기자,서혜림 기자 = 손혜원 전 열린민주당 의원이 23일 경찰에서 고(故) 박원순 전 서울시장의 업무용 휴대전화의 비밀번호가 성추행 피해자 측의 제보로 해제된 것에 대해 발언을 내놓으며 논란이 일고 있다. 손 전 의원은 이날 페이스북을 통해 "박시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까"라고 적었다.이 발언에 대해 '2차 가해'라는 등의 비판이 제기되자, 손 전 의원은 재차 글을 올려 "유족의 피해는 2차피해가 아니다? 왜?"라고 주장을 굽히지 않았다. 또한 이어 "비서 있는 분들께 묻는다"며 "비서에게 비밀번호를 알리나요? 비서가 5명이면 모두에게 알리나요?"라고도 했다. 한편 경찰이 박 시장의 유류품인 휴대전화의 비밀번호를 해제해 본격 포렌식 수사에 착수한 가운데, 2~3일 정도면 분석을 마칠 것으로 예상된다. 서울지방경찰청 관계자는 전날 잠금해제한 박 전 시장의 업무용 아이폰XS의 이미징(사본) 파일을 만들어놨고 포렌식 분석에는 2~3일 정도가 걸릴 것으로 예상한다고 밝혔다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
