"왜 험담해"…온라인서 알게된 언니 협박·폭행·갈취한 20대女
(평택=뉴스1) 최대호 기자 = 온라인 카페에서 알게된 언니가 자신을 험담했다는 이유로 찾아가 때리고 금품을 빼앗은 20대 여성이 구속돼 검찰로 넘겨졌다.경기 평택경찰서는 특수강도 혐의로 A씨(27·여)를 구속해 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.A씨는 친구 2명과 함께 지난 5월13일 밤 평택시 서정동 B씨(29·여) 집에 찾아가 약 30분간 B씨를 때리고 현금 16만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다. 당시 현장에 있던 A씨의 동성 친구 2명은 범행 가담 정도가 약해 불구속 상태로 송치됐다.A씨 일행과 B씨는 성매매 관련 온라인 사이트에서 알게된 사이로 전해졌다.A씨는 B씨가 자신을 험담한다는 이유로 이 같은 범행을 저질렀다. A씨는 "가족에게 비행 사실을 알리겠다"고 협박도 했다는 것이다. 자신의 비행 사실이 알려질 것을 걱정했던 B씨는 약 한 달 간 고민한 끝에 경찰서를 찾아 피해 사실을 상담했고, 이를 확인한 경찰은 곧바로 수사에 착수했다.경찰 관계자는 "A씨 등은 혐의 대부분을 인정했다"며 "금품을 갈취한 점에서 특수강도 혐의를 적용해 송치했다"고 설명했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
