"비닐장갑 미끄러워 잘못 찍어" 교체거부에 투표지 찢은 60대…"선고유예"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 제21대 국회의원 총선거(4·15 총선)에서 비닐장갑을 낀 손이 미끄러워 잘못 기표한 60대 남성이 투표지를 바꿔달라는 요청을 거부당한 뒤 투표지를 찢어 재판에 넘겨졌다.청력이 좋지 않았던 남성은 "투표지를 찢으면 안 된다는 주의사항을 듣지 못했다"며 선처를 호소했고 법원은 선고를 유예했다.서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 지난 17일 공직선거법 위반 혐의로 기소된 박모씨(67)에게 250만원의 벌금형 선고를 유예했다고 22일 밝혔다.검찰과 박씨 측 진술을 종합하면 박씨는 지난 4월15일 오전 서울 성동구 소재의 한 투표소를 방문해 뽑으려던 후보 쪽에 기표하지 못하고 실수했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 지급된 비닐장갑 착용으로 손이 미끄러웠기 때문이다.선거 사무원에게 투표지를 바꿔달라고 요구했으나 거부당한 박씨는 잘못 기표한 지역구 투표지와 기표하지 않은 비례대표 투표용지를 구겨버렸다. 이를 만류하는 선거 사무원들의 제지를 뿌리친 박씨는 투표지와 투표용지를 인근 공원으로 가지고 나가 찢어버렸다. 이후 스스로 경찰을 찾아가 자수한 박씨는 공직선거법 위반 혐의가 적용돼 재판을 받게 됐고 검찰은 벌금 300만원을 구형했다.박씨 측 변호인은 최후 변론에서 "피고인이 법률적 지식이 부족해 투표용지를 가지고 나왔다"며 "선거사무원이 투표용지를 가지고 나가면 안된다고 설명했을 수 있지만 피고인의 청력이 좋지 않아 듣지 못했다"며 선처를 호소했다.재판 진행 과정에서도 박씨는 청력이 좋지 않은 모습을 보였다. 법원에서 준비한 보청기를 착용해도 박씨가 잘 듣지 못하자, 재판부는 피고인석 컴퓨터 화면에 글을 띄우는 방식으로 재판을 진행했다.재판부는 "피고인이 청력이 좋지 않아 선거사무원과의 의사소통이 어려웠던 점이 사건 발생의 일부 원인을 제공했고, 선거관리 사무에 지장을 준 정도가 경미하다"며 "피고인의 범죄 전력이 없고 범행을 인정하고 잘못을 반성하는 점을 고려했다"며 선고를 유예한 이유를 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
