뒷돈 받고 "합격" 운전면허 부정발급 책임자에 겨우 "감봉"
[편집자주]공공기관(公共機關)에는 정부 재정이 투입된다. 현재 340개 기관이 지정돼있다. 국민 세금으로 운영되는 만큼 공정하고 투명한 운영이 필수지만 도덕적 해이 사례가 끊이지 않는다. 견제·감시, 관리·감독의 사각지대 속에서 방만하게 운영되는 공공기관을 고발한다.(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 도로교통공단의 핵심 업무는 운전면허 시험과 관리 업무다. 그런데 공단 직원들은 뒷돈을 받아 챙겨 운전면허 부정 발급을 해준 사실이 다수 적발된 것으로 나타났다.직원 자신의 면허를 부정하게 취득한 사례 등 기강해이가 극에 달했지만 징계는 감봉부터 정직 처분에 그쳤다. 도로교통 및 안전운전의 핵심인 면허 취득 과정의 부정사례에 너무 관대한 처분이라는 비판을 피할 수 없어보인다.23일 권영세 미래통합당 의원이 도로교통공단으로부터 제출받은 징계의결서에 따르면 지난해부터 올 7월까지 운전면허 부정 발급 관련 사안으로 징계를 받은 직원은 7명에 달했다.인천운전면허시험장 일반직 3급 A씨는 2014년 10월부터 2018년 3월에 걸쳐 11명으로부터 학과시험 6건, 기능시험 5건, 도로주행 3건 등 부정 면허시험을 실시하고 그 대가로 7건의 금품(182만원 상당)을 수수했다. 공단은 그에게 감봉 1월 징계를 의결했다.공단은 A씨의 상사 B씨에게도 관리감독 책임을 물어 감봉 1월 처분을 내렸는데, 재심을 통해 견책 처분했다. 공단은 "평소 직원에 대한 철저한 교양 등 관리자로서의 임무를 성실히 수행한 점이 참작됐다"고 설명했다.인천운전면허시험장에서는 시험관 사이에 짬짜미가 있었다. 시험관 C씨는 동료시험관 D씨에게 기능시험에 응시하지 않고 자신의 합격시켜달라고 부탁, 면허를 부정 취득했다. 이들은 기능시험 안전원에게 '오토바이를 타고 코스 점검을 하라'고 지시해 전후 사실을 모르는 안전원이 코스를 돈 성적을 C씨의 기록으로 처리하는 수법을 썼다.이들은 각각 정직 3월과 정직 1월 처분을 받았고 그의 상급자에게는 관리감독 책임을 물어 견책 징계를 의결했다.인천운전면허시험장 시험관 E씨는 최모씨로부터 대형면허 취득 청탁을 받고 안전요원이 대신 코스를 돌게하는 방식으로 부정 면허 취득을 도왔다. 이 사실은 징계시효 3년이 지나 처벌받지 않았지만 최씨가 재차 1종특수(구난) 면허 취득을 청탁하면서 이전 사례가 함께 드러났다.E씨는 최씨 면허시험을 담당하는 동료 시험관에게 면허취득 청탁을 한 것으로 조사됐는데, E씨는 재판 과정에서 이를 강하게 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 공단은 E씨에게 정직 3월 징계를 의결하고 수사당국에 고발 조치했다.권영세 의원은 "국가를 위해 일하는 공직자는 특히나 더 경각심을 갖고 스스로부터 조심해야 한다"며 "내부감사나 징계로 그치는 것이 아니라 문제가 있다면 경찰이 나서서 철저하게 수사해야한다"고 비판했다.공단 측은 운전면허 비리에 관대한 것 아니냐는 지적에 대해 "외부위원 2명이 참여하는 징계위원회에서 다양한 부분을 논의하고 심의를 통해 양정 수준을 정하는 것"이라며 "단순히 징계 수준이 낮다거나 높다고 말하긴 어렵다"고 말했다.eonki@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
