아무도 듣지 않았다…"2차 가해" 체육계·경찰·인권위 "민낯"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 고(故) 최숙현 선수가 극단적인 선택을 하기까지 그의 목소리를 들어주는 곳은 어디에도 없었다. 단순히 대한체육회, 대한철인3종협회, 스포츠인권센터 등 체육계뿐 아니라 최 선수가 소속된 경주시, 경찰, 국가인권위원회 등 기관들도 그의 목소리를 듣지 않았다. 그동안 가해자들은 사과보다는 자신들의 혐의를 벗기 위한 노력으로 일관했다. 중징계가 내려졌지만, 그마저도 사건의 중심 팀 닥터는 해당하지 않았다.대한철인3종협회는 전날(6일) 최 선수의 죽음과 관련해 스포츠공정위를 열고 6시간의 마라톤 회의 끝에 김규봉 경주시청 감독과 주장 장윤정 등 2명의 징계를 확정했다. 김 감독과 장씨는 영구제명을, 다른 남자 선수 1명은 10년 자격정지를 받았다.공정위에서 이들은 사과보다는 혐의를 부인하는 데 시간을 쏟았다고 한다. 혐의자들은 혐의 부인 내용과 패턴이 일관된 모습을 보였는데, 이를 두고 안영주 공정위원장은 "3명의 소명을 들으면서 누군가의 조력을 받아 대응 반응을 준비했다고 판단했다"고 지적했다.여기에 사건의 중심에 있는 운동처방사 안모씨는 협회 소속이 아니라는 이유로 징계 대상에서 제외됐다.이들의 일관된 혐의 부인은 전날 오전 국회에서 열린 문화체육관광위원회 전체회의에서도 마찬가지였다.이면에는 최 선수와 가족들의 눈물 섞인 목소리를 듣지 않은 관련 기관들의 수수방관이 있었다.전날 문체부 전체회의에서도 드러났듯 그들에겐 '준비할 시간'이 충분했다.대한철인3종협회는 지난 2월 최 선수에 대한 진정서를 접수했지만, 김 감독의 '문제없다'는 통화 한 번으로 최 선수의 가족에게 연락하지 않고 조사하지 않아도 된다는 결론을 내렸다.그 후 2개월이 지난 4월 최 선수가 대한체육회 스포츠인권센터에 신고하자 뒤늦게 조사에 참여하게끔 했다.같은 기간 최 선수와 가족들은 인권위 진정, 검찰 고소에 따른 경찰 조사 등을 받았지만 돌아오는 건 냉대뿐이었다.실제 최 선수 유족 측과 동료 선수들은 전날 국회 기자회견에서 "폭행 사실에 대한 경찰 조사에서 담당 경찰관이 이 사건은 벌금 20만~30만원으로 종결될 수 있다. 고소하지 않을 거면 묻지 말라는 등의 말을 했다"고 전하기도 했다.최 선수의 아버지 최영희씨 역시 전날 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'에 출연해 "지금 생각해보면 숙현이를 죽음으로 몰고 간 가장 큰 원인이 (경찰과 대한체육회 등의 2차 가해가) 아니겠냐는 생각이 든다"고 토로했다.당사자에 대한 체육계 차원의 징계뿐 아니라 검찰 수사도 예정된 가운데 최 선수 유족과 동료들은 '제2의 최숙현'이 나오지 않길 바람을 내비쳤다.최영희씨는 "앞으로 제2의, 제3의 숙현이가 발생하지 않도록 이번 사건을 철저히 수사해 가해자들을 엄벌해 숙현이가 받던 고통을 가해자들도 수십 배, 수백 배 받을 수 있도록 엄정 수사했으면 한다"고 밝혔다.동료들 역시 "지금이라도 가해자들이 자신의 죄를 인정하고 처벌이 제대로 이뤄져 모든 운동선수의 인권이 보장될 수 있는 환경이 구축되길 바란다"며 "아직 다른 피해자가 많은 거로 알고 있다. 이번 사건으로 체육계 선수들의 구조의 목소리에 귀 기울여주길 바란다"고 호소했다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
