세법개정안 자료 유출에 청와대, 경찰조사 결과 따라 대책 마련
(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 기획재정부의 2020년 세법개정안 발표자료가 개인 블로그에 무단게재된 것과 관련해 청와대는 22일 "만약 언론을 통한 외부 유출이면 '엠바고 제도'를 다시 검토할 필요가 있다"고 밝혔다.청와대 고위 관계자는 이날 오전 춘추관에서 기자들과 만나 "언론에 엠바고를 걸고 (사전배포)된 것으로 아는데 경찰 조사를 해봐야 최종 원인을 알 수 있다"라면서 이렇게 말했다.앞서 기재부는 22일 오후 2시 세제발전심의위원회 회의 시간에 맞춰 '2020년 세법개정안'을 발표할 예정이었다. 기재부는 이보다 이틀 전인 20일 출입기자단에게 관련 자료를 이메일로 배포하고 설명회를 했다.해당 자료는 기재부 기자단 '엠바고 협정'에 따라 회의 전까지 보도 또는 유출할 수 없는 자료다. 언론에서 사용되는 '엠바고'는 일정 시점까지 보도를 유예하는 것을 뜻하며, 외교협상 등 국익과 관련해 사전 유출돼서는 안되는 내용이나 보도작성의 정확도를 높이기 위해 일정 시간 보도를 유예하는 시스템이다.그러나 해당 자료가 기자단에 배포된 다음날인 21일 한 개인 블로그에 무단 게재된 것이 발견됐다. 기재부는 이에 22일 자료 유출 경위와 유출자 등을 파악하기 위해 세종특별자치시지방경찰청에 수사의뢰를 한 상태다.이에 대해 청와대 고위 관계자는 "(기재부는) 이틀 전에 자료를 배포했는데, 긴 시간을 엠바고로 정해 자료를 배포하는 것이 필요한지, 1~2시간 전에 엠바고를 걸고 배포한 자료도 외부 증권가 소식지를 통해 유출되는 문제 등을 포함해 이번 일을 기화로 엠바고 제도를 다시 점검할 필요가 있다는 지적이 있었다"고 설명했다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
