[일문일답] 피해자측 "고소장 접수 전 檢에 가해자 알리고 면담 요청"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 경찰 고소장 접수 전 먼저 검찰에 먼저 면담을 요청하고 가해자를 알린 사실이 있다고 밝혔다. 다만 검찰 측 면담이 이뤄지지 않아 경찰 측에 고소장을 접수하게 됐다고 설명했다. A씨 변호인인 김재련 법무법인 온세상 변호사와 A씨를 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화 등은 22일 서울 모처에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다. 김 변호사는 "서울지방경찰청에 고소장을 접수하기 하루 전인 지난 7일 서울중앙지검 여성아동조사부 부장에게 연락 후 면담 요청을 했다"고 말했다.이어 "(다만) 고소장 접수 전에 면담하는 것은 어렵다는 원론적인 이야기를 들었고, 피고소인이 누군지 확인해야 면담 검토를 한다고 해 피고소인에 대해 말했다"고 설명했다. 김 변호사는 "이후 다음날(8일) 오후 3시 부장검사 면담을 피해자와 함께하기로 했는데 7일 오후 해당 검사가 본인 일정 때문에 면담이 어렵다고 전해왔다"고 했다.그러면서 "저는 피해자를 8일 오후 2시 만나 이야기하고 (부장검사) 면담을 하러 가기로 했었기에 서울중앙지검으로 고소장을 접수하는 것은 적절치 않다고 생각했고 서울경찰청에 연락했다. 그 시간이 (언론을 통해 알려진) 7월8일 오후 2시28분경이다"고 말했다. 김 변호사는 "당시 서울경찰청 담당 팀장과 전화통화에서 직접수사 범위를 물었는데, 그는 여성·아동·지적장애인 관련 사건과 고위공직자 사건은 직접수사가 가능하다고 했다"며 "그래서 고위공직자 사건에 대해 오늘(8일) 고소장 접수 예정이고 접수하면 바로 조사를 진행해달라고 요청했다"고 했다.이어 "그길로 고소장과 증거자료를 가지고 피해자와 함께 서울경찰청에 가서 이튿날 새벽까지 조사를 받은 것"이라고 설명했다. 또 A씨 측은 "4년 동안 20명에 달하는 서울시 관계자들에게 고충을 호소했다"고도 밝혔다. 이 20명은 모두 A씨보다 직급이 높은 이들로, 인사담당자로 포함돼 있었다는 게 A씨 측의 주장이다. -피해자가 20여명의 가까운 분들에게 4년에 걸쳐 (성추행 사실을) 여러 차례 이야기했다고 하는데, 정확히 몇 명에게 몇 번에 걸쳐 얼마나 자세히 말했나. ▶(김재련 변호사) 4년 동안 거의 20명 가까운 사람들에게 고충을 호소했다. 피해자가 기억하는 내용만 해도 부서 이동하기 전 17명, 부서 이동 후 3명이다. 이들은 당연히 피해자보다 높은 직급에 있는 사람들이다. 또 이 문제에 대해 더 책임 있는 사람에게 전달해야 하는 인사담당자도 포함돼 있다. -경찰에 가기 전 검찰에 먼저 접촉한 것으로 알려졌는데, 검찰의 반응이 어땠길래 경찰에 고소장을 접수한 것인지. ▶(김재련) 서울지방경찰청에 고소장을 접수하기 하루 전인 지난 7일 고소장이 전부 완료됐다. 피해자와 상의를 한 뒤 서울중앙지검 여성아동조사부 부장에게 연락해 면담을 요청했다. 고소장이 접수되기 전엔 면담이 어렵다는 원론적인 입장을 말해줬고, 증거 확보의 필요성 때문에 고소 후 바로 피해자 진술이 필요해 면담을 하고자 한다고 말했다. 피고소인이 누군지 확인돼야 면담을 검토할 수 있다고 해서 말씀드렸다. 다음날(8일) 오후 3시에 면담을 하기로 약속했는데, 7일 저녁 본인 일정 때문에 면담이 어려울 것 같다고 했다. 그래서 8일 오후 2시 피해자와 만나 상황을 공유하고 서울지방경찰청에 연락했다. -법원이 서울시청에 대한 압수수색 영장을 기각했는데, 어떤 입장인가. ▶(김재련) 피해자를 대리하는 변호사 입장에서 매우 안타깝게 생각한다. 8일 고소하고, 새벽까지 피해자 진술을 이어간 것은 최대한 신속하게 피고소인이 소지하고 있는 기기 등에 대한 압수수색을 하고, 실체적 진실을 발견해 나가고 싶었기 때문이다. 그 과정이 사망으로 인해 피해자가 치열한 법정공방을 할 권리, 법정에서 피해를 말할 권리를 박탈당했기 때문에 유감스럽다. -방조범에 대한 수사 관련해서 입장이 엇갈린다. 주범이 사망한 사건에서 방조범의 수사와 처벌은 어떻게 이뤄져야 하는 것이 맞다고 보는지.▶(김재련) 형사 고소는 불법행위 한 사람이 기소되면 처벌할 목적으로 진행되는데, 위력에 의한 성추행 사건 등에 대해서는 피고소인이 사망했기 때문에 진행이 어렵다. 그래서 공소권 없음으로 종결될 것이라는 말이 나온다. 이건 그 행위를 한 사람에 대해서는 형사처벌을 못 한다는 의미다. 방조한 사람이 현존하는 이상 혐의가 밝혀지면 법적 처벌이 가능하다고 생각한다. -서울시 조사단에 참여하지 않을 것인지. ▶(고미경 한국여성의전화 상임대표) 발표문에서 알 수 있다고 보는데, 피해자와 함께 의논했고 참여하지 않는 것으로 결정했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
