박원순 고소 전날 검찰에 먼저 연락…檢 "유출의심" 선상에
(서울=뉴스1) 이상학 기자,박승희 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행을 고소한 전직 비서 A씨 측이 경찰에 고소장 접수 전날 검찰에 면담 요청을 한 사실이 확인되면서 박 시장 피소 유출 의혹에서 검찰도 자유로울 수 없게 됐다. 검찰은 즉각 "통화·고소장 상부 보고나 외부에 알린 적 없다"고 선을 긋고 나섰다. 검찰을 통한 박 시장 피소 유출 의심이 확대되기에 앞서 선제적으로 해명에 나선 셈이다. 서울중앙지검은 22일 기자단에 "김재련 법무법인 온 세상 변호사와의 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 없다"고 밝혔다. 앞서 이날 열린 A씨 측의 기자회견에서 김 변호사는 "서울지방경찰청에 고소장을 접수하기 하루 전인 지난 7일 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장에게 연락 후 면담 요청을 했다"고 말했다.김 변호사는 고소장 접수 직후 피해자가 진술할 필요성이 있어 사전면담을 요청하고, 약속을 잡았으나 해당 검사가 개인일정을 이유로 면담이 어렵다고 전해왔다고 설명했다. 이에 서울중앙지검은 "7일 오후 늦게 김 변호사가 해당 검사에게 사전면담을 요청했고, 해당 검사가 절차에 맞지 않다고 판단해 일정이나 절차상 사전면담이 어렵다는 뜻을 전했다"며 "필요하면 절차에 따라 고소장 접수를 하도록 안내했다"고 설명했다. 그러면서 "이후 추가 문의나 고소장 접수는 없었고, 서울중앙지검은 9일 서울지방경찰청에 고소장이 접수돼 수사가 진행 중이라는 사실을 담당 경찰관으로부터 수사지휘 검사가 유선보고를 받아 처음 알게 됐다"고 했다. 여성아동범죄조사부장이 김 변호사로부터 박 전 시장 사건 관련 연락을 받은 사실 자체를 윗선에 보고하지 않았다는 취지다. 서울중앙지검은 "(피해자 측) 김모 변호사와의 통화 사실 및 통화 내용, 고소장이 경찰에 접수된 사실에 대해 상급기관에 보고하거나 외부에 알린 사실이 일체 없다"고 강조했다. 다만 서울중앙지검 내 보고 사실에 대해서는 명확히 답변하지 않았다. 서울중앙지검 관계자는 "내부 보고 절차에 대해서는 확인해드리기 어렵다"고 말했다. 피해자 측은 검찰 면담이 무산된 후 서울지방경찰청 담당 팀장에게 직접수사 범위를 물었고, 경찰이 고소장 접수 후 바로 조사해달라는 요청을 받아들이자 고소장을 경찰에 접수했다. 김 변호사는 "검찰로부터 고소장 접수 전에 면담하는 것은 어렵다는 원론적인 이야기를 들었고, 피고소인이 누군지 확인해야 면담 검토를 한다고 해 피고소인에 대해 말했다"고 말해 검찰에 박 전 시장이 가해자인 사실을 알렸다는 점을 분명히 했다.한편 경찰은 검찰에 박 전 시장과 관련한 고소장 접수 사실을 유선으로 보고한 것은 압수수색 영장 신청 전 협의를 위한 것이라고 설명했다. 경찰 관계자는 "9일 새벽까지 고소인 조사를 완료한 수사팀이 당일 일과시간 내 피해자가 요청한 압수수색 영장을 검찰에 접수하기 위해 사전 협의차 서울중앙지검 여성아동범죄조사부 검사실에 전화를 했던 것"이라고 말했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
