소년혁신위, 소년법상 "우범소년" 규정 폐지 권고…"연령 따른 차별"
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 법무부 소년보호혁신위원회(소년혁신위)가 소년법상 '우범소년' 규정을 삭제해야 한다는 권고안을 내놨다. 아울러 범정부적 협력을 통해 위기 청소년에 대한 복지 개입과 지원 강화도 요청했다. 소년혁신위는 30일 "현행 소년법의 우범소년 규정은 연령에 따른 차별적 사유로 소년의 인권침해 및 사회적 낙인을 강화한다는 문제가 지속적으로 제기됐다"며 우범소년 규정 폐지를 권고했다. 현행 소년법은 보호사건으로 심리하는 소년의 대상 중 하나로 '우범소년'을 명시하고 하고 있다. 소년법에서 규정하는 우범소년은 '성격이나 환경에 비춰 앞으로 형벌 법령에 저촉되는 행위를 할 우려가 있는 10세 이상 소년"이다. 구체적으로는 Δ집단적으로 몰려다니며 주위 사람들에게 불안감을 조성하는 성벽(性癖)이 있는 것 Δ정당한 이유 없이 가출하는 것 Δ술을 마시고 소란을 피우거나 유해환경에 접하는 성벽이 있는 것 등의 사유에 해당하면 우범소년으로 본다.소년혁신위는 "죄를 범할 우려만으로 사법재판에 따른 처분을 부과하는 것은 연령을 이유로 하는 차별적 처우"라며 "실제로 죄를 범한 촉법소년, 범죄소년과 동일한 보호처분을 적용하는 것도 평등원칙에 반한다"고 지적했다. 이어 "실무에서 우범성만으로 미결구금된 사례를 확인할 수 있었다"며 "이는 죄형법정주의에 따른 공정한 재판을 받을 권리를 형해화하며, 위기 청소년에 대한 낙인을 강화하는 문제도 있다"고 덧붙였다. 실제 혁신위에 따르면 올해 1월부터 10월까지 서울분류심사원에 입원한 우범소년 267명 중 우범성만으로 입원한 소년은 50명으로 파악됐다. 소녀혁신위는 "무엇보다 보호자, 학교장 등의 우범소년에 대한 통고는 판단기준에 자의성이 개입할 여지가 높다"며 "이러한 우범소년 개념의 불명확성은 형사법 체계에 부합하지 않는다"고 설명했다. 소년혁신위는 아울러 아동·청소년 관련 문제는 사법체계가 아닌 복지적 개입으로 해결해야 할 사항이며 이를 위해 법무부와 여성가족부, 경찰청 등 범정부 협력 강화가 필요하다고도 강조했다. 또 Δ소년의 특수성에 적합한 전문화된 소년보호시설과 아동·청소년 복지시설의 명확한 분리 Δ고위험 위기청소년에 대한 지원 강화도 주문했다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
