"합동조사단 구성" 난항에 결국 포기…박원순 성추행 의혹, 인권위로
(서울=뉴스1) 정지형 기자 = 서울시 합동조사단 구성이 결국 무산되면서 박원순 전 서울시장을 둘러싼 성추행 의혹은 인권위로 넘어갔다. 서울시는 피해자 의사가 가장 중요하다며 서울시장 권한대행을 포함해 인권위 조사에 적극 협조하겠다고 밝혔다.황인식 서울시 대변인은 22일 서울 중구 서울시청사 브리핑룸에서 기자회견을 열고 앞서 피해자 지원단체들의 진상조사단 참여 거부 의사에 유감을 표하면서 국가인권위원회 조사에 협조하겠다고 발표했다.황 대변인은 "피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라 합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황"이라며 "피해자가 인권위 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 조사에 적극 협조하겠다"라고 말했다.지난 10일 박 전 시장이 극단적 선택을 한 뒤 성추행 혐의로 피소된 사실이 알려지면서 서울시는 여성단체·인권전문가·법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 진상규명에 나서겠다고 발표했다.하지만 민관합동조사단 구성이 발표되자마자 실효성 없는 대책이라는 비판이 뒤따랐다. 강제수사권도 없는 상태에서 '6층 사람들'로 불리는 전·현직 정무라인을 제대로 조사를 하기는 어렵다고 보는 시선이 적지 않았다.한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 피해자 지원단체들도 보도자료를 통해 "별정직·임기제 공무원 역시 조사대상이 돼야 하지만 대부분이 사임·면직 처리됐다"면서 조사단 참여를 거부하고 경찰 수사를 대신 촉구했다.서울시가 민관합동조사단에 참여할지를 두고도 잡음이 이어졌다. 조사단 구성과 운영방식 등이 논의되는 과정에서 서울시 감사위원회가 조사단에 포함될 것이란 전망이 제기된 탓이다.지난 15일과 16일 2회에 걸쳐 서울시가 피해자 지원단체에 공문을 보내고 송다영 여성가족정책실장이 27일 직접 피해자 지원단체들을 방문했지만 단체들이 거부 의사를 밝히면서 조사단 구성은 계속 지연됐다.결국 서울시는 전원 외부전문가로 구성된 '서울시 직원 성희롱·성추행 진상규명 합동조사단' 방안을 제시했다. 서울시 영향력을 원천적으로 차단해 피해자 지원단체들이 우려하는 사항을 해결하겠다는 시도였다.서울시는 여성권익·인권·법률전문가 각각 3명씩 총 9명이 참여하는 합동조사단을 구성하고 피해자 지원단체들에는 여성권익 전문가 추천을 요청했다.그럼에도 피해자 지원단체들은 서울시 요청에 응답하지 않았고 법률전문가를 추천받기로 했던 한국여성변호사회도 "진상조사에 앞서 강제수사가 시급하다"면서 사실상 참여 거부 입장을 밝혔다.동시에 경찰과 검찰이 성추행 의혹 사건을 본격적으로 수사하면서 서울시 합동조사단 출범 자체를 회의적으로 보는 시각도 더해졌다.서울시가 조사위원 추천 요청 답변 시한으로 정했던 이날 피해자 지원단체들은 서울 모처에서 2차 기자회견을 열고 조사위원 추천 거절을 최종적으로 확인했다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 기자회견에서 "서울시는 책임 주체이지 조사 주체일 수 없다"면서 "서울시 공무원이 서울시가 구성한 조사단에 사실을 말하기 어려운 구조"라고 말했다.피해자 지원단체들은 피해자와 협의해 합동조사단 참여를 거부하고 대신 인권위 진정조서를 위한 준비를 거쳐 다음 주 중으로 인권위에 제출할 계획이라고 밝혔다.경찰과 검찰 등 수사기관들도 박 전 시장 사망으로 성추행 의혹 사건을 '공소권 없음'으로 끝낼 가능성도 있는 만큼 독립기관인 인권위 조사가 가장 현실성 있는 방법이라는 판단에 따른 것으로 보인다.피해자 지원단체에서 기자회견을 연 지 5시간 만에 서울시도 기자회견을 열고 피해자 입장을 최대한 존중한다면서 합동조사단 구성을 포기한다는 뜻을 내비쳤다.송 실장은 기자회견에서 "피해자가 인권위 진정을 통해서 하겠다는 의사를 밝힌 이상 서울시 합동조사단 참여는 맞지 않는다"면서 서울시 자체적으로도 체계를 갖춰서 재발 방지 대책을 마련할 것이라고 설명했다.황 대변인은 또한 인권위 조사가 시작되면 현재 서울시장 권한대행을 맡은 서정협 행정1부시장도 적극 조사에 협조할 것이라고 밝혔다.한편 인권위는 진정이 접수되면 조사에 나선다는 입장이다. 다만 조사범위 등은 진정이 들어온 뒤 판단하겠다며 신중한 태도를 보였다.kingkong@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
