"박원순 성추행" 관련 휴대폰·서울시 압색 기각…"소명 부족"(종합2보)
(서울=뉴스1) 이승환 기자,이상학 기자,김규빈 기자 = 고(故) 박원순 서울시장 성추행 방임 사건과 관련해 경찰이 서울시청 등을 대상으로 신청한 압수영장이 법원에서 기각됐다.서울지방경찰청 여청과는 서울시청 등을 대상으로 신청한 압수수색 영장이 '필요성 부족' 등의 이유로 지난 21일 서울중앙지법에서 판사 기각됐다고 22일 밝혔다.영장 신청 대상은 서울시청과 박 전 시장 사망 지점에서 발견된 휴대전화였다. 변사 사건과 관련해 휴대전화 포렌식를 할 수 있지만 성추행 의혹 방조 수사를 목적으로 한 포렌식은 허용되지 않는다는 게 법원의 판단이다.법원은 "피의자들의 범죄혐의사실 소명, 범죄혐의사실과 압수·수색 물건 간 관련성을 고려할 때 압수·수색의 필요성에 대한 소명이 부족하다"고 기각 사유를 설명했다.경찰 관계자는 "법원이 21일 결정한 기각의 상세한 사유는 아직 문서를 확인하지 못 해 설명하기 어렵다"면서도 "추후 보강 수사 등을 통해 재청구 여부를 검토하겠다"는 입장도 내놨다.    경찰은 앞서 박원순 시장의 휴대전화 3대를 대상으로 통신기록 영장을 신청했으나 당시에도 법원은 '필요성'을 이유로 기각한 바 있다.서울경찰청은 지난 20일 피해 여성 A씨를 소환하며 서울시 관계자의 방조 묵인 혐의를 수사해왔다.임용환 서울경찰청 차장을 팀장으로 하는 수사전담 태스크포스(TF·전담조직)를 격상·운영하기로 한 첫날 A씨를 소환한 것이다. 피해 여성의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 이날 취재진과 만나 "(A씨가) 박 시장의 성추행 사실을 (서울시 관계자들에게) 호소했었는지 등에 대해 진술했다"고 말했다. 박 전 시장의 극단적 선택으로 성추행 혐의에 대해 직접적인 수사가 불가능한 상황이다. 시민단체들이 접수한 각종 고소·고발 사건을 수사하는 방식으로 박 전 시장 성추행 의혹의 실체를 최대한 규명한다는 경찰의 방침이었다.경찰은 앞서 '가로세로연구소'(가세연)이 제출한 '성추행 방조' 고발장을 접수한 다음 날인 지난 17일 강용석 변호사를 고발인 신분으로 불러 조사했고, 이튿날 서울시 관계자 1명을 소환하는 등 본격적인 수사에 착수했다. 경찰은 고발인 조사에 이어 피해 여성 조사를 마치면서 고한석·김주명·오성규·허영 등 전직 비서실장들과 서울시 부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원 등 피고발인들에 대한 소환도 진행할 것으로 보인다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
