미국, 휴스턴 中 총영사관에 24일까지 퇴거 요구(상보)
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 미국이 텍사스주 휴스턴에 있는 중국 총영사관을 72시간 내에 폐쇄할 것을 요청했다. 21일(현지시간) 휴스턴 지역지 폭스26은 소식통을 인용, 중국 총영사관이 24일 오후 4시까지 건물에서 나가라는 요청을 받았다고 보도했다.  중국 공산당 기관지 인민일보의 자매지인 글로벌타임스 후시진 편집장도 22일 자신의 트위터에 이 같은 사실을 확인했다. 이어 "미국의 미친 움직임"이라고 비판했다. 이에 앞서 이날 오후 8시20분쯤 중국 총영사관 안뜰에서 화재가 발생했다. 휴스턴 경찰은 영사관 직원들이 퇴거 전 기밀문서를 소각하다 불이 난 것으로 추정하고 있다.  중국 영사관 측은 퇴거 이유를 묻는 폭스26의 질문에 "도널드 트럼프 미국 대통령이나 미 국무부에 직접 물어보라"고 답한 것으로 알려졌다. 이에 휴스턴 현지 경찰은 미 국무부와 백악관 측에 영사관의 퇴거 이유에 관해 질문했으나, 아직 답변을 받지 못한 상태라고 현지 매체들은 전했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
