국회 행안위, 오는 17일 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문 실시키로
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 국회 행정안전위원회는 김창룡 경찰청장 후보자에 대한 인사청문회를 오는 17일 열기로 7일 합의했다. 행안위 소속 여야 의원에 따르면 양당은 오는 8일 오후 행안위 전체회의를 열고 김 후보자에 대한 인사청문 실시 계획서를 의결하기로 했다. 더불어민주당은 애초 오는 20일 김 후보자에 대한 인사청문회를 실시한다는 계획이었지만 미래통합당이 국회에 복귀하며 인사청문회 일정은 애초보다 3일 가량 빨라지게 됐다. 행안위 소속 통합당측 관계자는 "오는 17일 인사청문회를 열기로 여야가 합의했다"며 "증인신청 등도 이날 협의할 예정"이라고 밝혔다 앞서 청와대는 지난달 26일 신임 경찰청장에 김창룡 부산경찰청장을 후보자로 지명하고 나흘 뒤인 30일 인사청문 요청안을 국회에 제출했다.김 후보자의 인상청문회 쟁점은 '코드 인사'와 '치안 철학 부재'가 될 것으로 보인다. 김 후보자가 제출한 인사청문 요청안에 따르면 김 후보자의 재산은 5억5500만원 상당으로 큰 흠결은 없다는 게 행안위 소속 여야 관계자들의 반응이다.  김 후보자는 현 정부 출범 후 2017년 12월 경찰청 생활안전국장(치안감)으로 승진하며 주목 받았다. 이에 일종의 '코드 인사' 의혹을 어떻게 푸느냐가 김 후보자의 최대 과제가 될 전망이다. 또 치안과 관련 명확한 철학이 없다"는 지적도 김 후보자가 대응해야 할 부분이다. 낙마를 우려할 정도의 개인적인 흠이 후보자에게서 발견되지 않아 싱거운 청문회를 통과할 것"이라는 예상도 적지 않다.지난 2000년 제16대 국회에서 인사청문회법이 제정된 이래 경찰청장 후보자가 인사청문회 과정에서 낙마한 사례는 없다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
