홍정국 BGF 대표, 아동학대·실종 예방한 義人에 꽃바구니 전달
(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 홍정국 BGF 대표이사가 길을 잃은 어린이를 안전하게 보호한 CU 가맹점주에게 꽃바구니와 감사의 메시지를 전했다. BGF는 홍 대표가 아동안전 및 실종예방에 기여한 CU가맹점주, 경남아동보호전문기관 임직원에게 손수 꽃바구니를 전달하며 '플라워 버킷 챌린지'에 참여했다고  22일 밝혔다.플라워 버킷 챌린지는 코로나19 여파로 매출 부진을 겪고 있는 국내 화훼농가를 돕기 위해 꽃을 구매하는 소비 진작 캠페인이다. 홍 대표는 아동학대·실종아동 예방에 힘쓴 '의인'들에게 꽃바구니와 반려식물을 선물하는 방법으로 플라워 버킷 챌린지에 동참했다. 꽃은 천안시 장애인 보호작업장 꽃밭사업단에서 구매했다.홍 대표는 어머니를 잃어버린 여아(7세)를 점포에서 보호한 후 경찰을 통해 무사히 부모 품으로 돌려보낸 CU안산신길월드점 장경미 점주 등 CU가맹점주 및 직원 10명에게 꽃바구니를 보냈다.또 지난 5월 사회적 화제가 됐던 '창녕 아동학대 사건' 당시 신속하게 조치를 한 경남아동보호전문기관 상담원과 임상심리사 30여명에게도 공기 청정 효과가 있는 반려식물을 선물했다.홍 대표는 "'한 아이를 키우는데 온 마을이 필요하다'는 옛말처럼 아이들이 행복하고 안전하게 성장을 할 수 있도록 힘 쓰고 계신 모든 분들께 사회의 한 구성원이자 세 아이의 아빠로서 감사를 담아 꽃을 전한다"고 감사의 메시지를 전했다.이어 "코로나19로 모두가 어려운 시기를 보내고 있지만 희망을 잃지 않고 슬기롭게 극복하여 빠른 시일 내에 평범한 일상으로 돌아가길 희망한다"고 말했다. 한편 홍 대표는 다음 플라워 버킷 챌린지 주자로 오치훈 대한제강 사장을 지명했다.dongchoi89@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
