포항지진 피해 주민 1000여명, 7번국도 상하행선 1시간 점거 농성
(대구ㆍ경북=뉴스1) 최창호 기자 = '참을 만큼 참았고 기다리고 해서 기다렸는데 이제와서 보상이 아닌 피해 구제만 해 주겠다니, 나원 참.' 장맛비가 세차게 쏟아진 22일 오전 우산과 우의를 입은 주민들이 경북 포항시 북구 흥해읍 흥해복지회관 옆 도로에 모여 들었다.도로를 가득 메운 이들은 2017년 11월 15일 발생한 규모 5.4 지진으로 삶의 터전을 잃은 이재민들과 지진 트라우마에 시달리고 있는 시민들로 정부가 마련 중인 포항지진특별법 시행령 개정안에 피해 주민들의 의견을 반영해 줄 것을 촉구하는 궐기대회에 참여하기 위해서다.오전 10시 10분에 시작된 '포항촉발지진 특별법 시행령 시민의견 반영촉구 시민 총 궐기대회'에는 지진 직격탄을 맞은 흥해 주민들과 지진 발생 3년째 대피소에 생활 중인 이재민 등 1000여 명(집회 측 추산)이 참여했다. 궐기대회에서 이재민들은 "정부가 마련 중인 포항지진특별법 시행령에는 피해 주민들이 실질적인 피해를 보상 받을 수 있는 내용 대신 피해구제에 관한 내용만으로 '지진특별법'을 마무리하려는 것 같다"며 "배·보상 내용이 빠진 시행령을 수용할 수 없다"는 입장을 밝혔다.궐기대회를 마친 주민들은 7번 국도 흥해 마산 교차로로 진출해 상·하행선 6차선을 봉쇄하면서 1시간여 동안 극심한 정체가 발생했다.  피해 주민들은 7번 국도 한 개 차선을 따라 행진할 것으로 알려졌지만 예상을 뒤엎고 상·하행선을 모두 봉쇄하는 돌발행동에 나선 것이다. 차량 통행을 막아서자 운전자들은 경적을 울리며 주민들에게 항의했지만 주민들은 단 한 발 자국도 물러서지 않았다.주변에 배치된 경찰은 가두 방송을 통해 국도를 봉쇄한 것은 불법행위라고 경고한 후 병력 투입 직전까지 갔지만 주민들이 대부분 고령자들이라 선뜻 진압작전에 나서지 못했고 집행부를 설득한 끝에 봉쇄 1시간만에 자진 해산을 유도해 충돌은 발생하지 않았다.궐기대회에 참석한 피해 주민들은 "오늘 행진은 예고에 불과하다. 정부가 끝까지 피해 주민들에 대한 배·보상을 제외하고 피해구제에 관한 내용만으로 포항지진특별법을 마무리 할 경우 상상 그 이상의 반발에 직면하게 될 것"이라며 주민의견을 충분히 수렴해 줄 것을 촉구했다. 포항지진특별법은 지진의 원인과 피해 주민들의 구제 지원을 위해 지난해 12월 제정됐으며, 법률 시행에 필요한 세부규정을 담고 있는 올 3월 1일 공포됐다.피해 주민구제지원을 위한 피해진상조사위원회는 국무총리실 소속으로 변호사, 교수 등 9명이 활동하고 있으며 4월1~8월31일 피해지원금 지급대상자와 지급기준에 대한 법률 개정이 끝나면 9월1일부터 내년 8월까지 피해자 인정 및 지원금 신청 접수가 진행될 예정이다.포항지진특별법 시행령은 9월1일부터 시작되는 피해자 인정과 지원금 신청·접수 전까지 진상조사위의 조사 결과를 토대로 일부 개정할 수 있도록 돼 있다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
