경찰, 체육계 특별신고 운영…"최숙현 가해의혹 주장 장윤정도 수사"(종합)
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 체육계의 각종 불법 행위 근절을 위해 오는 9일부터 8월8일까지 1개월간 특별신고기간을 운영하며 집중 수사에 나서기로 했다.고(故) 최숙현 선수의 극단적인 선택으로 걷잡을 수 없이 논란이 확산 중인 '경주시청 트라이애슬론팀 가혹행위 사건'과 관련해 마련한 조치다.추가 피해 조사를 하며 수사를 확대 중인 경찰은 경주시청팀 소속 감독과 운동처방사 외에 '주장 장윤정 선수'의 가혹행위 의혹도 들여다보는 것으로 확인됐다.경찰청은 특별신고기간을 운영하며 체육계 지도자와 동료선수를 상대로 폭행·강요·성범죄 등 불법 행위를 집중적으로 수사한다고 7일 밝혔다.지도선수를 상대로 한 폭행·상해·협박, 피해자에게 의무 없는 행위를 지시·요구하거나 사회 상규상 허용되지 않는 가혹 행위·금품 강요 사례를 신고 받아 수사한다.강간·강제추행·불법촬영 등 각종 성범죄와 모욕·명예훼손, 경범죄 위반(불안감 조성)도 신고 대상에 올렸다.지도자·동료선수에게 폭행을 당한 최숙현 선수의 극단적인 선택으로 사회적인 공분이 확산되고 있지만 보복·따돌림·퇴출 같은 불이익을 두려워한 나머지 피해자가 신고·도움 요청에 소극적인 경향을 보인다고 판단해 경찰은 특별신고기간을 운영하게 됐다.경찰은 전국 지방경찰청에 2부장을 단장으로 두는 체육계 불법행위 특별수사단을 설치해 첩보를 수집하고 특별신고기간 불법행위 확인 시 엄정하게 수사한다는 방침이다.본청에도 수사국장을 중심으로 관련 기능 합동대응체계를 구성해 입체적·종합적으로 대응할 예정이다.경찰에 따르면 경북경찰청 광역수사대는 지난 3일부터 전담수사 2개 팀을 편성해 경주시청 전·현직 선수를 상대로 추가 피해 여부를 수사하고 있다. 김규봉 경주시청 감독이 부임한 2013년부터 최근까지 경주시청 소속 전·현직 선수는 27명이다.경찰은 이후 피의 사실이 발견된 이들을 '피의자' 신분으로 전환해 소환 조사한다는 방침이다. 경찰은 앞서 5월 김규봉 감독과 운동처방사, 선배 선수 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했으나 혐의가 새롭게 발견된 이들은 추가로 입건한다는 계획을 잡았다.경찰청 고위 관계자는 <뉴스1>과의 통화에서 "아직 피의자 소환을 말하기는 이른 단계"라면서도 "최숙현 선수의 피해 사례 외에 추가 피해 진술을 확보하며 조사를 이어가고 있다"고 말했다. 이 관계자는 '경주시청팀 주장의 가해 의혹도 들여다보느냐'는 질문에 "당연하다"고 답했다.가혹 행위 피해를 호소하던 최숙현 선수는 지난 6월26일 숙소에서 극단적인 선택을 했다. 사태 초기만 해도 경주시청팀 소속 김규봉 감독과 운동처방사가 주요 가해자로 지목됐으나 최근 들어 주장 장윤정씨가 가혹 행위를 저질렀다는 주장이 제기되고 있다.최 선수와 함께 운동을 했다는 선수들은 "자신도 당했다"며 추가 피해를 증언하고 있다. 추가 피해를 주장하는 A씨는 지난 6일 국회에서 열린 기자회견에서 "감독만이 가혹행위를 한 게 아니었다"며 팀 최고참 주장 장윤정 선수를 직접 거론했다.A씨는 장 선수에 대해 "폭행과 폭언으로 선수들을 지옥의 구렁텅이로 몰아넣고 정신적인 스트레스를 줘서 스스로 무너지게 만들었다"며 "그 선수 앞에서 저희는 사람이 아닌 존재처럼 되는 것 같았다"고 주장했다.A씨는 "장 선수는 숙현이 언니를 정신병자라고 말하며 이간질해 다른 선수와 가깝게 지내지 못하게 했고, 아버지도 정신병자라고 하며 가깝게 지내지 말라고 했다"고도 말했다mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
