인권위 "박원순 성추행 피해자측 진정하면 조사하겠다"
(서울=뉴스1) 이상학 기자,박종홍 기자,한유주 기자 = 국가인권위원회가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의와 관련한 진정이 들어오면 조사하겠다는 뜻을 내비쳤다. 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측은 22일 기자회견을 열고 인권위의 진정조사가 필요하다는 입장을 밝힌 바 있다. 이날 서울 모처에서 열린 기자회견에서 이미경 한국성폭력상담소 소장은 서울시 진상조사단과 관련해 "서울시는 이번 사안에서 채임의 주체이지 조사의 주체일 수 없다"며 "자체 조사가 아닌 외부 국가기관이 조사할 필요가 있다"고 했다. 이 소장은 현재 수사를 벌이고 있는 경찰보다 인권위의 조사가 이뤄져야 한다고 전했다. 이 소장은 "공소권 없음이라는 결정과 수사중단이 언제 발생할지 알 수 없다"며 "공공기관 성희롱 등의 조사 및 구제 기관인 인권위가 긴급조치, 직권조사, 진정조사를 진행하는 것이 최선"이라고 강조했다. 인권위 측은 피해자 측으로부터 진정이 들어오면 조사하겠다는 입장이다. 이 소장은 "조사 범위를 발생 사안, 성희롱·성차별이 발생한 업무 환경, 문제 제기 및 묵살 과정, 업무상 불이익 조치 등으로 할 것"과 "서울시 전·현직 관련자를 포함해 조사할 것"을 인권위에 요구했다.이에 인권위는 조사 범위 등에 대해서는 진정이 들어온 뒤 판단하겠다며 신중한 태도를 보였다. 인권위 관계자는 이날 통화에서 "진정이 들어오면 당연히 조사할 것"이라며 "조사 범위 등은 (진정이 들어오면) 판단하겠다"고 말했다. 아울러 인권위 측은 긴급 구제조치 진행 여부와 진정조사, 직권조사의 병행이 가능한지 검토에 나섰다. 피해자 측은 앞서 '사법시험준비생모임'(사준모)을 비롯한 여러 단체가 접수한 진정 사건에 대한 조사에 응하지 않았지만, 다음 주 중 인권위에 직접 진정을 낸 뒤에는 조사에 협조한다는 방침이다. 사준모 측이 진정을 취하하면서 관련 조사는 중단된 상태다. 이 소장은 "피해자와 지원단체 법률대리인은 인권위 진정조사를 위한 준비를 거쳐 다음주 중으로 인권위에 제출할 계획"이라며 "독립기구의 조사를 통해 피해자가 제기한 문제가 제대로 밝혀지고 개선 방향이 권고되기를 바란다"고 말했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
