지미 카터도 한마디…"우리는 국민처럼 훌륭한 정부가 필요하다"
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 지미 카터 전 대통령이 비무장 미국인 흑인 남성 조지 플로이드가 미니애폴리스의 백인 경찰의 손에 의해 살해된 것과 관련해 인종차별을 규탄했다.3일(현지시간) CNBC에 따르면 카터 전 대통령은 자신과 부인 로잘린 여사 명의의 성명을 통해 플로이드 가족에 대한 공감을 나타냈다. 카터 전 대통령은 또한 이 살인사건의 여파로 미국 전역에서 격렬한 시위가 발생한 데 대해 "자발적이든 선동에 자극된 것이든 폭력은 해결책이 아니다"라고 말했다.성명은 "우리는 희생자 가족과 만연한 인종차별과 노골적인 잔인함을 직면해 절망감을 느끼는 모든 사람들과 함께 있다"며 "우리 모두는 인종차별의 부도덕함을 집중 조명해야 한다"고 강조했다.카터 전 대통령은 이어서 "우리에게는 국민만큼 훌륭한 정부가 필요하다"며 "국민이 정부보다 더 낫다"고 덧붙였다. 트럼프 대통령의 군부대 투입 주장 등 과잉 대응을 에둘러 비판한 것으로 보인다. 그는 자신이 남부 출신의 백인 남성으로서 인종차별과 불의가 아프리카계 미국인들에게 미치는 영향을 너무나 잘 알고 있다고 밝혔다.이번 성명은 미국 전역에서 9일째 시위가 계속되고 있는 가운데 나온 것이다. 뉴욕을 포함한 주요 도시들은 폭력과 약탈로 얼룩진 시위가 수일간 지속된 후 야간 통행금지를 시행하고 경찰 병력을 강화하고 있다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
