"42명 사상" 전북 남원 사매2터널 사고 관련 6명 기소의견 송치
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 42명의 사상자가 발생한 순천∼완주 고속도로 사매2터널 사고에 대한 경찰 수사가 운전자 6명을 사법처리하는 선에서 마무리됐다. 전북 남원경찰서는 도로교통법위반 등 혐의로 A씨(30) 등 6명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 22일 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난 2월17일 낮 12시23분께 순천~완주 고속도로 사매2터널 인근에 폭설이 내린 상황에도 도로교통법상 감속 규정을 지키지 않아 추돌사고를 발생시킨 혐의를 받고 있다.경찰은 그 동안 국립과학수사연구원과 도로교통공단 등과 합동으로 터널 내 폐쇄회로(CC)TV와 사고 차량 블랙박스 등을 토대로 면밀히 조사했다. 그리고 사고와 관련 있는 운전자 12명을 입건해 조사를 진행해왔다.경찰은 합동조사 결과를 토대로 최초 연쇄 추돌사고의 원인이 된 A씨 등 2명을 도로교통법위반(사고후미조치) 혐의를 적용했다. 또 안전거리를 준수하지 않아 인명피해를 발생하게 한 B씨(41) 등 4명을 도로교통법위반 치사·치상 등 혐의를 적용해 검찰에 송치했다 .입건된 12명 가운데 추돌사고로 사망했거나 물적 피해만 낸 6명에 대해서는 공소권 없음 또는 불기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이다.경찰 관계자는 “이번 사고 원인은 과속과 안전거리미확보, 전방주시태만 등 운전자들이 안전운전의무를 지키지 않아 발생한 것”이라고 말했다.이어 “고속도로, 터널 등을 이용하는 운전자들의 안전을 확보하기 위해 보다 더 세심하게 도로를 관리해 줄 것을 한국도로공사에 촉구했다”면서 “앞으로 관계기관과 긴밀하게 협조해 교통안전이  취약한 도로에 대해서는 교통안전 시설물 등이 지속적으로 설치·관리될 수 있도록 점검하겠다”고 말했다.한편 이번 사고는 지난 2월17일 낮 12시23분께 사매 2터널 내부 100m 지점에서 차량 32대가 연쇄 추돌사고를 일으키면서 터널 내 화재로 이어졌다. 이 사고로 5명이 숨지고 37명이 다쳤다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
