제주, 코로나19 방역수칙 위반 민원창구 일원화
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주도가 연말연시 방역사각지대 해소를 위해 코로나19 방역수칙 위반 등에 대한 민원 창구를 재난안전상황실로 일원화한다고 30일 밝혔다.이를 위해 제주도는 재난안전대책본부 상황실에 6명의 인력을 배치한다.방역신고 위반사항이 접수되면 각 담당부서로 전달되며 도·행정시·국가경찰·자치경찰단으로 구성된 합동 점검반에서 현장 확인 후 조치가 이뤄질 계획이다. 또한 국가시설에 대한 방역강화와 야간 등 긴급 출동체계에 대한 대책도 마련했다.구치소 등 국가시설에 대한 방역 강화를 위해 특별자치행정국이 전담해 관리하기로 결정했으며, 자유업, 가정집, 콘도 등 관리 주체가 모호한 장소에 대해서도 자치경찰단이 방역 점검에 나서기로 했다. 야간을 비롯해 공휴일에도 방역수칙에 대한 위반사례가 접수되면 도, 행정시, 국가경찰, 자치경찰이 긴급 출동해 대응하기로 했다. 제주지방경찰청 역시 점검과 방역수칙 위반 신고 접수에 대해 현장 출동을 적극 지원하겠다는 입장을 제주도에 전달했다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
