인천 탱크로리 폭발도 "인재"?…"수산화나트륨통에 과산화수소를 잘못 넣다가"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천 서구 케미칼 공장에서 발생한 탱크로리 폭발사고는 수산화나트륨 통에 과산화수소를 잘못 넣다 빼던 중 화학반응을 일으켜 발생한 것으로 추정되고 있다.인천소방본부는 21일 오전 폭발사고가 난 인천시 서구 STK케미칼 공장에서 경찰, 국과수 등 유관기관 관계자들이 모인 가운데 합동감식을 진행했다.소방 등은 탱크로리를 운행한 약품업체 직원의 실수로 수산화나트륨을 넣는 통에 과산화수소를 잘못 넣다가, 약품을 다시 빼는 과정에서 화학반응을 일으켜 폭발한 것으로 추정했다.경찰과 소방 등은 이날 사고 현장에서 합동감식을 벌여 정확한 사고 경위를 조사 중이다.'서구 케미칼 공장 탱크로리 폭발 사고'는 21일 오후 8시51분께 발생했다. 사고는 당시 8톤 용량의 과산화수소 통에 과산화수소를 옮겨 실어야했으나, 수산화나트륨통에 주입 중인 사실을 뒤늦게 알아차리면서 발생했다. 이에 수산화나트륨통에서 과산화수소를 다시 빼는 과정에서 화학반응을 일으켜 폭발사고가 난 것으로 추정되고 있다.이 사고로 공장 건물 일부 벽면이 붕괴돼 내부에 있던 공장 직원 A씨(50)가 숨지고 소방대원을 포함한 8명이 크고 작은 부상을 입었다.소방은 신고 접수 10여분만인 오후 9시11분께 대응 1단계를 발령하고 205명의 소방인력과 장비 65대를 투입했다. 이후 오후 9시38분께 대응 1단계를 해제하고 최초 확인된 부상자 7명 외 추가 인명피해 수색 결과 사망자를 발견했다. 또 이 과정에서 소방공무원이 다쳐 병원으로 옮겼다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
