국회, 오늘 대정부질문…여야, 외교·안보-박원순-추미애 난타전 예고
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 국회는 22일 정치, 외교, 통일, 안보 분야를 시작으로 7월 임시국회 대정부질문에 돌입한다. 여야는 문재인 정부의 대북정책을 비롯해 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹, 추미애 법무부 장관의 수사지휘권 행사와 관련해 충돌할 것으로 보인다.국회는 이날 오후 2시 본회의를 열고 정세균 국무총리, 강경화 외교부 장관, 추미애 법무부 장관, 정경두 국방부 장관, 진영 행정안전부 장관 등을 대상으로 대정부질문을 진행한다. 23일에는 경제 분야, 24일에는 교육·사회·문화 분야에 대한 대정부질문을 진행한다. 더불어민주당에서는 김경협·박범계·김한정·김영호·김영배·박성준 의원이 나서고, 미래통합당에서는 김태흠·박성중·신원식·태영호 의원이 나선다. 비교섭단체에서는 최강욱 열린민주당 의원이 나선다.여권에서는 7월15일 출범이 불발된 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범의 시급성을 강조할 것으로 보인다. 민주당은 지난 20일 김종철 연세대 법학전문대학원 교수와 박경준 법무법인 인의 대표변호사로 여당 몫인 2명의 공수처장 후보 추천위원회 위원 선정을 마친 상태다. 반면 통합당은 공수처법 자체에 위헌 소지가 있기 때문에 헌법재판소의 판단 이후에 진행해야 한다는 입장이다. 이 때문에 야당 몫의 공수처장 후보 추천위원 선정을 진행하지 않고 있다.특히 추 장관에 대해서는 통합당의 대대적인 압박이 예상된다. 통합당은 검·언 유착 의혹의 진상규명을 위해 법제사법위원회 전체회의를 열고, 추 장관과 윤석열 검찰총장 등의 의견을 들어야 한다고 주장하고 있다. 하지만 여당과 의사일정 합의가 안되는 상황이다. 통합당은 전체회의가 어렵다면 대정부질문과 국정감사를 통해 질의하겠다는 계획이다. 무엇보다 국민의당과 연계해 추 장관 탄핵소추안까지 제출하고, 여당의 협조를 요청하기도 했다. 국회는 이인영 통일부 장관 후보자와 박지원 국정원장 후보자 인사청문회를 준비 중이다. 이날 대정부질문에서는 문재인 대통령의 외교안보·라인 인사부터 대북정책까지 여야의 충돌은 불가피하다. 주호영 통합당 원내대표는 전날 교섭단체 대표연설에서 "어떻게 전문성도 없으며 대북불법송금으로 징역형을 살았던 인사를 국정원장에 지명할 수 있습니까"라며 정부·여당과 각을 세우기도 했다.박 전 시장의 성추행 의혹도 여야의 충돌을 피할 수 없을 것으로 보인다. 박 전 시장 의혹은 전날 진행된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서도 주된 쟁점이었다. 이날 대정부질문에서도 청와대 보고, 조사 내용 유출, 2차 가해 문제 등에 대한 야당의 압박이 예상된다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
