국회의장 지낸 정총리, 취임 반년 만에 첫 대정부질문 답변
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 국회의장을 지낸 정세균 국무총리가 22일 정부를 대표해 국회의 대정부질문에 답변자로 나선다. 취임 6개월 만에 처음이다. 부동산 대책, 고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹, 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 등 이슈가 산적한 가운데, 정 총리는 국정운영을 꿰뚫고 있다는 안정감과 신뢰감을 보이는 데 주력할 것으로 보인다. 총리실에 따르면 정 총리는 이날 오후 2시 국회에서 열리는 정치·외교·통일·안보 분야 대정부질문에 출석한다. 23일과 24일에는 각각 경제, 교육·사회·문화 분야 대정부질문이 열린다. 정 총리는 지난 1월14일 취임했으나, 국회 대정부질문은 이번이 처음이다. 정 총리는 지난 2월24일 대정부질문에서 국회 연단에 설 예정이었으나, 코로나19 여파로 본회의 자체가 취소됐다. 이후 3월2일부터 사흘간 대정부질문 일정이 다시 잡혔으나, 정 총리는 코로나19 상황이 가장 심각하던 대구에서 현장지휘를 했던 탓에 불참했다. 이에 제21대 국회가 개원하고 나서야 취임 후 6개월 만에 대정부질문 데뷔전을 치르게 됐다. 정 총리는 첫 대정부질문인 만큼 여태껏 언론 인터뷰나 국무회의와 중대본 회의 등을 통해 밝혔던 기조를 다시 점검하고, 핵심 현안을 정리하는 등 많은 준비를 한 것으로 전해졌다. 총리실 관계자는 "현안이 많은데, 총리로서는 답변을 잘해야 한다는 부담감도 크지만 동시에 국정운영 전반을 안정적으로 이끌고 있다는 리더십과 안정감을 보여줄 기회이기도 하다"며 "현안에 대해 하나하나 다 파악하고 있다. 자세는 낮고 겸손하게, 답변은 짧지만 임팩트 있게 하실 것"이라고 말했다. 또 "의정활동 경험, 지난 6개월간 축적한 국정운영에 대한 폭넓은 인식 등을 발휘하는 계기가 될 것"이라고 덧붙였다. 정 총리는 15대부터 20대까지 내리 6선을 한 국회의원이자 산업부 장관, 원내대표·당 대표·국회의장 등을 역임했다.  우선 정치·외교·통일·안보 분야에서는 공수처 출범, 행정수도 이전, 개헌 등에 대한 질의가 이어질 것으로 보인다. 특히 통합당은 고 박원순 서울시장의 성추행 의혹 사건 진상 규명에 화력을 집중할 전망이다. 서울시의 합동조사단 구성이 지연되고 있고, 경찰 수사도 2차 피해 등에 주력하고 있기 때문이다. 개성 남북연락사무소 폭파로 상징되는 경색된 남북관계, 고(故) 백선엽 장군 예우 및 장지 문제 등 안보 이슈에서도 쏟아질 공세에도 대응해야 한다. 경제 분야에서는 단연 부동산 정책이 이슈다. 정부는 대출 규제와 종합부동산세 등 세율 인상을 담은 6·17, 7·10 부동산 대책을 발표했지만 실수요까지 위축시키고, 세 부담이 임차인에게 전가될 수 있다는 등 비판을 받고 있다. 이에 정부는 주택공급을 확대하는 방안도 준비하고 있으나, 이 과정에서 서울시 내 그린벨트 해제를 두고 지난 14일부터 닷새간 부처 간 혼선, 여권 관계자들의 잇따른 의견 표명으로 홍역을 치렀다. 그린벨트 논란은 정 총리가 지난 19일 "그린벨트 해제는 복원할 수 없기 때문에 신중해야 한다"고 밝힌 지 하루 만에 문재인 대통령이 정 총리와의 주례회동 직후 "그린벨트를 미래세대를 위해 계속 보존한다"는 입장을 발표함으로써 일단락됐다. 정 총리는 대정부질문에서 그린벨트 해제와 관련한 혼란, 그린벨트를 보존하기로 결정하기까지 과정을 설명할 것으로 보인다. 향후 발표될 공급대책 등 문재인 정부의 부동산 정책 기조에 대해서도 답변할 전망이다.  24일 교육·사회·문화 분야에서는 고 최숙현 선수 사망사건, 윤미향 민주당 의원과 정의기억연대(정의연)의 회계 부정 의혹 사건, 탈원전 정책 등이 현안으로 다뤄질 전망이다. 특히 최 선수는 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등 관계기관에 도움을 요청했으나, 어디에서도 도움을 받지 못한 것으로 알려져 관련한 제도 보완·개선이 필요한 상황이다. 정 총리는 이에 대한 정부 입장과 향후 재발방지 대책에 대해서도 설명할 것으로 보인다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
