경찰, 용인 물류센터 화재 수사전담팀 편성…원인·책임소재 규명
(용인=뉴스1) 최대호 기자 = 경찰이 경기 용인시 SLC물류센터 화재의 원인과 책임 소재 규명을 위한 수사전담팀을 꾸렸다.용인동부경찰서는 김기헌 경찰서장을 팀장으로 한 수사전담팀을 편성해 수사에 착수했다고 21일 밝혔다.전담팀은 용인동부서 형사 29명, 피해자 보호팀 10명, 경기남부경찰청 광역수사대 안전반 5명, 경기남부청 과학수사대 18명 등 62명 규모다.전담팀은 현재 물류센터 관계자 및 현장 근로자 등을 상대로 조사를 진행 중이다. 아울러 현장 배연 작업이 마무리 되는대로 유관기관과 합동 현장감식을 벌일 예정이다. 아직 구체적인 현장감식 일정은 정해지지 않았다.전담팀은 참고인 조사와 현장감식 등을 통해 정확한 화재 원인과 책임 소재 등을 규명할 방침이다.앞서 이날 오전 8시29분께 용인시 처인구 양지면 SLC물류센터에서 불이 나 5명(오뚜기물류서비스 직원 2명, 물류기사 1명, 하청업체 관계자 2명)이 숨지고 8명이 부상했다. 부상자 중 1명은 중상이다.소방당국은 지휘차 등 장비 76대와 인력 190명을 투입해 진화작업을 벌였으며, 오전 10시30분께 초기진화에 성공했다. 현재는 잔화 정리와 함께 배연 작업을 진행 중이다. 불은 물류센터 지하 4층 냉동탑차에서 시작된 것으로 추정됐다.물류센터는 지하5층~지상4층으로 연면적 11만5000㎡ 규모다. 지난 2012년 건축 허가를 받았고 2018년 12월 사용승인 됐다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
