문대통령 "선수 폭행, 후진적 관행…합당한 처벌·책임 뒤따라야"
(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 문재인 대통령은 7일 철인 3종 경기(트라이애슬론) 유망주였던 고(故) 최숙현 선수 사건과 관련해 최 선수와 유가족에게 위로의 말을 전하며 체육계의 고질적인 폭행문화에 대해 강도높게 비판했다. 아울러 철저한 조사를 통한 합당한 처벌과 책임을 물고, 실질적인 재발방지대책을 마련할 것을 지시했다.문 대통령은 이날 오전 10시 청와대 여민관에서 제35회 국무회의를 주재하고 모두발언을 통해 "최근 체육계 폭행사건이 사회적으로 큰 공분을 일으키고 있다"라며 이 문제를 꺼냈다.문 대통령은 먼저 "모두에게 사랑받아야 할 선수가 극단적 선택에 이르게 된 것이 매우 안타깝고 가슴 아프다"라며 "고인이 된 선수와 유가족들에게 깊은 위로의 말씀을 전한다"고 말했다.이어 "선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화될 수 없는 구시대의 유산"이라며 "체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적 행태에서 벗어나야 한다"고 지적했다.문 대통령은 "인식과 문화부터 달라져야 한다"라며 "메달이 최고의 가치가 아니다. 성적이 선수의 행복보다 중요하지 않다"고 힘주어 말했다.이어 "선수가 경기를 즐길 수 있어야 한다. 자기극복을 위해 스스로 흘리는 땀방울은 아름답다"라며 "그러나 훈련의 가혹행위와 폭행이 따른다면 설령 메달을 딴다고 하더라도 값진 일이 될 수 없을 것"이라고 밝혔다.문 대통령은 "다시는 이와 같은 불행한 사건이 반복되어선 안 된다"라며 "철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다"고 강조했다.이어 "피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 것도 그것이 사실이라면 반드시 짚고 넘어가야 할 문제"라며 "스포츠 인권을 위한 법과 제도가 아무리 그럴듯해도 현장에서 작동되지 않는다면 무용지물"이라고 밝혔다.그러면서 "관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적 재발방지대책을 신속히 마련해달라"며 "아울러 유사 사례가 더 있는지도 폭넓게 살펴달라"고 주문했다.앞서 문 대통령은 지난 2일 최윤희 문화체육관광부 차관에게 스포츠 인권 문제를 챙길 것을 지시한 바 있다. 이에 최 차관은 바로 대한체육회를 직접 방문해 이번 사태 관련 경위를 보고받고 강력한 후속조치를 주문했다. 문체부는 대한체육회 자체 조사와는 별도로 특별조사단을 구성했다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
