"검찰 마약·사이버수사 허용, 뭐가 달라지나"…시행령 초안에 경찰 반발
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 이르면 8월 시행 예정인 검·경 수사권 조정 관련 시행령 잠정안(초안)에는 검찰이 마약과 사이버 범죄까지 수사할 수 있는 내용이 담긴 것으로 확인됐다. 또 법무부 장관이 승인하면 규정상 허용된 범죄 외에 중대한 범죄까지 검찰이 수사할 수 있도록 했다. 경찰 내부에서는 "수사권 조정 법안의 취지는 검찰의 수사범위 축소인데 이번 초안은 그 취지에 어긋나는 것"이라며 반발하는 목소리가 나온다.21일 경찰 등에 따르면 전날 늦은 오후 대통령 직속 '국민을 위한 수사권 개혁 후속 추진단'(이하 추진단)은 청와대에서 수사권 조정 관련 회의를 열고 시행령 초안을 공개했다. 김창룡 신임 경찰청장 후보자 인사청문회가 국회에서 한창 열리고 있던 시점이었다, 경찰 내부에서는 청장 청문회에 관심이 쏠렸으나 이날 추진단이 논의한 시행령 초안을 뒤늦게 접한 수사권 조정 실무자의 반응은 당혹스러웠다. 시행령에 담긴 '검·경 직접수사 범위' 때문이었다. 검·경 직접수사 범위는 지난 1월 국회를 통과한 수사권 조정 법안의 후속작업으로 꼽힌다. 수사권 조정 법안의 핵심은 검사의 수사지휘권을 폐지하고 경찰에 1차 수사 종결권을 부여하는 것이다.경찰의 수사범위가 확대되는 것만큼은 분명하지만 직접 수사범위를 비롯한 세부 내용은 결정되지 않은 상태였다. 직접 수사범위를 놓고 검찰과 경찰은 법안 통과 후 첨예하게 대립했다. 두 기관 모두 서로의 수사범위를 넓히려고 한 셈이다.개정 검찰청법은 부패범죄·경제범죄·공직자범죄·선거범죄·대형참사 등 6가지 유형 범죄를 검찰의 직접 수사범위로 규정하고 있다. 이번 조정안 초안 경제범죄 항목에는 '마약 관련 범죄'가 포함됐다. 구체적으로 '마약범죄 밀수' 수사를 허용한 것이다. 경찰 관계자는 "그동안 검찰은 경찰이 송치한 마약유통·투약 사건, 관세청이 적발한 마약밀수 사건을 넘겨받아 수사할 수 있었다"며 "초안대로 시행되면 기존과 무엇이 달라지느냐"고 목소리를 높였다.또 '4급 이상 공직자 부패범죄' 항목은 검찰이 3000만원 이상 뇌물죄를 수사할 수 있도록 명시됐다. 반대로 경찰은 '5급 이하 공직자 범죄' '3000만원 미만 뇌물죄'를 수사해야 하는 셈이다. '대형참사' 항목에는 '사이버 관련 범죄'가 적힌 것으로 파악된다. 이와 함께 논란이 되는 부분은 '시행령에 명시되지 않은 주요 범죄를 수사할 경우 법무부장관의 승인을 받는다는 것'이다. 법무부 장관의 승인만 얻으면 검찰청법이 규정한 6가지 유형 범죄 외 중요 범죄도 검찰이 수사하는 것 아니냐는 게 경찰의 시각이다. 경찰이 "시행령 초안은 검찰의 수사 범위 축소라는 애초 개정안의 취지와 어긋나는 것"이라고 반발하는 배경이다.수사권 조정 관련 시행령은 8월4일부터 내년 2월 안에는 시행돼야 한다. 현행법상 지난 2월4일 해당 법안이 공포된 뒤 6개월 후부터 1년 안에 시행하도록 규정됐기 때문이다. 정부는 이르면 다음 달 안에 해당 법안을 시행하려는 것으로 알려졌다.신임 청장은 취임 직후 사실상 수사권 조정 후속작업에 돌입하며 리더십을 발휘해야 하는 상황이다. 신임 청장 후보자인 김창룡 부산지방경찰청 청장은 20일 국회 인사청문회에서 사실상 '적격' 판정을 받았다. 아주 특별한 변수가 없다면 경찰청장 취임식은 이번 주 안에 열릴 것으로 예상된다. 김창룡 신임 경찰청장 후보자는 인사청문회에서 검·경 수사권 조정과 관련해서 "70년 가까이 유지됐던 복종 관계가 대등 관계로 정상화하는 첫걸음"이라고 밝혔다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
