박원순 고소인측 내일 오전 11시 2차 기자회견 연다(종합)
(서울=뉴스1) 이상학 기자,정혜민 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 22일 두 번째 기자회견을 개최한다.고소인 측을 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화 측은 22일 오전 11시 서울 모처에서 2차 기자회견을 연다고 21일 밝혔다. 기자회견 장소는 공개되지 않았다. 이번 기자회견은 서울시 조사단에 대한 입장과 답변, 그 외 쟁점에 대한 피해자 지원단체 및 법률대리인의 입장, 향후 방안 등 순서로 진행될 예정이다. 피해 여성 측이 국가인권위원회 등 경찰이 아닌 다른 국가기관을 통해 박 전 시장의 성추행 의혹 조사 및 판단을 요청할 가능성도 있다. A씨의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 국가인권위원회 직접 진정 여부 등에 대해서도 밝힐 예정이다. 앞서 제3자인 시민단체 '사법시험준비생모임'이 인권위에 박 시장의 성추행 의혹 진상규명을 요청했던 것에 대해, 김 변호사는 해당 진정에 따른 조사에는 응하지 않겠다며 필요한 경우 직접 진정을 제기할 것이라고 말한 바 있다.김 변호사는 "2차 피해나 (성추행) 방조, 공무상 기밀누설 이런 부분들은 행위자가 누구인지는 아직 모르나, 그 행위자들은 사망한 것은 아니니 수사기관에서 적극 수사해 필요하다면 처벌을 해야 한다"고 밝혔다.또 지난 16일 보도자료에서 "서울경찰청은 서울시청 6층(비서실)에 있는 증거보전 및 수사 자료를 확보하라"고 촉구한 데 이어 경찰에 압수수색을 다시 한번 요청할 가능성도 있다.이날 서울지방경찰청 관계자는 기자단과 만나 "박 전 시장의 성추행 방조 혐의에 대한 강제수사 가능성도 검토하고 있다"면서도 "(관계기관 등을) 압수 수색을 할 가능성은 있지만 현재까지 정해진 것은 없다"고 밝혔다.경찰이 진행 중인 서울시 관계자들의 성추행 묵인·방조 의혹과 관련한 추가 증거가 공개될지도 주목된다. 피해자는 전날 경찰에 출석해 서울시 관계자들의 묵인·방조 의혹에 대해 진술한 바 있다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
