"박원순 성추행 방조" 수사 속도…실체 규명 우회로 될까
(서울=뉴스1) 이상학 기자,원태성 기자 = 경찰이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 서울시 관계자들이 방조·묵인했다는 혐의와 관련해 피해 여성 A씨를 처음으로 소환하는 등 수사에 속도를 내고 있다. 경찰은 박 전 시장의 극단적 선택으로 성추행 혐의에 대해 직접적인 수사가 불가능한 상황에서 시민단체들로부터 접수된 각종 고소·고발 사건을 수사하는 방식으로 박 전 시장 성추행 의혹의 실체를 최대한 규명할 심산이다. 21일 서울지방경찰청에 따르면 경찰은 전날 A씨를 처음으로 소환해 진술을 받았다. 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련 임용환 차장을 팀장으로 하는 수사전담 태스크포스(TF, 전담조직)를 격상·운영하기로 한 첫날 A씨를 소환한 것이다. 피해 여성의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 이날 취재진과 만나 "(A씨가) 추행에 대해 (서울시 관계자들에게) 호소했었는지 등을 진술했다"고 말했다. 앞서 경찰은 '가로세로연구소'(가세연)의 '성추행 방조' 관련 고발장이 접수된 다음 날인 지난 17일 강용석 변호사를 고발인 신분으로 불러 조사했고, 이튿날 서울시 관계자 1명을 소환하는 등 본격적인 수사에 착수했다. 경찰이 고발인 조사에 이어 피해 여성에 대한 조사를 마치면서 피해자가 비서실 근무 당시의 고한석·김주명·오성규·허영 등 전직 비서실장들과 서울시 부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원 등 피고발인들에 대한 소환도 조만간 이뤄질 전망이다. 경찰 관계자는 "아직 참고인 조사가 진행 중"이라며 "피고발인 가운데 입건된 사람은 없다"고 말했다.아울러 경찰은 강제수사 가능성도 언급하는 등 TF 구성 이후 서울시 관계자들의 방조·묵인 혐의에 대한 수사에 화력을 집중하는 모양새다. 경찰 관계자는 "(성추행 관련) 직접 고소 사건을 수사할 수 없지만, 관련 수사 과정에서 강제수사 필요성이 있으면 압수수색도 할 수 있다"며 "압수수색 영장 발부 여부에 대해서는 장담할 수 없으나 영장을 신청할 가능성이 있다"고 했다. 이 밖에 참고인이나 피고발인 조사, 강제수사 과정에서 방조·묵인 혐의에 가담한 정황이 드러나는 서울시 관계자가 있을 경우 수사 범위를 확대할 가능성도 있다. 서초동의 한 변호사는 이날 통화에서 "꼭 피고발인만 처벌하라는 법은 없다. 수사기관에서 인지할 권한이 있다"며 "조사 과정에서 혐의에 개입한 것으로 판단되는 제3의 인물이 있을 경우 수사 대상을 확대할 가능성도 있다"고 내다봤다.한편 가세연은 지난 16일 고한석·김주명·오성규·허영 등 박 전 시장의 전직 비서실장들과 서울시 부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다.  이들은 고발장에서 "전직 서울시 비서실장들은 피해 여성의 업무상 중간관리자인데 피해 사실을 접했음에도 묵살하는 식으로 방조했다"고 주장했다. 윤 의원에 대해서도 "전직 서울시 부시장으로 피해신고와 고충상담을 받은 비서실 직원으로부터 보고를 받거나 실제로 본인이 피해자를 알았고, 어려운 상황을 인지했음에도 이를 묵인하고 방조했다"고 밝혔다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
