군포·이천 이어 용인서 또…잇단 물류센터 화재 "안전불감증 여전"
(용인=뉴스1) 김평석 기자,이윤희 기자,최대호 기자 = 220억원 상당 재산피해를 낸 군포 물류센터 화재(4월21일), 38명의 생명을 앗아간 이천 물류센터 화재 참사(4월29일)에 이어 21일 용인에서 또 다시 물류창고 화재가 발생했다.이날 발생한 용인 SLC물류센터 화재로 5명이 숨지고 8명이 부상했다. 부상자 가운데 1명은 중상이다.경기도에서 물류창고 대형화재가 잇따르면서 '안전불감증'에 대한 우려가 커지고 있다.군포 물류센터 화재는 튀니지 국적 외국인 노동자가 피우던 담배꽁초에서 비롯됐고, 이천 물류센터 화재는 우레탄폼 도포 작업과 동시 진행한 용접작업이 38명의 생명을 앗아간 원인이 됐다.용인 물류센터 화재의 경우 아직 정확한 원인이 나오지는 않았지만 냉동탑차에서 불이 시작된 것으로 추정된다. 소방당국의 원인 추정이 맞다면 화물차의 정비 불량이 원인이 되는 셈인데, 이 역시 안전불감증에서 비롯된 '인재'로 볼 수 있다.물류센터는 특성상 환기가 잘 안 되는 구조에 화염에 취약한 물품들이 많아 불이 나면 대형참사로 이어지는 경우가 많다.특히 냉동창고 등은 화재 시 유독가스를 대량으로 내뿜는 보온재 등이 도포돼 있어 인명피해 위험성이 크다. 이날 불이 난 SLC물류센터 지하 4층에도 냉동창고가 있었다.용인 SLC물류센터는 지하5층~지상4층으로 연면적 11만5000㎡ 규모 식품창고다.각 층에는 Δ지하 3·4층 오뚜기 물류서비스·JOPNP Δ지하 1층 오뚜기 물류서비스·관리사무소 Δ지상 1층 이마트24·JOPNP 등이 입점했다. 지하 2층은 출하대, 지하 5층은 기계실이며 지상 2~4층은 공실이다.화재 당시 물류센터에는 모두 69명의 근로자가 출근해 작업 중이었다.이날 화재 현장을 찾은 이재명 경기도지사는 "38명의 노동자들이 희생된 이천 물류창고 화재사고 이후 석 달도 채 되지 않았다"며 "어떤 이유이든 노동현장에서 발생하는 노동자 안전 문제는 그 원인과 책임을 끝까지 따져 물을 것이다. 최대한의 행정력을 투입해 신속하게 원인을 파악하고 결과를 공개하겠다"고 밝혔다.한편 경찰은 형사 등 62명 규모 SLC물류센터 화재사고 수사전담팀을 꾸려 원인 및 책임 소재 규명을 위한 수사에 착수했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
