바다 위 지그재그 음주운항…2022년부터 AI로 잡는다
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 오는 2022년이면 해상에서 음주운항하는 선박을 인공지능(AI)으로 잡을 수 있게 된다.해양경찰청은 바다 위 음주운항 사고를 예방하는 기술을 개발할 ‘선박교통관제기술개발단’을 신설했다고 21일 밝혔다.개발단은 빅데이터와 인공지능 기술을 활용해 바다 위에서 일어나는 음주운항을 단속하는 기술개발을 담당한다.이 기술은 해상교통관제시스템(VTS)에 수집되는 선박의 항적 등으로 빅데이터를 구축하고 지그재그 항해 등 음주운항에서 나타나는 패턴과 과속, 항로이탈을 AI가 분석·탐지하는 시스템이다. 또 관제사와 선박이 무전기로 통신할 때 음성을 분석해 음주여부를 가려낼 수 있다.여기서 나온 데이터는 관제사에게 실시간으로 제공돼 음주선박에 대한 현장 단속이 이뤄진다.해경은 이 시스템을 2022년 5월까지 개발해 시범운영을 거쳐 전국 20곳의 VTS에 보급한다는 계획이다.지난해 2월 부산 광안대교를 충돌한 사고를 비롯해 바다 위 음주운항은 끊이질 않고 있다. 2015년 131건이었던 음주운항은 2016년 117건, 2017년 122건 등 해마다 100건을 상회하다 2018년 82건으로 다소 줄었다. 그러나 지난해 115건이 발생하면서 다시 100건을 초과했다.해경은 이 시스템이 개발돼 보급되면 음주운항이 크게 감소할 것으로 기대하고 있다.해경 관계자는 “음주운항 자동탐지시스템 개발을 성공적으로 완료할 것”이라고 말했다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
