고 최숙현 등 폭행 혐의 김규봉 감독, 영장실질심사…혐의 인정 질문에 침묵
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 트라이애슬론(철인3종) 국가대표 출신인 고(故) 최숙현 선수 등을 폭행한 혐의를 받는 경주시청 직장운동부 김규봉 감독이 21일 대구지법에서 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.이날 오후 2시5분쯤 변호인과 함께 대구지법에 도착한 김 감독은 "혐의를 인정하느냐"는 취재진 질문에 아무런 대답 없이 법정으로 들어갔다.1시간여 동안 진행된 영장실질심사 이후 법정을 나설 때도 그는 침묵으로 일관한 채 경주경찰서로 출발했다. 김 감독에 대한 구속영장 발부 여부는 이날 오후 결정될 것으로 전해졌다.김 감독은 경주시청 트라이애슬론팀에서 '팀닥터'로 불린 운동처방사 안주현씨(구속) 등과 함께 선수들을 폭행한 혐의를 받고 있다. 또 해외 전지훈련을 갈 당시 선수들로부터 항공료 명목으로 1인당 200여만원을 받아 챙긴 혐의도 있다.경북지방경찰청은 앞서 지난 12일 김 감독 집 등을 압수수색한 데 이어, 16일 김 감독을 소환해 혐의 내용을 조사한 뒤 구속영장을 신청했다.김 감독은 지난 3월 최 선수가 극단적 선택을 하기 전 가혹행위를 당했다며 안씨와 선배 선수 2명을 고소했을 때 이들과 함께 최 선수 폭행에 가담한 혐의가 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.한편 트라이애슬론 국가대표 출신인 최숙현 선수는 지난달 26일 0시27분쯤 사회관계서비스망 메신저를 통해 "엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘"라는 메시지를 남긴 채 극단적 선택을 했다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
