‘불법 도박사이트 운영·대표통장 유통’ 일당 4명 구속기소
(남원=뉴스1) 임충식 기자 = 검찰이 대포통장을 이용해 불법 도박사이트 수익금 수십억원을 챙긴 일당 4명을 재판에 넘겼다.전주지검 남원지청(지청장 이지형)은 대포통장 개설·유통책인 A씨(48)를 공전자기록등불실기재죄 등의 혐의로 구속 기소했다고 21일 밝혔다. 또 현금인출책인 B씨(33) 등 3명을 국민체육진흥법위반(도박개장) 등의 혐의로 구속기소했다.또 이들에게 명의를 제공한 C씨(48) 등 9명은 불구속 상태에서 재판에 넘겼다.A씨는 지난 2018년 말부터 최근까지 전북 남원시에서 C씨 등 명의로 23개의 유령법인을 설립한 뒤 대포통장 33개를 개설, B씨 등에게 판매한 혐의를 받고 있다. 조사결과 A씨는 B씨로 대포통장 1건당 수십만원을 받고 넘긴 뒤, 통장이 지급정지 될 때까지 수익금을 챙긴 것으로 드러났다. 수익금은 명의 제공자와 나눠가진 것으로 확인됐다. 또 명의 제공자가 처벌받을 경우 벌금을 대납해주기도 한 것으로 드러났다.B씨 등 3명은 A씨로부터 구매하거나 직접 설립한 40여개 유령법인 명의로 만든 대포통장 80여개를 불법도박사이트 사용계좌로 이용한 혐의를 받고 있다. B씨 등은 이를 통해 100여회에 걸쳐 32억원 상당의 수익금을 인출한 것으로 확인됐다.검찰은 지난 3월 경찰이 송치한 대포통장 판매한 사건에 대한 추가수사를 통해, A씨 등 일당을 검거했다.검찰 관계자는 “조직원들은 명의 제공자를 내세워 처벌을 피하는 등 사법질서를 교란했다. 또 명의 제공자 배후에서 범죄수익으로 호의호식하는 악질적인 서민 다중침해 범죄”라고 설명했다.이어 “철저한 공소 유지로 피고인들의 죄책에 상응하는 처벌이 내려지도록 하는 한편 도박 사이트 운영자 등 공범들을 끝까지 추적해 엄단할 계획”이라고 덧붙였다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
