박주민 당대표 출마 "민주당, 국민과 교감 못해 구경꾼 만드는가 걱정"
(서울=뉴스1) 한재준 기자,정윤미 기자 = 박주민 더불어민주당 의원(재선·은평갑)이 21일 차기 당 대표 선거에 도전장을 내밀었다. 이로써 이번 당 대표 선거는 이낙연 의원, 김부겸 전 의원, 박 의원 간의 3파전으로 치러지게 된다. 박 의원은 이날 오후 국회 소통관에서 출마 기자회견을 열고 "당내에서는 여전히 어리다고 평가를 받는 저의 도전이 당원 여러분, 그리고 국민과 함께 큰 변화를 만들 수 있다는 희망을 품고 출사표를 던진다"며 "국민과 함께 가는 두려움 없는 정당을 만들겠다"고 밝혔다. 그는 앞서 출마를 선언한 이 의원과 김 전 의원을 언급 "존경하는 두 분과 경쟁을 할 수 있는 것조차 영광이라고 생각된다"며 "두 분에 비해 한없이 작고 가벼운 존재인 저 자신이 두 분과 경쟁하는 것이 맞는 일인가 하는 걱정도 있었다"고 털어놨다. 그러면서도 "개인적 전망, 목표를 내려놓고 당의 미래를 위해 나서야 할 필요가 있다고 판단했다"며 "전환시대 더불어민주당의 새로운 도전에 제 역할을 다하겠다"고 강조했다. 박 의원은 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 이후 전환의 시대에 맞게 민주당의 변화를 이끌어 내겠다고 약속했다. 박 의원은 "현재 당의 모습은 현장에 있지 않고 국민과 과감하게 교감하지 못하며, 국민을 믿고 과감하게 행동으로 나서지 못하는 모습"이라며 "오히려 국민을 걱정만 하는 구경꾼으로 만들고 있는 것은 아닌가 하는 걱정도 든다"고 우려했다. 이어 "야당만 바라보는 것이 아니라 176석의 힘으로 사회적 대화의 장을 열고 거기서 얻은 해결책과 힘으로 야당을 설득하는 것이 필요하다"며 "현장으로 가겠다. 발로 뛰겠다. 사회적 대화의 장을 적극 열겠다"고 강조했다. 박 의원은 구체적인 개혁 방안도 제시했다. 그는 사회적 대화에 적합한 당의 구조를 만들어야 한다며 정책위원회와 지역위원회 역할을 강화하겠다고 밝혔다. 또 Δ젠더 Δ노동 Δ안전 Δ연대 Δ공정의 가치를 주류적 가치의 수준으로 강화하겠다고 했다. 이와 관련해 박 의원은 "당은 청년, 노동, 여성, 환경 ,안전 등이 우리 사회에서 무시되지 않고 제대로 시민권을 누릴 수 있도록 해야 한다"고 했다. 박 의원은 "일하는 국회를 향한 국회 개혁뿐만 아니라 검찰개혁, 경찰개혁, 정보기관 개혁 등 권력기관 개혁과 언론 관련 제도 개선 등을 힘 있게, 두려움 없이, 지속적으로 추진해야 할 것"이라고도 했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
