한밤 출석 임순영 젠더특보, 5시간반 조사 뒤 묵묵부답 귀가
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장에게 성추행 의혹을 가장 먼저 보고한 인물로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 참고인 신분으로 경찰에 소환돼 밤샘 수사를 받았다. 서울 성북경찰서는 20일 오후 9시30분쯤 임 특보를 참고인 신분으로 소환해 21일 오전 3시6분쯤까지 5시간30분가량 밤샘 조사를 벌였다. 임 특보는 변호인을 대동한 채 조사에 임했다. 21일 오전 3시6분쯤 조사를 마치고 나온 임 특보는 '조사에서 어떤 내용 소명했나' '불미스러운 일 관련해서 언제, 어디서 들었느냐' '박 전 시장께 보고한 내용 누구한테 들었나' 등을 묻는 취재진의 질문에 침묵으로 일관했다. 임 특보는 성추행 관련 의혹 혹은 피소 가능성을 박 전 시장에게 최초 보고한 것으로 알려진 인물이다. 박 전 시장의 사망 경위를 수사 중인 경찰은 임 특보를 상대로 성추행 의혹을 언제, 어떻게 알았으며 어느 수준까지 알고 있었는지 등에 대해 집중적으로 추궁한 것으로 알려졌다.임 특보는 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 방문해 박 전 시장에게 '실수한 것 없으시냐'고 물었다. 박 전 시장의 성추행 고소장이 경찰에 접수된 건 8일 오후 4시30분으로, 1시간30분가량 이른 시점이다. 언론 보도가 나오기 전이었던 만큼 경찰, 청와대 등을 통해 피소사실이 유출된 것 아니냐는 의혹이 나왔다. 일각에서는 임 특보가 박 전 시장의 비위와 관련한 내용을 여성계를 통해 파악했을 가능성을 제기했다. 임 특보는 박 전 시장이 활동했던 희망제작소 출신으로, 한국성폭력상담소 총무를 거쳐 남인순 더불어민주당 의원 보좌관을 지냈다. 임 특보는 언론 인터뷰를 통해 당시 성추행 관련 고소장 접수 사실은 알지 못했다고 밝혔다. 이후 임 특보는 8일 밤 11시쯤 서울시 종로구 가회동 공관에서 서울시 전·현직 구청장들과 저녁 식사를 마치고 돌아온 박 전 시장과 회의를 진행했다.회의에는 임 특보와 비서관 2명 등이 참여했으며 임 특보는 언론 인터뷰에서 당시 회의가 "늘 하던 현안 회의"였다고 설명했다.임 특보는 16일 서울시에 사의를 표명했으나 서울시는 이를 받아들이지 않고 임 특보를 대기발령 조치했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
