포항지진 이재민 3천여명 22일 지진특별법 시행령 개정안 반대 궐기대회
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 포항지진특별법 시행령 개정을 두고 오는 22일 흥해 지진 피해 이재민 등 3000여 명이 포항지진특별법 시행령 개정에 반대하는 궐기대회를 갖고 7번 국도로 진출할 것으로 예상돼 극심한 교통혼잡이 예상된다.21일 흥해지진대책위원회 등에 따르면 정부가 입법을 앞두고 진행 중인 포항지진특별법 시행령에 피해 주민들을 위한 '실질적인 배상'이 아닌 '피해구제'에 대한 내용만으로 특별법을 마무리 할 움직임을 보이고 있다며 이재민들의 의견이 반영되지 않은 '포항지진특별법'은 절대 수용할 수 없다"는 입장을 분명히 했다.대책위 관계자는 "지진이 발생한 지 3년이 됐지만 집으로 돌아가지 못한 이재민들이 상당수다. 특히 지진으로 피해를 입은 주택에 대한 복구는 엄두를 못내고 있다"고 했다.박성환 위원장은 "지금까지는 정부의 방침을 가만히 앉아서 기다렸지만 이젠 더 이상 기다릴 수 없는 상황이다. 흥해 주민뿐만 아니라 포항시민 모두가 한마음으로 거리로 나서게 됐다"고 말했다.박 위원장은 "이번 집회는 그동안 억눌려있던 이재민들의 속 마음을 정부에 알리기 위한 것인 만큼 지진특별법에 '실질적인 보상'이 포함되지 않을 경우 상상 이상의 반발에 직면하게 될 것"이라고 경고했다.그는 "흥해 지역은 지진 직격탄을 맞은 곳이다. 궐기대회를 통해 주민들의 심정이 어떤 것인지 잘 알 수 있을 것"이라고 덧붙였다.이날 궐기대회를 마친 후 주민들은 트렉터 앞 세워 흥해 로타리를 출발, 7번 국도 마산 교차로에서 흥해공고 앞까지 왕복 2㎞구간을 행진할 예정이어서 극심한 교통 정체가 예상된다.경찰은 궐기대회 참여 인원들의 안전을 위해 이동 구간에 폴리스 라인을 설치하고 일부 차로에 차량 통행을 유도하는 등 평화적인 행진이 될 수 있도록 지원한다는 방침이다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
