수원시, 지역 내 다중이용시설·공공시설물 화재대비 긴급점검
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 경기 수원시는 지역 내 물류센터를 비롯해 다중이용시설 및 공공시설물을 대상으로 화재대비 긴급점검을 실시하겠다고 21일 밝혔다.시에 따르면 이날 경기 용인지역 소재 한 물류센터에서 화재로 13명의 사상자가 발생한 사건에 따라 지역 내 다중이용시설을 대상으로 화재대비 긴급점검을 펼친다.염태영 수원시장은 이날 페이스북을 통해 "21일 용인지역에서 화재가 발생, 5명이 숨지는 안타까운 상황을 막을 수 없었다"며 "건축된 지 채 2년이 되지 않은 건물에서 있어서는 안 될 사고였다"고 전했다.이어 "따라서 이날 오후 수원시 재난안전대책본부는 관계부서 회의를 소집, 지역 내 물류센터, 대형 공사장 현장, 전통시장 등 다중이용시설과 함께 시에서 관리하고 있는 공공시설물까지 화재 긴급점검을 실시하기로 결정했다"고 덧붙였다.시의 전수조사는 소방점검과 함께 인화물질 관리상태, 화재 취약건물 시설 등 화재예방에 대한 전반적인 사항이다.앞서 이날 오전 8시29분께 용인 처인구 양지면 소재 SLC물류센터에서 발생한 화재는 10분 뒤 대응 1단계로, 오전 9시10분께 대응 2단계로 격상됐다. 이후 오전 10시30분께 큰 불길이 잡혔다.불이 날 당시 물류센터에는 근로자 69명이 있었던 것으로 파악됐다. 이중 5명이 숨지고 1명이 중상, 8명이 경상을 당했다.불은 물류센터 지하 4층에 있던 화물차에서 큰 굉음과 함께 시작된 것으로 소방당국은 추정하고 있다. 인명피해도 모두 지하 4층에서 발생했다.화재가 발생한 물류센터는 지하5층~지상4층으로 연면적 11만5000㎡ 규모다.지하 5층 기계실, 지하 3·4층 오뚜기물류서비스·JOPNP(입점), 지하 2층 출하대, 지하 1층 오뚜기물류서비스·관리사무소, 지하 1층 이마트24·JOPNP(입점), 지상 2~4층 공실 등의 구조다. 경기남부지방경찰청은 유관기관과 함께 오는 22일 현장 합동감식을 벌여 화재원인, 최초 발화지점, 소방시설 이상 유무 등 종합적인 측면에서의 감식을 벌일 계획이다.경찰 관계자는 "합동감식 종료 후 현장에서 감식결과 및 수사계획을 설명할 예정이다"라고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
