민식이법 시행 100일…울산지역 스쿨존 불법주정차 "여전"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 어린이보호구역 내에서 사고가 났을때 처벌을 강화하는 '민식이법'이 시행된 지 100일이 지났지만 울산지역에서는 '스쿨존' 사고의 큰 원인으로 꼽히는 불법주·정차 문제가 여전히 기승을 부리고 있다. 19일 오후 남구에 있는  한 초등학교 앞 사거리. 민식이법 시행을 앞두고 지난 2월 이곳을 찾았을 때와 다를 바 없이 거리는 주차된 차량들이 빼곡해 차들이 교차하기도 어려울 정도였다. 차동차로 모퉁이를 돌아갈 때는 주·정차된 차량들 때문에 학교 앞 횡단보도는 시야에서 들어오지 않았다. 운전자가 통학생들을 발견하지 못할 경우 큰 사고로 이어질 수 있는 상황이 우려됐다. 학교 인근에 상가들이 많은 탓에 주차 여건이 열악한 듯 보였지만 맞은 편에 위치한 학교학생들 등하교 시간에는 통학차량과 주차된 차량들이 뒤섞이는 등 혼잡한 모습이 예상됐다. 이 학교 교감 김 모씨는 "학교가 주거지 인근이라 밤늦게 주차하고 귀가하는 주민들이 미처 학생들의 등교시간에 차를 이동시키지 못하는 경우가 많은 것 같다. 민식이법 시행 이후로 학교 자체적으로 어린이보호구역 내 사고를 줄이기 위한 노력을 하고 단속도 강화됐지만 주민들의 인식과 노력이 더 필요한 것 같다"고 말했다.   남구의 또 다른 초등학교 앞. 이곳 도로 사정도 마찬가지였다. 교문이 4차선 도로와 맞닿아 있는 환경 탓인지 제한속도 시속 30㎞를 넘기며 과속하는 차들이 심심치 않게 보였고, 통학생들과 운전자들의 시야확보를 방해하는 주·정차 차량들도 줄지어 있었다.인근 한 음식점 주인 이모씨는 "학생들 등하교 시간에는 더 심각하다. 통학 차량들이 학생들을 내려주고 태우고 해야되니까 이중 삼중으로 겹쳐서 주차하기도 한다. 그럴때면 이 넓은도로가 엉망이 되는데 경찰이 단속할 뿐이고 경찰이 가면 다시 똑같아진다. 소용이 없다"고 말했다. 울산지방경찰청 관계자는 "지자체의 단속이 더 강화돼야 할 것으로 보인다"는 의견을 내놨다. 경찰 관계자는 "경찰 측에서는 차량 소유주와 관계없이 운전자에게만 스티커를 발부할 수 있도록 돼 있어서 차량 내 운전자가 없을 경우에는 단속이 이뤄질 수 없다. 반면 각 지자체는 차량 내 사람이 없어도 차량 소유주에게 과태료를 등을 부과할 수 있기 때문에 단속 효과가 더 클 것 같다"고 밝혔다.    그는 "불법주정차 때문에 사고가 발생할 경우 운전자들은 민식이법 적용을 받아 가중처벌 될 수 있으니 운전자들도 보호하고 학생들을 보호하기 위해서는 통학시간에라도 이동식 단속 차량을 적극 활용해서 단속을 강화해줬으면 한다"고 덧붙였다.그러면서 "올해 스쿨존 내 교통사고 현황은 총 7건, 부상 7명으로, 작년에 비해 사고는 절반 정도로 줄었다. 민식이법 시행으로 운전자들이 경각심을 가지고 있고, 단속도 예전보다 많이 하는데다 학생들의 개학이 늦었던 영향도 있는 것 같다"면서도 "그렇다고 해서 어린이보호구역 내 불법주정차가 개선된 것은 아니다. 여전히 불법주정차 문제는 심각한 수준이어서 언제든 사고가 발생할 수 있는 상황"이라고 강조했다. 울산시는 스쿨존 내 불법주정차 차량을 주민이 직접 신고 할 수 있도록 하는 '불법주정차 주민신고제'를 운영, 6월 29일부터 8월 2일까지 계도기간을 거쳐 3일부터는 본격 시행한다.  주민신고제는 '안전신문고' 앱에 불법주정차 차량의 사진을 2장 이상 올리면 단속 공무원의 현장확인 없이도 과태료를 부과하는 제도다. 불법주정차 차량을 같은 위치에서 1분 간격으로 사진 2장을 찍어 신고하면 승용차는 8만원, 승합차의 경우 9만원의 과태료가 부과된다. 단속시간은 평일 오전 8시부터 오후 8시 까지며, 토·일요일과 공휴일은 제외다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
