트럼프, 민주당 성향 지역에 연방 법집행 요원들 투입
(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미국 오리건주 포틀랜드에서 신원미상의 연방 법 집행기관 요원들이 인종차별 반대 시위 단속을 벌여 거센 반발이 나오고 있는 가운데 도널드 트럼프 대통령이 20일(현지시간) 연방 요원들을 주요 도시에 보낼 계획이라고 밝혔다로이터통신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 취재진에게 "우리는 법 집행기관(law enforcement)을 보낸다"며 "우리는 이런 일이 도시들에서 일어나도록 놔둘 수 없다"고 밝혔다. 트럼프 대통령은 이날 뉴욕과 시카고, 필라델피아, 디트로이트, 볼티모어, 오클랜드, 캘리포니아를 거론하며 이들 도시의 수장들은 "진보적(liberal) 민주당원들"이라고 지적했다.한편 오리건주에 있는 지방 정부 장들과 의회 의원들은 트럼프 대통령을 상대로 포틀랜드에서 국토안보부 요원들을 철수시켜줄 것을 촉구했다. 이와 관련해 트럼프 대통령은 "그들은 사흘 동안 거기에 있었는데 무척 짧은 시간에 환상적으로 일을 해냈다. 문제가 없다"며 "그들은 많은 사람들을 붙잡았고 우두머리들을 감옥에 넣었다. 이들은 무정부주의자들이다"고 말했다. 연방정부 관리들은 지난주에 포틀랜드에서 경찰의 만행과 인종차별에 항의하는 시민들의 시위에 대해 단속을 시작했다. 경찰은 최루탄을 사용했고, 몇몇 활동가들을 설명없이 감금했다. 연방정부의 방침에 대해 미 전역에서 거센 비난이 쏟아지고 있지만, 국토안보부 측은 물러서지 않을 것이며, 사과하지도 않을 것이라고 입장을 밝혔다.  아울러 이날 CNN은 트럼프 행정부는 이번주에 연방 요원들을 시카고에 투입해 불법 총기 거래와 총기 폭력 등 단속에 나설 것이라고 2명의 연방 법 집행관을 인용해 이날 보도했다. CNN은 시카고에 연방 요원을 보내는 것은 포틀랜드와 다른 성격인 것으로 보인다며 포틀랜드의 경우엔 "시위대로부터 연방 건물을 보호해야 한다는 요청이 있었다"고 전했다.allday33@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
