""제2의 추미애" 막자"…통합당 "의원 불패" 청문회 법칙 깰까
(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 미래통합당이 통일부장관·국정원장 후보자 인사청문회에 당력을 집중할 계획이어서 '현직 국회의원 불패' 신화가 깨질지 관심이 쏠린다.통합당은 21일 이인영 통일부 장관 후보자(23일)와 박지원 국정원장 후보자(27일)의 인사청문회에서 '송곳' 검증에 나선다는 방침을 세웠다.현역 의원인 이 후보자는 물론, 전직 의원이지만 중진 의원 출신으로 상징성이 있는 박 후보자의 인사청문회에 관심이 쏠리는 이유다.현역 의원의 장관 인사청문회 낙마 사례는 없다. 역대 정부에서 장관에 기용된 의원들은 대부분 다선의 중진 의원들이다. 여러 차례 선거를 통해 재산과 병역 등 기본적인 검증이 이뤄진 데다 '동료의식'이 발휘돼 야당 측에서도 큰 문제제기를 하지 않았던 탓이다.문재인 정부 들어서도 국회의원이 장관 인사청문회에서 낙마한 적은 없다. 현재 정세균 국무총리(6선)와 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관(재선), 김현미 국토부 장관(3선), 추미애 법무부 장관(5선), 박영선 중소벤처기업부 장관(4선), 진영 행정안전부 장관(4선) 등은 야당의 반대는 있었지만 청문회 과정에서 낙마하지 않고 국무위원으로 임명됐다.반면 전문가라고 불리는 이들의 낙마 사례는 있다. 문재인 대통령은 지난해 부실학회 참석 등의 이유로 논란이 된 조동호 과학기술정보통신부 장관 후보자(카이스트 교수)의 지명을 철회했다. 이번 정부 들어 첫 장관 후보자 지명 철회다.최정호 국토교통부 장관 후보자는 부동산 등 도덕성 논란으로 야권의 공세 및 여론 악화가 심화하자 자진사퇴했다. 문재인 정부 첫 고용노동부 장관으로 지명됐던 조대엽 고려대 교수(현 정책기획위원장)도 음주운전 관련 허위 해명 의혹과 사외이사 겸직 논란 등으로 자진사퇴했다.지금까지 야당은 국회의원 출신보다는 전문가 출신의 도덕성 및 자질 검증에 화력을 집중해 왔다.그러나 이번 인사청문회 정국에서는 정반대 자세를 취하고 있다. 실제 전날 열린 김창룡 경찰청장 후보자와 한상혁 방송통신위원장 후보자의 인사청문회에서 야당은 결정적인 한방을 내놓지 않았다. 연임인 한 후보자의 경우 1년여 전 인사청문회를 치렀고, 김 후보자 역시 고(故) 박원순 전 서울시장 사건과 큰 연관성이 없기 때문으로 풀이된다.대신 통합당은 이인영 통일부 장관 후보자(4선)와 박지원 국정원장 후보자(전 의원, 4선)의 인사청문회에서는 송곳 검증을 예고했다. 이 장관이 임명되면 국회의원 출신 첫 통일부 장관이 된다.통합당은 특히 박 후보자를 낙마 0순위로 삼았다. 주호영 원내대표는 지난 19일 이승만 전 대통령 55주기 추모식에서 "우리는 주로 국정원장 인사청문회에 집중할 것"이라고 말했다.통합당은 박 후보자의 경우 대통령 인사의 개념부터가 잘못된 것으로 보고 있다. 북한의 내밀한 정보를 취득해야 할 국가 최고의 정보기관에 대북송금 사건으로 유죄를 선고받고 '친북' 인사를 내세운 자체가 '어불성설'이라는 것이다.이뿐만 아니라 현역 사병으로 복무하던 중 단국대에 편입해 졸업한 과정, 광주교대 입학 사실, 고액후원자이자 지인인 A씨에게 5년전 빌린 5000만원의 무변제 등이 의혹을 낳고 있다.이 후보자는 아들에 대한 의혹이 여론을 거스른다는 판단이다. 통합당에 따르면 이 후보자의 아들은 '강직성 척추염'으로 군대를 면제받았다. 군대를 면제받을 정도의 질병이 있음에도 Δ디제이(DJ) 활동 Δ카트레이싱 Δ무거운 짐을 드는 모습 등이 공개되며 군 면제 과정에 특혜나 불법이 있었던 것은 아닌지 의혹을 낳고 있다.또 이 후보자의 배우자가 아들의 유학 선발 과정에서 특혜를 준 것 아닌지, 스위스의 물가 등을 고려할 때 '호화 유학' 등 의혹을 철저하게 검증한다는 방침이다.통합당이 두 후보자에게 집중하는 것은 정치인 출신 장관에 대한 불신이 깊게 박혀있기 때문이라는 분석이다. 통합당은 전날 국민의당과 함께 추미애 법무부 장관의 탄핵 소추안을 국회에 제출했다. 그가 법치주의의 근간을 뒤흔드는 정도가 도를 넘었다고 판단해서다.김현미 국토부 장관에 대해서도 자진사퇴를 촉구하고 있다. 약 22번의 부동산 대책을 내놨음에도 집값이 오히려 상승한다면 책임을 지고 스스로 물러나야 하는 게 도리라는 주장이다.통합당의 한 중진 의원은 "지금 상황을 보면 의원 출신 장관은 공직을 수행하는지, 장관 자리에서 정치를 하는지 알 수가 없다"며 "이런 사태를 막기 위해서라도 의원 출신 장관 내정자의 인사청문회에서는 후보의 자질이나 도덕성 등을 더 철저하게 따져야 한다"고 강조했다.또다른 중진 의원은 "이 후보자나 박 후보자 모두 국민 정서에 반하는 의혹이 많다"며 "하지만 야당의 자료 제출 요구에 해당 부처가 소극적으로 임해 청문위원으로서 답답한 면이 많다"고 말했다.ickim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
