시카고 시장, 트럼프의 미국판 "백골단" 투입에 경고
(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미국 시카고의 로리 라이트풋 시장이 20일(현지시간) 도널드 트럼프 대통령에게 시카고 시민들은 "공공 안전 지원"이 필요하다면서, "비밀 연방 요원"의 투입에 반대 입장을 분명히 했다. 파이낸셜타임스(FT)에 따르면 라이트풋 시장은 미 국토안보부(DHS)가 미국의 3대 도시인 시카고로 150명의 연방 요원을 이번주에 보낼 계획이라는 보도가 나온 뒤에 트럼프 대통령에게 편지를 보냈다. 트럼프 대통령은 지난주에 시카고와 뉴욕에서의 폭력 범죄를 넌지시 말한 뒤 이들 도시의 민주당 시장을 비난했다. 또 마크 메도스 백악관 비서실장은 지난 19일 폭스뉴스와의 인터뷰에서 미 일부 도시가 "무정부" 상태에 있다면서 범죄 소탕을 위해 "무엇인가가 일어나는 걸 보게 될 것"이라고 말했다. 오리건주는 연방정부가 포틀랜드에 연방 법 집행요원들을 투입한 것과 관련해 시민들의 권리를 위반했다면서 소송을 제기했다. 위장복을 입고 얼굴을 가린 연방요원들은 시위 참가자를 경찰 등 표식이 없는 차량에 태워 미상의 장소로 데려갔는데, 이 참가자는 풀려나고서야 연방 법원이었다는 사실을 알게됐다. 라이트풋 시장은 서한에서 트럼프 대통령은 총기 규제법을 제정하고, 지역사회 반(反)폭력 프로그램을 지원하며, 인종 불평등과 빈곤 문제를 해결함으로써 시카고를 조금 더 안전하게 할 수 있을 것라고 말했다. 시카고에선 올해 들어 약 400명이 살해됐다. 이어  "우리가 통제할 수 없거나, 시카고 경찰의 직접적 지휘권 내에 있지 않은 국경 내에서의 군사적 지원은 재앙을 초래할 것"이라고 경고했다. 그는 아울러 포틀랜드에서 활동가들을 체포하고 구금하는 것은 "지방 정부에 대한 주민들의 신뢰를 손상시켰다"며 "(이것은) 분명히 위헌이다"고 강조했다. 이날 BBC는 연방 요원들에 대해 "역사적 건축물과, 기념물, 동상, 연방 시설 등을 보호하기 위해 지난달 트럼프 대통령이 서명한 행정명령에 의해 만들어진 조직"이라며 인원은 세관국경보호국(CBP), 연방 보안관실(US Marshals service), 연방보호국(Federal Protection Service) 등에서 차출됐다고 전했다.allday33@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
