김창룡 후보자 "검사 지휘 폐지로 경찰 수사 정상화"(종합)
(서울=뉴스1) 이승환 기자,김민성 기자 = 김창룡 신임 경찰청장 후보자는 "검사의 수사지휘 폐지는 경찰이 온전한 수사 주체로서 수사를 책임지고 할 수 있도록 정상화하는 것"이라고 밝혔다.김 후보자는 20일 예정된 인사청문회를 앞두고 국회에 제출한 답변서에서 검·경 수사권 조정 방안과 관련해 이 같은 견해를 밝혔다.검·경 수사권 조정 방안은 검사의 수사지휘권을 폐지하고 경찰에 1차 수사종결권을 부여하는 내용이 뼈대로, 지난 1월 국회를 통과했다. 김 후보자는 '검사의 수사지휘권 폐지로 경찰 수사에 대한 인권침해 및 부실수사 우려가 제기되고 있는데, 수사의 질적 제고 방안은 무엇이냐'는 박완주 더불어민주당 의원의 질의에 "경찰은 자체적으로 빈틈없는 사건 심사·통제체계를 구축하고 수사관 역량 강화·관리 방안을 마련해 수사의 질적 제고를 도모하겠다"고 답했다.김 후보자는 "경찰과 검찰이 상호견제를 통해 이전보다 더욱 책임감 있는 수사가 이뤄질 것으로 기대하고 있다"며 '개정 형사소송법'도 언급했다.해당 형사소송법에는 '검사의 수사지휘를 대신해 경·검 간 협력에 기반한 검사의 구체적·개별적 통제장치가 수사절차 곳곳에 마련됐다'는 내용이 담겼다.'수사권 조정으로 검찰 인력을 경찰 인력으로 이관해야 한다'는 지적을 언급한 박완주 의원의 질의에는 "검사의 직접수사 개시 범위축소와 경찰의 수사종결권 부여 등 수사권 개혁에 따라 검찰의 전문수사 인력운영 체계에도 변화가 필요하다"고 답했다.  김 후보자는 "행안부·법무부 등 관계기관과 적극 검토해 나가겠다"고 부연했다.김 후보자는 또 "고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 경찰 차원의 수사는 사실상 어렵다"는 입장을 밝혔다.김 후보자는 '지난 4년여간 박 전 시장이 지속적으로 성추행을 했다는 고소인 증언이 있는 상황에서 어떠한 조치를 취할 것인가'라는 질문에 "피고소인 사망해 현행법령(검찰사건사무규칙) 규정상 '공소권 없음' 의견으로 송치해야 하는 것으로 알고 있다"고 답했다.그는 앞서 '피고소인 사망에 따라 공소권 없음 결정으로 해당 수사를 종결하려는 것에 대한 입장은 무엇인가'라는 박완수 미래통합당 의원의 질의에도 같은 답변을 했다.김 후보자 청문회는 "뚜렷한 흠결이 없어 싱겁게 끝날 것"이라는 예상이 나왔으나 박 전 시장 사후 분위기가 급반전됐다. 박 전 시장의 죽음을 둘러싼 각종 의혹이 눈덩이처럼 커졌기 때문이다.특히 '박원순 전 시장 피소 사전 유출 의혹'은 김 후보자 인사청문회의 핵심 쟁점이 될 것으로 예상된다. 경찰이 해당 의혹에 관여했는지 이목이 쏠리고 있다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
