"실수하신 것 없냐"…박원순에 물은 임순영 젠더특보 경찰출석(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장이 세상을 떠나기 전 성추행 의혹을 처음으로 물어본 것으로 알려진 임순영 서울시 젠더특보가 20일 경찰에 소환됐다. 이날 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 밤 9시30분쯤 임 특보를 참고인 신분으로 소환해 조사를 벌이고 있다. 임 특보는 변호인을 대동해 조사를 받고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 지난 15일 고한석 전 서울시 비서실장을 상대로 소환조사를 벌이는 등 서울시 관계자를 참고인 신분으로 불러 박 전 시장의 정확한 사망 경위를 조사를 벌이고 있다. 임 특보는 박 전 시장의 성추행 피소 유출 의혹을 풀 '키맨'으로 꼽힌다. 임 특보는 그동안 개인적 사정을 들어 경찰 조사에 응하지 않았는데 일정을 조율한 끝에 이날 경찰에 출석한 것으로 파악된다. 임 특보는 박 전 시장에게 성추행 의혹을 가장 처음 물은 인물로 지목된다. 그는 박 전 시장이 실종되기 하루 전인 8일 오후 3시쯤 시장 집무실을 방문해 박 전 시장에게 '실수한 것 없으시냐'고 물었다. 박 전 시장의 성추행 고소장이 경찰에 접수된 시각은 8일 오후 4시30분으로, 1시간 30분가량 이른 시점이다. 임 특보는 일부 언론에 당시 성추행 관련 고소장 접수 사실은 알지 못했다고 밝힌 바 있다. 일각에서는 임 특보가 박 전 시장의 비위와 관련한 내용을 여성계를 통해 파악했을 가능성을 제기하고 있다. 임 특보는 박 전 시장이 활동했던 희망제작소 출신으로, 한국성폭력상담소 총무를 거쳐 남인순 더불어민주당 의원 보좌관을 지냈다. 임 특보가 경찰 조사를 받은 건 박 전 시장이 세상을 떠난지 열흘 만이다.박 전 시장은 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관에서 나와 연락이 두절됐다. 박 전 시장의 휴대전화 신호는 오후 3시49분 성북동 핀란드대서관저 인근에서 끊겼고 날을 넘긴 10일 오전 0시1분 성북구 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
