김창룡 경찰청장 청문회…"박원순 피소유출·코드인사" 쟁점
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 김창룡 경찰청장 후보자(부산지방경찰청장) 인사청문회가 20일 진행된다. 문재인 대통령 마지막 경찰청장으로, 청문회에서는 경찰 개혁 등 문 대통령 수사기관 관련 정책·공약 실현에 초점이 맞춰질 것으로 점쳐졌으나 고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 성추행 의혹과 피소 사전 유출 의혹 등이 도마 위에 급거에 오른 상태다.'박원순 전 시장 피소 사전 유출 의혹'은 김 후보자 인사청문회의 핵심 쟁점이 될 것으로 예상된다. 경찰이 해당 의혹에 관여했는지 이목이 쏠리고 있기 때문이다. 박 전 시장이 성추행 피소 사실을 사전에 인지해 결국 극단적인 선택을 한 것 아니냐는 목소리는 꾸준히 확산돼 왔다. 서울지방경찰청 소속 치안협력관 A씨는 이 같은 의혹을 해소할 '키맨'으로 거론된다. 그는 지난 2월 서울시에 파견돼 근무해왔다.A씨는 성추행 피소 유출에 관여한 것으로 의심받고 있다. 서울중앙지검은 A씨를 비롯한 경찰과 청와대 관계자 등을 대상으로 제기된 공무상비밀누설 혐의 고발 사건을 형사2부에 배당하고 수사하고 있다.경찰은 앞서 A씨를 상대로 자체조사를 벌였다. 그는 박 전 시장 실종 당일인 9일 오후 3시쯤 서울시 비서실 쪽에서 자신에게 '실종신고 절차'를 문의했다고 진술한 것으로 알려졌다. 다만 실종된 사람이 박 전 시장이라고 A씨에게 밝히지는 않았다는 게 경찰의 판단이다.경찰 고위 관계자는 "A씨가 유출 의혹에 관여한 게 없는 것으로 잠정 결론을 냈다"면서도 "검찰이 그를 상대로 수사에 나설 것이기 때문에 이 같은 결론을 공식화하기는 어렵다"고 말했다.행안위 야당 관계자들은 이 부분에 대해 집중 공세를 나설 것으로 예상된다. 경찰청 관계자도 이를 의식한 듯 "유출 의혹이 청문회 쟁점이 될 것이라는 언론 보도가 많은 만큼 상황을 주시하며 준비하고 있다"고 짧게 말했다.경찰은 최근 박 전 시장의 '최측근' 고한석 전 서울시장 비서실장을 비롯한 서울시 관계자들을 잇달아 소환해 조사를 벌였다. 박 시장이 숨진 채 발견된 현장에서 확보한 휴대전화를 대상으로 포렌식 분석도 진행할 계획이다. 특히 박 시장 휴대전화는 박 전 시장의 사망 경위와 성추행 혐의, 피소 사전 유출 의혹을 풀어줄 '스모킹 건'(결정적 증거)으로 주목된다. 다만 앞서 사망 뒤 경찰이 수사하고 있던 스마트폰을 중앙지검이 압수, 포렌식을 하면서 검경 갈등을 빚은 서울동부지검 수사관 변사사건에서 암호해제에 4개월여가 걸린 점을 감안하면 당장 인사청문회에서는 이에 대한 공방은 싱겁게 끝날 가능성도 있다.야당 측이 '청와대 코드 인사' 의혹도 강하게 제기할 것으로 예상된다.김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 청와대 시민사회수석은 문재인 대통령이었다. 후보자 개인의 뚜렷한 흠결이 발견되지 않아 김 후보자 청문회 준비팀은 문재인 대통령과 그의 '인연'을 예상 쟁점으로 놓고 공방이 오갈 수 있다. 경찰은 이부분도 염두에 두고 인사청문회를 대비해 온 것으로 알려졌다.한편 앞서 김형동 미래통합당 의원실이 김 후보자 장남 김모씨(24)의 복무 중 '외박 특혜' 의혹을 지적한 바 있어 가족과 관련한 의혹을 돌발 질의할 가능성도 있다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
