[영상] "경찰청장 후보, 청문회에 좀 알고 나와라"… 질문공세에 당황한 김창룡 후보
(서울=뉴스1) 문영광 기자,김동은 기자 = "경찰청장이 아무것도 평가 안하고 중립적으로 있으면 뭐하려고 그럽니까?""청문회장에 나오면 좀 알고 나오셔야 되는데 준비가 별로 안된 것 같아요."권영세 미래통합당 의원이 20일 국회 인사청문회에서 김창룡 경찰청장 후보자(부산지방경찰청장)에게 날카로운 질문을 날렸다.고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 성추행 의혹 등이 쟁점으로 예상된 가운데 김 후보자는 인사청문회에서 다양한 질문 공세를 받았다. 권 의원은 지난 17일 제헌절 문재인 대통령에게 신발을 투척한 남성에게 영장을 청구한 것은 '정권 눈치보기'라고 평가했다.권 의원은 횡령 혐의로 수사를 받던 중 도주한 옵티머스 이혁진 전 대표에 대한 질문을 던졌으나 답변하지 못한 김 후보자에 대해 "청문회장에 나오면 좀 알고 나오셔야 되는데 (중략) 준비가 별로 안된 것 같아요"라고 말했다. 또한 권 의원은 김 후보자가 '피해 호소인'이라는 명칭 관련 질문에 대한 답변을 회피하자 "경찰청장이 아무것도 평가 안하고 중립적으로 있으면 뭐하려고 그럽니까"라며 강도 높게 비난했다.gbs@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
