박원순 사망 열흘 넘었는데…"키맨" 젠더특보 조사 차일피일
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 박원순 서울시장이 사망한 지 열흘이 넘었지만 사망 경위를 밝힐 핵심인물로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특보 소환이 차일피일 미뤄지고 있다. 경찰은 이번 주 내로 소환하겠다고 일정을 조율하고는 있지만 사인규명 수사에선 임 특보의 신분이 참고인인만큼 수사에 속도가 나지는 않는 모양새다.박 시장 사망의 경위를 밝힐 수 있는 '키맨'은 임 특보와 함께 고한석 전 서울시 비서실장이 거론되지만 경찰은 두 사람에 대한 조사에 속도를 내지 못하고 있다. 경찰은 고 전 실장을 1차례 3시간30분 남짓 조사했으며 임 특보는 아직 소환일정도 정하지 못해 수사의지가 없는 거 아니냐는 지적까지 나온다. 박 시장을 마지막으로 만난 고 실장은 박 시장이 사망에 이르기까지 극단적인 심리상태 당시의 심경을 진술할 수 있는 인물이다. 사망에 이르게 된 결정적인 요인이 무엇이었는지를 포함해서다.고 실장은 박 시장이 사망한 9일 오전 9시쯤 공관에서 1시간가량 긴급하게 만나 성추행 의혹을 둘러싼 대책을 의논한 것으로 보인다. 이후 박 시장이 공관을 나온 뒤 마지막 통화를 하기도 했다. 고 실장은 15일 3시간30분가량 되는 1차례 소환조사를 받고 귀가했으며 현재까지는 재소환을 받지 않은 상태다. 임 특보는 박 시장의 성희롱 의혹 관련 전체적인 상황을 알 수 있는 인물로, 박 시장이 이에 어떻게 대처했는지 또 어떻게 반응했는지 등을 진술할 수 있을 것으로 예측된다.임 특보로서는 피해자와 박 시장 간에 일어났던 일 등 성희롱과 관련한 전반적 상황을 알고 있을 가능성이 크다. 임 특보는 과거에 여성단체에서 오래 일했고 시장에게 여성정책을 조언하는 역할을 담당했다. 임 특보는 박 시장 사망 전날 함께 심야 대책회의도 한 만큼 의혹을 둘러싼 전반적인 상황을 이해하고 있을 것으로 보인다. 프로파일러 A씨는 "임 특보는 박 시장과 연관된 사건이 추행인지 희롱인지 등 여부를 파악했을 가능성이 높다. 이에 대해 대략적으로 알게되면서 박 시장이 어떻게 대응했는지, 전반적인 상황을 알 수 있었을 것이다. 임 특보는 당시 상황에 대한 키맨이 될 것이다"라고 분석했다. 임 특보는 박 시장의 성추행 의혹을 외부로부터 전해듣고 8일 오후 3시쯤 '실수한 것 없으시냐'고 가장 먼저 전달했고 같은 날 밤 박 시장과 대책회의를 한 것으로 알려졌다. 현재까지 수사 상황을 종합하면 서울 성북경찰서는 박 시장이 주검으로 10일 새벽 발견된 이후 장례기간 중 박 시장의 실종을 신고한 딸을 소환해 조사하며 수사에 나섰다. 당시 박 시장이 딸에게 마지막 통화로 어떤 이야기를 했는지 등을 물어본 것으로 유추된다.이후 Δ14일 박 시장의 사망장소에서 발견된 아이폰XS와 다른 개인 소지 휴대전화 2대에 대해 통신영장을 신청했으나 17일 기각됐고 Δ15일부터 19일까지 고한석 전 비서실장과 서울시관계자 4명 이상을 참고인 신분으로 불러 조사했다. 경찰은 17일 서울지방경찰청에 박 전 시장의 아이폰XS에 대한 포렌식을 의뢰한 상태다.그러나 통신영장이 17일 기각되고 아이폰XS가 잠금해제까지 몇달이 걸릴 것으로 예상되면서 박 시장의 수사는 난항을 겪고 있다. 아이폰XS가 박 시장이 가장 최근까지 썼던 휴대전화로 알려진 가운데 이를 잠금해제하면 피해자가 주장한 텔레그램 비밀대화방 흔적이나 피소 사실 유출 경위 등 사망에 이르게 된 여러 정황을 확인할 수는 있으나 상당한 시간이 소요될 것으로 보인다.이에 현재로써는 박 전 시장의 8일과 9일 행방과 사망에 이르게 되기까지의 심경 등을 추론하기 위해서는 임 특보와 고 실장에 대한 조사 혹은 재조사가 필수적인 것으로 보인다.그러나 경찰이 임 특보 소환 일정을 아직까지 확정하지 못한 것으로 확인됐다. 이날 예정된 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회로 수사 가이드라인이 바뀌게 될 가능성 때문에 뜸을 들인다는 해석도 나온다.아울러 김 후보자가 이날 오전 열린 인사청문회에서 박 전 시장의 성추행 의혹에 대해서는 공소권 없음 처리를 한다는 입장을 재확인한 가운데 "고(故) 박원순 서울시장 성추행 의혹 진상조사의 필요성을 공감한다"며 "법 한도에서 노력하겠다"고 밝혀 주목된다. 서울지방경찰청이 '박 전 시장 수사 전담 TF'(태스크포스)를 만들어 박 전 시장과 관련된 성추행 방조·묵인, 2차가해, 사자명예훼손 등의 수사 건을 다루겠다고 밝혔기 때문이다. 다만 박 시장의 성추행 의혹에 대한 조사는 이뤄질 가능성이 있지만 수사결과를 통해 공식 발표할 수 있을지는 미지수다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
