"공수처 기소권 넓히지 않으면 고위공직자 부패척결 달성 못해"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 고위공직자범죄수사처(공수처)법 시행일(15일)을 일주일여 앞두고 열린 토론회에서 "검사와 판사, 경무관급 이상 경찰로만 제한된 공수처의 기소권 범위를 수사대상 전체로 확대해야 한다"는 주장이 나왔다. 기소권이 제한된 공수처로는 고위공직자의 부패척결이라는 목적과 검찰의 기소권 독점 분산이라는 취지를 모두 달성할 수 없다는 것이다. 아울러 공수처의 수사결과로 만들어지는 정보들은 고도로 정치적인 정보이거나 민감한 사생활 정보가 포함될 수 있어 정보의 생성, 이전, 폐기의 전 과정을 걸쳐 종합적인 관리방안이 필요하다는 의견도 제시됐다. 참여연대 사법감시센터와 민주사회를 위한 변호사모임 사법센터, 박주민 더불어민주당 의원은 7일 국회의원회관 2간담회실에서 '공수처 설치, 현황과 과제는?'을 주제로 토론회를 개최했다. 이날 토론회에서 참석자들은 공수처 설립 취지를 달성하기 위한 기소권의 범위와 적절한 조직규모에 대한 토론을 진행했다. 첫 발제자로 나선 최용근 변호사(민변 사법센터 부소장)는 현행 공수처법의 개정이 필요하다는 의견을 냈다. 최 변호사는 "검사와 판사, 경무관급 이상 경찰로만 제한된 공수처의 기소권 범위가 수사대상 전체로 확대돼야 한다"고 주장했다. 기소권이 제한된 공수처로는 고위공직자의 부패척결이라는 목적과 검찰의 기소권 독점 분산이라는 취지를 모두 달성할 수 없다는 것이다.  최 변호사는 또 업무범위를 고려했을 때 조직의 규모가 작고, 검찰총장보다 낮은 공수처장의 대우로 인해 수사협조 등에 어려움을 겪을 우려가 있는 점을 보완해야 한다고 지적했다. 그는 공수처의 정치적 중립성 강화와 신뢰를 제고하기 위해 "공수처장과 공수처 검사의 퇴직 후 공직임용 제한을 전반적으로 강화할 필요가 있다"고 제안했다. 현행법은 퇴직 후 1~2년 내 검찰청이나 청와대, 정무직공무원으로 임용되거나 변호사 개업을 해 관련 사건을 수임할 수 없도록 하지만, 기간이 너무 짧다는 것이다. 두 번째 발제자로 나선 오병두 홍익대 법과대학 교수(참여연대 사법감시센터 실행위원)는 인력과 권한이 제한된 만큼 '선택과 집중'이 필요하다고 의견을 밝혔다. 오 교수는 "공수처법이 예정한 모든 범죄를 자체 수사력으로 감당할 수 없어 다른 수사기관과 협의체를 구성하고 대상 사건의 유형에 따라 공수처가 '수사조정자 역할'이나 '독자수사 영역' '협력수사 영역'을 수행해야 한다"고 제안했다. 다만 공수처의 수사 대상에 올랐다는 것만으로도 정치적 타격이 불가피한 만큼 공수처의 내사를 법적으로 통제하기 위한 장치의 필요성도 제기했다. 오 교수는 "보안 유지나 조사방법에 있어서 그 적법성과 책임소재를 명확히 하는 방향으로 공수처 규칙이 특별한 규제를 해야 한다"며 "기소대상 외 공직자를 대상으로 한 공수처의 수사결과로 만들어지는 정보들은 고도로 정치적인 정보이거나 민감한 사생활 정보가 포함될 수 있어 정보의 생성, 이전, 폐기의 전 과정을 걸쳐 종합적인 관리방안이 필요하다"고 덧붙였다. 공동주최자 겸 토론자로 나선 박주민 의원은 먼저 공수처법 협상 과정에서 원래 아이디어와 거리가 먼 '아쉬운 상태'로 통과됐다고 밝혔다.박 의원은 "공수처의 권한 제한이 강조된 듯 한 법의 형태를 취하는 게 아니냐는 말이 있는데, 이런 배경(야당과의 협상 과정)이 있었다는 것을 이해해달라"며 "수사와 기소를 내부적으로 분리하되 기소 대상을 넓히자는 주장도 했었지만 받아들여지지 않았다"고 말했다. 또 박 의원은 공수처 후속법안의 통과가 정치적 공방과 논쟁에 막혀 지연되고 있다고 우려했다. 그는 "공수처장 인선을 포함한 공수처 설치 준비가 본격 진행될 수 있도록 국회의 일원으로 열심히 노력하겠다"고 덧붙였다. 윤동호 국민대 교수(공수처설립준비단 자문위원)는 공수처가 고위공직자 범죄를 수사하기에 권한과 인력이 충분하지 않다는 점에 공감하는 한편 공수처 검사와 공수처 수사관의 관계를 '상호협력관계'로 규정하는 것에 대해 반대 의견을 전했다. 윤 교수는 "검찰청 검사도 검찰수사관에 대해 수사지휘권을 행사하며, 공수처의 규모가 작은 만큼 공수처 검사가 지휘·감독권을 합리적으로 행사해야 한다"고 주장했다. 유승익 신경대 교수(제2기 법무·검찰개혁위원회 위원)는 초대 공수처장의 임명 지연은 물론 향후에도 공수처장 임명이 정치적 게임상황에 좌우될 수 있어 보완이 필요하다고 지적했다. 그는 "공수처법은 처장이 궐위된 때에는 60일 이내 후임자를 임명해야 한다고 규정하는데, 이 규정이 처장 궐위시점을 기준으로 하는지 임명절차를 거친 때를 기준으로 하는지 분명하지 않다"며 "여야간 비협조가 반복된다면 임명이 무기한 지연될 수 있다"고 우려했다. 네 번째 토론자인 한상훈 연세대 교수(참여연대 사법감시센터 실행위원)는 공수처가 실제 출범하는 것이 가장 중요하다는 입장을 밝혔다. 한 교수는 "야당 교섭단체가 공수처의 출범 자체를 막기 위해 후보추천위원을 추천하지 않는다면 비교섭단체 야당에게 추천권을 주도록 법을 개정하는 것이 필요하다"고 말했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
