충남 예산서 농민 “RPC에 벼 수매 대금 못받았다” 고소…경찰 수사
(예산=뉴스1) 최현구 기자 = 충남 예산군 대술면 농민들이 한 RPC(미곡종합처리장)로부터 벼 수매 대금을 받지 못했다며 고소장을 접수해 경찰이 수사에 나섰다.16일 예산경찰서에 따르면 대술면 농민 A씨가 최근 지역의 한 RPC로부터 벼 수매 대금 3000만 원을 받지 못했다며 해당 RPC를 사기죄로 고소했다.A씨는 고소장을 통해 “해당업체가 지난 10월부터 다른 RPC보다 벼 등급을 잘 받게 해주고 금액도 더 주겠다고 소문낸 후 접근했다”고 밝혔다. 농민들은 “RPC측에 변제를 요구했으나 기다려 달라. 우리도 받을 대금을 받지 못하고 있다”며 “벼 수매값 지불을 차일피일 미뤘다”고 주장했다.경찰이 수사에 착수한 결과 피해 농민은 226명, 미지급 벼 수매대금은 13억원에 달하는 것으로 밝혀졌다.피해 농민들은 대부분 고령의 영세농인 것으로 알려졌다.벼 수매대금을 받지 못한 111명의 대술면 농민들은 지난 15일 대술면행정복지센터에 모여 대책회의를 열었다.이에 앞서 50여명이 피해를 입은 신양면 농민들은 전날(14일) 대책위원회를 열고 7명으로 위원을 구성해 대응에 나섰다.농민 B씨는 "수매가 사인간의 거래지만 군에서 해당업체를 허가 해준 것"이라며 "군에서도 도의적인 책임이 있는 것이 아니냐"며 따져 물었다.군 관계자는 피해 농민들을 만나 앞으로의 대책에 대해 논의하는 자리에서 "많은 농가에서 큰 금액의 피해를 입게 돼 안타깝게 생각한다"며 "군 자문변호사를 통해 해당 업체에 대해 채권 확보 등 행정적인 도움을 주겠다"고 말했다. 한편, 피해농민들은 21일 오전10시 예산군청 정문에서 집회를 가질 예정이다.chg5630@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
