대구지검, 경주시체육회 압수수색…박스 7개 분량 압수(종합)
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 대구지방검찰청이 20일 오전 10시쯤 트라이애슬론 국가대표 고 최숙현 선수 사망 사건과 관련 전 소속팀인 경주시체육회를 압수수색 했다.시 체육회 등에 따르면 검찰 수사관 7명이 약 1시간 동안 체육회 사무실에 있는 경주시청 트라이애슬론팀에 대한 각종 자료를 모두 압수했다. 압수한 서류는 7상자 분량인 것으로 알려졌다. 앞서 이번 사건을 재수사 중인 경북 경찰청 광역수사대도 경주시청 체육과에 있던 트라이애슬론팀 운영 등에 대한 자료를 압수했. 경찰이 확보한 자료에는 시 체육회에서 시청에 보고한 직장운동부 자료 등이 포함된 것으로 나타났다.  이날 압수수색은 구속영장이 신청된 김규봉 경주시청 트라애슬론팀 감독과 주장 겸 선수인 장 모 선수에 대한 신병 처리에 필요한 자료를 확보하기 위한 것으로 보인다.한편 오는 22일에는 국회 문화체육관광위원회가 고 최숙현 선수 사망과 관련 청문회를 연다. 폭행 등 가혹행위와 인권침해에 대한 청문회로 최 선수의 폭행 가해자로 구속된 경주시청 직장운동부 운동처방사 안주현 씨와 영장이 신청된 경주시청 트라이애슬론 김규봉 감독, 주낙영 경주시장 등 모두 42명이 증인(31명)과 참고인(11명)으로 채택됐다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
