故박원순 명예훼손 "가세연" 수사 착수…내일 고발인 조사
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 고 박원순 서울시장의 죽음과 관련해 조롱하는 듯한 내용의 유튜브 방송을 내보낸 유튜브 채널 '가로세로연구소'(가세연)의 운영진 강용석씨 등이 사자명예훼손죄로 고발된 사건에 대해 경찰이 본격적인 수사에 착수한다.경찰에 따르면 서울지방경찰청 사이버안전과는 21일 오후 2시 가세연 운영진을 사자명예훼손건으로 고발한 신승목 적폐청산 국민참여연대 대표를 소환해 고발인 조사를 할 방침이다.서울청은 '박원순 전 시장 수사 전담 TF'(태스크포스)을 만들어 박 전 시장과 관련된 사자명예훼손 고발사건을 포함해 성추행 방조·묵인, 2차 가해 등의 수사 건을 다루겠다고 밝혔다. 이에 가세연에 대한 사자명예훼손 건은 앞서 일선 경찰서에서 맡는다고 알려진 것과는 달리 서울청 TF에서 직접 해당 사건을 맡게 되는 것으로 확인됐다.앞서 신 대표는 14일 가세연이 박 전 시장이 숨진 장소인 와룡공원 일대와 장례식장 인근에서 웃으며 라이브 방송을 하고 고인을 모욕했다며 강용석 변호사, 김용호 전 연예기자, 김세의 전 기자를 박 시장에 대한 사자명예훼손죄로 고발했다. 사자명예훼손은 친고죄이므로 신 대표 측이 고발 후에 박 전 시장의 유족 측의 동의를 얻어야 수사가 진행된다. 아직 신 대표 측은 유족이 장례를 치른 지 얼마 되지 않았기 때문에 경황이 없을 것을 고려해 뜻을 묻지 않은 상태로 확인됐다. 가세연은 자신들의 유튜브 채널에 10일 오후 '현장출동, 박원순 사망 장소의 모습'이라는 제목의 방송을 진행하며 고인의 시신이 발견된 와룡공원 일대에서 방송을 진행했다. 당시 가세연은 고인을 모욕하는 듯한 언행을 하고 와룡공원을 거닐며 웃음을 터트려 논란을 일으켰다.가세연은 박 시장 장례 둘째 날인 11일에도 서울 종로구 서울대병원 장례식장 외부에서 '현장출동, 박원순 장례식장, 오늘 박주신 입국'이라는 제목의 유튜브 라이브 방송을 진행했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
