北에 "성경책 풍선" 보내려던 선교단체 또 적발
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도가 서울지역 한 선교단체 소유 자동차가 헬륨가스통과 성경책을 싣고 경기 김포시에서 이동 중인 것을 적발, 경찰과 공조해 이 단체에 대한 사법조치를 추진하기로 했다. 20일 도에 따르면 해당 자동차는 지난 19일 오후 7시50분께 대형풍선 2개와 헬륨가스통 2개, 성경책 14권 등을 소지한 채 이동하다가 김포시 갈산사거리에서 경찰에 적발됐다. 적발 당시 자동차에는 해당 선교단체 관계자인 외국인 남성 1명이 있었던 것으로 확인됐다.도는 지난 19일 오후 8시30분께 김포경찰서로부터 적발 사실을 접한 후 즉시 경기도특별사법경찰단을 현장에 보내 사건 경과 등을 확인했다. 특사경은 서울지방경찰청과 공조 하에 경찰 수사로 일원화하기로 하고, 고발형식으로 단속자료 일체를 전달했다. 이 선교단체는 지난 3일에도 강원 철원군에서 성경이 담긴 대북풍선 4개를 띄우려 한 혐의로 강원지방경찰청에 고발된 상태다. 특사경 관계자는 “현재 대북전단 살포 관련 행위 등에 대해 서울지방경찰청이 수사 중인 점을 고려한 조치”라며 “신속하고 효과적인 수사를 위해 서울지방청과 공조를 강화하고 있다”라고 말했다. 한편 도는 지난달 17일 군부대를 제외하고 김포시를 비롯한 5개 접경 시·군 전역을 위험구역으로 설정하는 내용을 담은 ‘위험구역 설정 및 행위금지 명령’을 오는 11월30일까지 발동한 바 있다. 행정명령 발동으로 위험 구역 내 대북 전단 살포 관계자의 출입이나 대북전단 등 관련 물품의 준비, 운반, 살포, 사용 등이 모두 금지됐다. 행정명령 위반자는 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정) 및 제79조(벌칙)에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
