김종인 "경선룰 다르게 하기는 힘들다…결국 우리 승리 결과 나올 것"
(서울=뉴스1) 이호승 기자,김정률 기자 = 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 30일 "공천관리위원회가 국민의힘의 최적의 후보를 발굴한다면 서울·부산에서 승리가 확실하다고 믿는다"고 말했다.김 위원장은 이날 국회에서 열린 당 공천관리위원회 1차 회의에 참석해 "서울·부산시장 보궐선거는 국민이 그 사실(보선 발생 사유)에 대해 너무나 명확하게 알고 있어 결국 우리 국민의힘 쪽으로 결과가 나타나리라 생각한다"고 밝혔다.김 위원장은 "서울·부산 보선은 성폭력이라는, 아주 아름답지 못한 흠으로 인해 발생한 선거인데, 박원순 전 서울시장에 대한 사안의 경우 경찰은 아무런 결과 없이 무혐의 처분하는 모습을 보였다"고 지적했다. 김 위원장은 특히 "더불어민주당은 자신들이 당규에 자신들의 자책 사유로 선거를 하게 되면 공천자를 내지 않겠다고 약속했지만 그걸 뒤집고 기어이 공천자를 내겠다는 입장"이라며 "공관위에 참여해 준 위원들이 많은 수고를 해 달라"고 당부했다.정진석 공관위원장은 "선거는 심판이고, 서울·부산시장 선거에서 왜 이겨야 하는지는 더 설명이 필요 없지만, 낙관은 금물이다"며 "문재인 정권은 선전·선동술, 정보와 돈을 동원한 포퓰리즘으로 국민을 현혹하는데 이골이 났다. 선거 술수가 AI(인공지능) 수준"이라고 비판했다. 정 위원장은 "공관위원장으로서 제 각오는 폭정종식 대의멸친이다. 폭정종식을 위해 사사로운 이익을 버려야 한다"며 "사적 이해관계에 휘둘려 책무를 저버리지 않겠다"고 말했다.정 위원장은 안철수 국민의당 대표, 금태섭 전 민주당 의원을 겨냥한 듯 "대의에 동의하는 사람은 함께 해야 한다. 누구라도 불이익을 걱정하지 않고 경선에 참여하게 하겠다"며 "이 대의에 동참하지 않는다면 정권 심판을 원하는 국민의 분노를 누구도 피하지 못할 것"이라고 했다.정 위원장은 "이번 공천 과정이 2022년 대선에서 적용될 선언적 모델이 돼야 한다"며 "끝까지 화이부동, 불편부당의 자세를 견지하겠다"고 강조했다.한편 김 위원장은 회의 도중 기자들과 만나 서울·부산 보선 후보 경선룰에 대해서 "다르게 하기는 힘들 것"이라고 말했다.yos547@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
