부안군, 국토부 "스마트시티 통합 플랫폼" 공모사업 선정
(부안=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안군은 국토교통부 '2020년 스마트시티 통합플랫폼' 기반구축 공모사업에 최종 선정돼 사업비 12억원을 확보했다고 20일 밝혔다.    스마트시티 통합플랫폼은 범죄나 재난상황이 발생했을 때 관내에 설치된 500여대의 CCTV 영상을 재난상황실 및 119종합상황실, 112상황실 등과 실시간으로 공유함으로써 신속한 대응을 돕는 시스템이다.    이번 사업이 완료되면 각종 사건·사고 발생 시 관계기관에 부안군 CCTV 통합관제센터가 운영·관리하는 영상을 전송·연계해 관계기관과 합동 대응을 통해 신속하고 효율적으로 문제를 해결할 수 있다.       이에 따라 이번 스마트시티 통합플랫폼이 도입되면 112·119센터와 현장 출동 경찰·소방관이 사건·사고 발생 주변 CCTV를 보면서 출동할 수 있어 대응능력이 강화된다.    또 경찰·소방 외에도 법무부, 여성가족부, 국방부, 국토교통부, 재난상황실, 민간보안업체 등과도 CCTV 영상을 연계할 수 있어 더욱 안전하고 편리한 정주여건이 조성될 전망이다.     권익현 군수는 “안전의 중추적 역할을 담당하는 스마트시티 통합플랫폼 사업을 통해 포스트 코로나로 인한 변화에 대응하고 안전을 바탕으로 부안군이 지속가능한 도시, 생동하는 부안으로 나아갈 것”이라고 말했다.jcpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
