"박원순 성추행 의혹" 실체 "방조 고발" 수사로 드러날듯
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 고 박원순 전 서울시장의 죽음을 둘러싸고 성희롱 의혹과 주변인들이 추행을 방조했다는 의혹 등이 불거져 나오고 있는 가운데, 경찰이 관계자들을 소환해 박 시장 죽음을 둘러싼 의혹들을 조사하며 진실의 퍼즐을 맞춰가고 있다. 경찰이 박 전 시장 사건과 관련해 고발됐거나 조사가 불가피한 서울시 관계자들에게 '추행방조·묵인'과 '변사' 의혹 관련 정황을 확인하는 과정에서 박 전 시장의 성추행 의혹의 실체도 들여다볼 수밖에 없을 것이라는 분석이 나온다. 20일 현재까지 경찰 수사는 크게 세 갈래로 진행되고 있다. 첫 번째는 서울 성북경찰서와 서울경찰청에서 박 전 시장의 사망의 경위를 밝히기 위한 수사이며 두 번째는 박 전 시장 성추행 의혹과 관련해 주변인들에 대한 '방조, 묵인' 혐의에 대한 수사다. 세번째는 2차 가해와 사자명예훼손 고소고발건 등 고소인과 피고소인을 둘러싼 명예훼손과 관련된 수사다. 사망 경위 수사는 박 시장이 숨진 9일 가장 먼저 착수했다. 경찰은 박 전 시장의 유류품을 사망 현장에서 찾아내 휴대전화를 포렌식에 의뢰하고 당시 박 전 시장과 마지막으로 통화한 것으로 알려진 고한석 전 비서실장 등 서울시 관계자들을 참고인 신분으로 소환해 죽음의 경위를 조사 중이다. 성북서는 박 시장의 죽음을 둘러싼 의혹을 규명할 '키맨'으로 꼽히는 임순영 젠더특보도 소환해 사망 경위를 밝힐 예정이다.다만 참고인 조사의 경우 의무적으로 출석할 필요가 없어 임 특보가 경찰 소환에 응하지 않을 가능성도 있다. 이럴 경우 검찰에서 담당하고 있는 박 전 시장의 수사 유출 의혹 수사 과정에서 피의자 신분으로 소환될 가능성도 있다.박 전 시장 성추행 의혹의 실체에 근접하게 다가설 수 있는 수사는 박 시장의 성추행을 방조·묵인했다는 혐의로 고발된 서울시 관계자들에 대한 수사다. 성추행 방조 혐의를 적용하려면 실제 성추행의 존재 여부에 대한 조사가 선제적으로 이뤄져야 하기 때문이다. 박 전 시장의 고소인인 전직 비서 A씨가 서울시 관계자들에게 성추행 사실을 알렸고 전보를 요청했으나 묵인당했다고 주장하는 가운데 경찰은 서울시 관계자들을 대상으로 박 전 시장의 추행을 방조하고 묵인했는지 여부를 집중적으로 캐물을 계획이다. 서울경찰청은 지난 18일 서울시 관계자를 참고인으로 소환 조사하면서 수사에 속도를 내고 있다. 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련해 A씨가 지난 8일 오후 서울경찰청에 성폭력 특례법 위반‧통신매체이용음란‧업무상 위력에 의한 추행‧형법상의 강제추행 고소장을 제출했지만 이 사건은 박 전 시장의 죽음으로 "공소권 없음" 처리될 예정이다. 그러나 박 전 시장의 성추행 의혹을 풀 수 있는 열쇠가 될 서울시 관계자들이 다수 소환되면 박 전 시장을 둘러싼 성추행 의혹의 전반을 조사하게 될 것으로 보인다. 서울경찰청 관계자는 '추행방조묵인죄를 조사할 때 성희롱 의혹도 들여다볼 가능성이 있냐'는 질문에 "모든 가능성을 열어놓고 조사를 할 것"이라며 "방조 혐의를 조사하지만 그 혐의에만 국한된다고 참고인들 진술을 가감을 할 수 없으며 어쩔 수 없이 (박 전 시장 등에 대한) 고소 건으로 조사가 넘어갈 수 있는 여지가 있다"고 말했다. 경찰은 방조 혐의 수사과정에서 실제 법적 처벌 대상 여부에 제한을 두지 않고 포괄적으로 들여다보겠다는 입장이다.이 관계자는 "성희롱이 위법이 안 되기 때문에 조사를 안 하는 그런 입장은 아니며 (진실규명에 대한) 국민적 요구와도 맞지 않는다"며 "언론에서 제기하는 모든 (문제) 부분을 조사할 것이며 그중 위법상황은 형사처벌하고 위법이 아니더라도 징계를 주든지 해서 (서울시) 그쪽 시스템을 새로 마련하는데 자료가 될 수 있을 것"이라고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
