"박원순 수사TF" 집중 회의…사망전 통화 대상자 연일조사
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 등을 규명할 '고 박원순 수사TF(태스크포스)' 회의가 연이어 진행되고 있다.임용환 서울지방경찰청 차장이 주재하는 고 박원순 수사 TF는 20일 오전과 오후로 나눠 회의를 개최해, 현재 진행 중이다. TF는 총 49명 규모로 꾸려졌다.TF에서는 공식적으로 Δ서울시 관계자들의 성추행 방임 및 묵인 Δ고소인에 대한 2차 가해 Δ사자 명예훼손 등의 의혹을 조사할 예정이다.앞서 서울경찰청은 박 시장 수사와 관련해 17일부터 임용환 차장을 팀장으로, 생활안전부장과 수사부장을 부팀장으로 하는 수사전담TF를 꾸렸다. 고소인의 2차 피해 수사와 관련해 사이버수사팀도 참여하고 있다.한편 경찰은 이번 주중 '키맨'인 임순영 서울시 젠더특보를 소환해 조사할 예정이지만 계속 일정을 조율하면서 조사가 미뤄지고 있다. 임 특보가 피의자가 아닌 참고인이기 때문에 경찰서가 아닌 임 특보가 원하는 제3의 장소에서 수사가 진행될 가능성도 있다.경찰은 지난 15일부터 19일까지 고한석 전 비서실장을 비롯한 서울시 관계자를 연이어 소환 조사한 것으로 알려졌다. 경찰은 박 시장의 사망 직전인 8~9일 통화목록에 등장하는 사람들을 비록해 10여명을 소환 조사할 계획이지만 더 늘어날 가능성도 있다. 박 시장의 장례 기간 중 유족인 딸도 소환해 조사한 것으로도 확인됐다.경찰은 현장에서 발견된 박 전 시장의 휴대전화(아이폰XS) 포렌식을 위한 절차를 준비 중이다. 서울지방경찰청에서 잠금 해제하지 못할 경우 경찰청이 보유한 이스라엘 셀레브라이트사의 프로그램을 이용할 방침이다.하지만 포렌식에는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다. 앞서 이 프로그램을 이용해 포렌식을 시도했으나 잠금을 푸는 데 약 4개월이 걸렸거나 그 이상으로도 잠금을 해제하지 못한 사례가 있다.서울시청 압수수색에 대해서는 가능성을 열어두면서도 사전에 충분한 수사를 통해 근거를 확보할 계획이다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
