김창룡 후보자 "靑 코드인사" 의혹에 "부탁한 적 없다"
(서울=뉴스1) 이승환 기자,한유주 기자 = 김창룡 신임 경찰청장은 이른바 '청와대 코드 인사' 의혹에 대해 "인사 관련 부탁을 한 적이 없다"고 강조했다.김 후보자는 20일 여의도 국회에서 열린 경찰청장 인사청문회에서 해당 의혹을 언급한 국회 행정안전위원회 소속 서범수 미래통합당 의원의 질문에 이같이 답했다.그는 "업무에만 충실했다"며 "30년 이상 경찰에서 다양한 분야를 경험했고 몇 차례 지휘관으로도 생활했다"고 덧붙였다.김 후보자는 "개혁 과제를 수행할 업무도 익혔고 해외 주재관으로 재직하면서 해외 선진 사업과 자치경찰제도 연구했다"며 경찰 개혁 의지를 드러냈다.김 후보자는 경찰 조직의 대표적인 '외사통'으로 꼽힌다. 브라질 상파울루 주재관(총경·2009~2011년)과 미국 워싱턴DC 주재관(경무관·2015~2017년)으로 근무한 덕분에 해외 치안 관련 지식이 해박하다는 평가를 받는다.특히 현 정부 들어 2017년 12월 경찰청 생활안전국장(치안감)으로 승진해 주목받았다. 관례보다 1년 정도 빠른 승진이었다. 해외 근무에서 돌아온 경무관의 쾌속 승진은 이례적이었기 때문이다.김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로도 근무했다. 당시 청와대 시민사회수석은 문재인 대통령이었다. 김 후보자는 신임 청장직을 놓고 이용표 서울지방청 경찰청장, 장하연 경찰청 차장과 각축전을 벌였고 경찰 안팎에서 보는 유력 후보군에서는 멀었지만 결국 후보자로 지명됐다.김 후보자는 이 청장과 장 차장을 거론하는 서범수 의원의 질의에 "두 분 모두 훌륭하다"고 한 뒤 "청장 후보자 지명은 인사권자의 몫"이라고 답했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
