주호영 "박지원 적과 내통"…진중권 "왜 그런 말, 똥볼 넘어 자책골"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 주호영 미래통합당 원내대표가 박지원 국정원장 후보자에 대해 "적과 내통하는 사람"이라고 표현했다가 이곳저곳서 난타당하는 등 본전도 못 찾았다. 주 원내대표는 지난 19일 서울 종로구 이화장에서 열린 이승만 전 대통령 55주기 추모식 뒤 기자들과 만나 "경찰청장부터 앞으로 (인사청문회가) 여러 명이 있는데 우리는 주로 국정원장 인사청문회에 집중할 것"이라며 박 후보자를 이렇게 표현했다.이 소식을 접한 박 후보자 측은 "근거 없는 색깔론으로 대단히 모욕적"이라며 발끈했다. 진중권 전 동양대 교수도 페이스북에 "그 좋은 소재 다 놔두고 왜 뻘짓을 하는지, 누가 좀 가르쳐 주실래요? 저 사람들, 대체 왜 저래요?"라고 기가 막히다고 했다."통합당은 계속 똥볼을 차고 있다"고 표현한 진 전 교수는 "(주 원내대표 발언은 똥볼을 넘어) 상대 골문에 골을 넣을 자신이 없으니 볼을 자기 골문에 차기로 한 모양이다"고 강력 비판했다. 더불어민주당의 대표적 통합당 저격수인 정청래 의원은 "아무리 야당 공세인 점을 감안하더라도 20대 국회까지 국회에서 한솥밥을 먹던 동료의원에게 이건 나가도 너무 나간 것"이라고 주 원내대표를 불러 세웠다. 이어 "주 원내대표의 주장을 액면 그대로 해석하면 박지원 후보는 북한 프락치고 간첩이 되는 것이다"며 "박지원 후보가 간첩이냐"고 따졌다. 정 의원은 "만약 진짜로 박지원 후보가 적과 내통하는 사람이라면 청문회를 거부하고 국가보안법 위반혐의로 구속수사하라 주장하는 게 맞지 않는가"라며 "아무리 그래도 그렇지 이건 아니다. 깨끗이 사과하라"고 요구했다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
