"알맹이만 쏙" 빠질라…박원순 성추행 의혹 규명 쉽지 않을듯
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 둘러싸고 경찰을 중심으로 국가인권위원회, 서울시의 합동조사단 등이 의혹을 풀기 위해 나섰지만 다소 지지부진한 모습이다.특히 사망 배경으로 꼽히는 성추행 의혹은 사실상 규명이 어렵고 경찰의 수사는 박 전 시장과 유족, 피해자에 대한 2차 피해, 명예훼손 등에 초점이 맞춰져 한계가 불가피하단 지적이 나온다.김창룡 신임 경찰청장 후보자는 20일 서울 여의도 국회에서 열린 인사청문회에서 박 전 시장 관련 수사 중 성추행 사건에 대해 "'공소권 없음'으로 조치하는 게 타당하다"고 밝혔다.경찰은 현재 Δ서울시청 관계자들의 성추행 방임과 묵인 Δ피해자에 대한 2차 가해 Δ사자 명예훼손 등을 중심으로 '고 박원순 수사 태스크포스(TF)'를 가동해 조사에 나설 계획이다.성추행 의혹까지 TF수사를 통해 조사하게 될지 여부도 주목됐지만 김 청장 후보자의 말처럼 결국 '공소권 없음'으로 사건은 종결될 전망이다.성추행 의혹이 사건의 핵심인 만큼 이를 둘러싼 논의가 필요하다는 지적이 곳곳에서 제기되고 있다.한국여성변호사회는 성추행 사건에 대한 강제수사를 즉시 착수하라고 강하게 요구했다. 정치권 역시 잇달아 이번 사건을 두고 투명하게 밝혀야 한다고 요구하고 있다.하지만 의혹 해소에는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다. 박 전 시장의 사망 경위를 밝힐 '키맨'으로 꼽히는 임순영 서울시 젠더특보 소환은 일정 조율을 이유로 차일피일 미뤄지고 있다. 임 특보는 박 전 시장이 실종된 지난 9일 오전 공관에서 1시간가량 박 전 시장과 만나 성추행 의혹과 대책에 대해 의논한 것으로 알려졌다. 마지막 통화 역시 그였지만 지난 15일 약 3시간30분 동안의 1차례 소환조사 이후 재소환을 받지 않은 상태다.아울러 피해자의 뜻에 따라 인권위에 낸 진정은 취하된 상태고 서울시의 민관합동조사단 역시 한국성폭력상담소와 한국여성의전화에서 참여하지 않고 있어 구성부터 난항을 겪고 있다.피해자 지원단체들은 지난 16일 입장문을 통해 "현재 상황(고소인을 회유·압박, 성폭력 피해를 말할 수 없는 환경)은 서울시가 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"고 밝힌 바 있다.이런 가운데 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직비서 A씨 측의 이번 주 중 2차 기자회견이 주목된다.2차 기자회견에서는 박 시장의 성추행 의혹과 관련한 추가 증거와 정황이 공개될 것으로 보인다.지난 13일 1차 기자회견에서 A씨의 변호를 맡은 김재련 변호사는 A씨가 박 전 시장에게 4년간 지속적인 성추행을 당했다고 주장했다.이후 김 변호사는 "A씨가 원했던 것은 수사기관의 수사를 통해서 그러한 행위들(성추행)이 죄가 되면 처벌하고 피해자가 진정으로 사과받는 것"이라고 밝혔다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
