이은주 "화성살인도 재수사, 박원순 수사 중단 이유 없어"
(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 이은주 정의당 의원은 20일 고(故) 박원순 전 서울시장 의혹과 관련해 "헌법, 형사소송법, 검찰청법과 경찰관직무집행법 등 그 어디에도 피의자가 사망하게 되면 경찰 수사를 중단해야 한다는 규정이 없다"며 철저한 수사를 촉구했다. 국회 행정안전위원회 소속 이 의원은 이날 오전 국회에서 열린 김창룡 경찰청장 인사청문회에서 "박 전 시장과 많은 일을 해왔지만, 저의 사명은 박 시장과의 개인적인 인연에 있지 않다"며 "동료 여성노동자와 연대하고 성폭력을 없애는 사회를 만드는 것이 제 사명"이라면서 이렇게 말했다. 이 의원은 국회 입성 전 서울시 산하 공기업인 서울교통공사(서울지하철 1~8호선) 소속 노동자로 노동조합 정책실장 등을 역임했다. 실제 지하철 양대 공사 통합, 비정규직 정규직 전환, 서울시 공기업 성별공시제 실시 등 많은 영역에서 박 시장과 일한 경험이 있다.이 의원은 특히 공소권 없음 상태에서도 재수사가 실시된 화성연쇄살인사건 등의 선례를 들어 "공소권 없음을 이유로 수사를 종결할 이유가 없다"고 강조했다. 그는 김창룡 후보자 측이 전날 국회에 보낸 인사청문회 서면답변서에서 박 전 시장 고소 사건에 대해 "현행법령(검찰사건사무규칙) 규정상 '공소권 없음' 의견으로 송치해야 하는 것"이라고 답한 것을 문제 삼았다. 이 의원은 "'공소권 없음'의 근거가 되는 피의자 사망에 의한 불기소는 검찰 사무규칙에서 제시한 11가지 중 한가지에 불과하다"고 지적했다. 그러면서 "지난 화성연쇄살인사건 재수사를 단행한 전례가 있다. 확인 결과 당시 재수사 결정을 내린 사람은 서울남부경찰청장"이라며 "김창룡 후보자가 취임한다면 하급자에 해당한다. 즉 경찰 지도부가 의지만 갖고 있으면 박 전 시장에 대한 공소권 없음은 수사에 문제가 되지 않는다는 이야기"라고 했다. 이 의원은 "공소권 없음에도 재수사가 진행된 사례는 이것만이 아니다. '대구 개구리 소년 실종 사망 사건', '이형호 군 유괴 살인 사건' 또한 공소시효 완료에도 작년부터 재수사 중"이라며 "경찰의 의지가 제일 중요하다. 결단하면 되는 일"이라고 했다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
