영동 지역감염 위기 넘겼나…첫 확진자 접촉자 268명 "음성"
(영동=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 영동군의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 첫 확진자 발생 이후 지역감염 위기의 큰 고비는 넘겼다는 관측이 나온다. 영동군에 사는 60대 여성 A씨는 지난 13일 오전 코로나19 확진 판정을 받았다. 발열(37.8도)과 인후통 증상이 나타나 영동의 한 병원에서 검체를 채취, 민간수탁기관 검사에서 양성이 확인됐다. 보건당국은 이후 영동 1번 A씨 직‧간접 접촉자 268명(20일 현재)을 대상으로 검체 검사를 한 결과, 모두 음성 판정을 받았다. 보건당국은 A씨가 별도로 인근 대전 등 코로나 19 위험지역을 방문했거나 확진자를 접촉한 사실도 없는 것으로 파악했다. 보건당국은 A씨의 감염 경로가 파악되지 않고 있어 역학조사반과 경찰은 CCTV 등을 토대로 이동경로와 추가 접촉자를 파악 중에 있다. 자가격리 중인 21명에 대한 상황도 들여다 보고 있다. 군은 지역사회 확산을 막기 위해 사회적 거리두기 2단계를 적용해 방역 활동을 강화하고 있다. 매주 화요일 실시했던 ‘생활방역의 날’을 확대 운영하기로 했다. 공공시설 운영은 대부분 중단했다. 주민들에게 불요 불급한 외출·모임 등을 삼가해 줄 것을 권고했다. 영동군 관계자는 "방역과 점검을 강화하고 관련 정보는 신속히 공개해 군민들이 안심하고 생활할 수 있도록 노력하겠다"며 "주민들도 생활 속 안전수칙 준수에 적극 동참해 달라"고 당부했다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
