박원순 고소인측 이번주 2차회견…수사 촉구할 증거 내놓나
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,원태성 기자 = 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직비서 A씨 측은 이번 주 2차 기자회견을 예고했다. 다만 정확한 시일과 장소는 정해지지 않았다.고소인 측을 지원하는 한국성폭력상담소·한국여성의전화의 지난 13일 기자회견과 16일 보도자료를 통해 그간의 성추행 및 묵인·방조 정황이 드러나며 사회가 충격에 빠지기도 했다.19일 고소인의 변호를 맡은 김재련 변호사는 <뉴스1>에 이번 주 기자회견 일시와 장소는 "미정"이라고 밝혔다.김 변호사는 지난 17일에는 취재진과 만나 "피해자가 법적 문제제기를 하고 지원단체를 통해 기자회견하는 것은 여성 근로자들이 더 이상은 그런 환경에서 근무하지 않을 수 있도록 제도가 개선되고 사람들이 심각성을 인지해주기를 바라(기 때문)"이라고 설명했다.이번 주 열리는 2차 기자회견에서는 박 시장의 성추행 의혹과 관련한 추가 증거와 정황이 공개될 것으로 점쳐진다. 또 고소인 측이 한국여성변호사회(여변)에 법적 도움을 요청한 만큼 2차 가해에 대한 이야기가 나올 가능성도 높다.다만 김 변호사는 "이런 방식(기자회견과 보도자료를 통한 폭로)은 피해자가 의도했던 방식이 전혀 아니다"라고 했다.그는 "원래 피해자가 원했던 것은 수사기관의 수사를 통해서 그러한 행위들이 죄가 되면 처벌하고 피해자가 진정으로 사과받는 것"이라고 덧붙였다.박 시장의 피소사실 유출의 유력한 용의자로 꼽히는 임순영 젠더특보가 여성단체를 통해 피소사실을 접했을 가능성에 대해서는 "그것에 대해서는 말씀드릴 수 없다"고 했다.앞서 한국성폭력상담소·한국여성의전화는 16일 보도자료를 내고 Δ경찰 수사의 지속 요구 Δ'피해호소인' 호칭에 대한 유감 Δ언론의 구조적 문제 분석 및 대안 제시 등을 요구했다.또 '민관합동조사단'을 꾸려 조사하겠다는 서울시 입장에 반박하며 "현재 상황(고소인을 회유·압박, 성폭력 피해를 말할 수 없는 환경)은 서울시가 본 사건을 제대로 규명할 수도, 할 의지도 없는 것으로 보인다"고 꼬집었다.이후 여성가족부는 법상으로 피해 호소인이 아니라 '피해자'라는 용어가 맞다고 발표했다. 또 더불어민주당도 고소인을 '피해자'로 통일에 표현하기로 했다.서울시는 민관합동조사단에서 빠지고 합동조사단을 전원 외부전문가로만 꾸리기로 했다. 따라서 조사위원은 여성권익 전문가 3명, 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명으로 구성한다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
