코로나 비웃은 청담동 불법룸살롱…재력가·연예인 새벽까지 "마시자"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 시태로 유흥주점에 영업제한 조치가 처해졌음에도 서울 청담동에서 연예인과 재력가 등 특정인들을 대상으로 영업한 회원제 룸살롱이 경찰에 적발됐다. 23일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 풍속단속계는 일반음식점으로 위장등록한 뒤 유흥주점으로 영업을 하던 서울 강남구 청담동 소재 한 룸살롱의 업주 1명과 접대부 17명, 손님 7명을 감염병예방법 위반, 식품위생법 위반 혐의로 입건해 조사 중이다. 경찰은 지난 15일 밤 10시쯤 6층짜리 건물의 3~4층에 있던 불법룸살롱 영업 현장을 급습해 관계자들을 붙잡았다. 해당 룸살롱은 연예인이나 재력가 등이 포함된 'VIP'에게만 사전예약제와 신원확인을 통해 입장을 허용하고 있던 것으로 알려졌다. 룸살롱은 새벽 3~4시까지 영업한 것으로 드러났다. 경찰은 회원 전체를 파악하면서 성매매 여부도 수사 중이다.서울지방경찰청은 지난 3월22일 유흥시설 대상 집합금지 행정명령이 떨어진 이후 무허가 클럽과 룸살롱 등 관련법 위반에 대해 지난 21일 기준으로 총 202곳을 단속했다. 최근에는 경찰의 단속을 피하기 위한 꼼수 영업을 적발하기 위해 서울시와 합동단속을 진행 중이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
