"집합예배 금지" 호소에도 광주 교회 3곳 위반…경찰 고발
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 '50인 이상 집합 예배'가 금지된 가운데 광주 일부 교회가 방역수칙을 어긴 것으로 나타났다. 19일 광주시에 따르면 이날 남구와 북구, 광산구에서 각 1곳씩 3개 교회가 50인 이상 집합 예배를 강행했다. 이들 교회는 마스크 착용, 발열 체크, 거리 두기, 출입 명부 작성 등 방역 수칙은 준수했으나 50인 이상 금지 수칙을 위반했다. 이날 광주 1492곳 교회 가운데 404곳(36.5％)이 온라인 예배로 대체하거나 예배를 전면 취소한 것으로 조사됐다.광주시는 방역수칙을 위반한 교회 3곳을 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발키로 했다. 앞서 시는 지역감염이 확산함에 따라 지난 1일 사회적 거리두기 2단계로 격상했다. 지난 5일부터 종교시설과 학원 등을 고위험시설로 지정, 50인 이상 모임을 금지하는 집합제한 행정조치를 내렸다. 광주시 관계자는 "이들 교회는 마스크 쓰기나 거리 두기, 출입명부 작성 등 방역수칙은 지켰으나 50인 이상 금지 조항을 어겼다"며 "'이정도는 봐달라'는 얘기가 있지만 무관용 원칙을 지킬 수밖에 없다"고 말했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
