합동조사단 이번주 출범할 수 있을까…"참여거부" 여성단체 "변수"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 진상규명을 위한 합동조사단이 이번주 안에 출범할 수 있을지에 관심이 모인다. 합동조사단 구성의 핵심이자 성추행 의혹을 폭로한 여성단체측이 여전히 참여를 거부하고 있어서다. 서울시 관계자는 19일 "여전히 여성단체측의 참여의사가 없는 상황"이라며 "서울시가 합동조사단을 전원 외부전문가로 꾸리기로 한 만큼 내부적에서 다시 논의가 있을 것으로 본다"고 말했다. 시는 지난 15일과 16일 2회에 걸쳐 여성단체에 조사단 구성을 위한 제안 공문을 보냈으나 현재까지 답신을 받지 못하고 있다.앞서 시는 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련한 사실관계 규명과 재발방지 대책 수립의 객관성과 공정성을 확보하기 위해 전원 외부전문가로 합동조사단을 구성한다고 밝혔다. 당초 민관합동조사단에서 서울시가 빠진 합동조사단을 꾸리겠다는 것이다. 이번 사건의 책임에서 자유롭지 못한 시가 조사단에 참여한다는 당초 발표로 셀프조사 논란이 일자, 조사단 전원을 외부전문가로 구성하기로 한 것이다. 조사위원은 여성권익 전문가 3명, 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명으로 구성하기로 했다. 조사단장은 호선으로 선출한다. 여성권익 전문가는 피해자 지원단체인 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 등 여성단체에서 추천을 받기로 했다. 인권 전문가는 국가인권위원회에서, 법률 전문가는 한국여성변호사협회와 민변 여성인권위원회, 한국젠더법학회의 추천을 받을 계획이다. 합동조사단 아래에는 실제 조사업무를 담당하는 특별조사관도 운영한다. 특별조사관은 관련 경험과 노하우가 충분한 전문가를 합동조사단에서 선임하는 방식이다. 시는 이들에게 청사 외 독립된 공간에서 조사실과 회의실을 확보해 제공하기로 했다. 합동조사단은 Δ사실관계 조사를 통한 실체적 진실 규명 Δ위법·부당 행위자에 대한 징계 또는 고소·고발 등 권고 Δ제도개선 및 조직문화개선 등 재발 방지대책 등을 제시할 예정이다. 조사범위는 Δ성추행 고소사건과 관련한 사실관계 확인 Δ서울시 방조여부 확인 Δ서울시 사전인지 여부 확인 Δ정보유출 및 회유 여부 확인 등이며, 구체적인 사항은 조사단에서 결정하기로 했다. 또 조사기간은 최초 구성일로부터 90일 이내로 잡았다. 인건의결은 재적인원 과반수 찬성으로 의결하고 직무수행 중 알게 된 비밀유지 서약을 통해 보안을 유지할 계획이다. 필요할 경우 조사위원 합의에 의해 추가 연장도 가능하다. 시는 원활한 조사를 위해 서울시장 권한대행 명의로 전 직원에 대해 조사단에 협조할 것을 명령하고, 정당한 사유 없이 비협조할 경우 명령불이행으로 징계조치하겠다고 밝혔다. 조사대상자가 퇴직자인 경우 정당한 사유없이 조사에 불응하면 경찰조사를 의뢰할 방침이다.그러나 조사단 출범의 변수는 여성단체의 참여여부다. 피해자 A씨를 지원하고 있는 여성단체가 끝까지 참여를 거부할 경우 조사단은 출범도 하지 못하고 좌초할 가능성도 배제하기 어렵다.앞서 한국여성의전화·한국성폭력상담소 등 여성단체는 "서울시가 내놓은 대책을 보면 이번 사건을 제대로 규명할 수도 없고 규명할 의지도 없는 것으로 보인다"며 서울시가 참여하는 민관합동조사단 참여를 사실상 거부했다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
