"박원순 수사TF" 20일 본격가동…"성추행 의혹"도 파헤칠까
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,서혜림 기자 = 박원순  서울시장의 성추행 의혹 등을 규명할 '고 박원순 수사TF(태스크포스)' 회의가 20일 임용환 서울지방경찰청 차장 주재로 열린다.TF에서는 공식적으로 Δ서울시청 관계자들의 성추행 방임 및 묵인 Δ고소인에 대한 2차 가해 Δ사자 명예훼손 등의 의혹을 조사할 예정이다. 이 과정에서 박 시장의 사망에 따라 '공소권 없음'으로 종결될 예정인 사건의 본류인 박 시장의 성추행 의혹까지 수사가 확대될 수 있을지 주목된다. 19일 서울지방경찰청 관계자에 따르면 이날 생활안전부와 수사부 등은 부서별 수사 회의를 열고 다음 날인 20일 본격적으로 시작하는 고 박원순 수사 TF 회의를 준비했다.앞서 서울경찰청은 박 시장 수사와 관련해 17일부터 임용환 차장을 팀장으로, 생활안전부장과 수사부장을 부팀장으로 하는 수사전담TF를 꾸렸다.  또 경찰은 이번 주 중 '키맨'인 임순영 서울시 젠더특보를 소환해 조사할 예정이다. 박 시장의 정확한 사망 경위와 피소 사실 유출에 대한 의혹을 밝혀내기 위해서다.경찰 관계자는 "이번 주 중 임순영 젠더특보를 소환 조사할 예정"이라면서도 "일정을 계속 조율 중이며 현재 시간과 장소는 미정"이라고 밝혔다.경찰은 지난 15~16일에는 고한석 전 비서실장을 비롯해 서울시 관계자 3명을 연이어 소환 조사했다. 또 박 시장의 장례 기간 중 유족인 딸을 소환해 조사한 것으로도 확인됐다.서울시청 압수수색에 대해서는 가능성을 열어두면서도 충분한 수사를 통해 근거를 확보하겠다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "압수수색 필요성과 상당성을 입증하기 위해 다음 주 중 수사를 진행할 것"이라고 말했다.박 시장의 고소인을 지원하는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 서울지방경찰청은 "서울시청 6층에 있는 증거를 보전하고 수사 자료를 확보하라"고 촉구한 바 있다.아울러 경찰은 박 시장이 지난 10일 새벽 서울 성북구 북악산 성곽길 인근에서 주검으로 발견된 이후 사인을 규명하기 위해 유류품도 분석 중이다.경찰은 현장에서 발견된 박 전 시장의 휴대전화(아이폰XS) 포렌식을 위한 절차를 준비 중이다. 서울지방경찰청에서 잠금 해제하지 못할 경우 경찰청이 보유한 이스라엘 셀레브라이트사의 프로그램을 이용할 방침이다.하지만 포렌식에는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다. 앞서 이 프로그램을 이용해 포렌식을 시도했으나 잠금을 푸는 데 약 4개월이 걸렸거나 그 이상 기간에도 잠금을 해제하지 못한 사례가 있다.경찰 관계자는 20일 열리는 TF 회의에서는 "앞으로 여러가지 수사를 어떻게 해나갈 것인지 등에 대해 논의하고 실무자 의견도 들을 예정"이라고 밝혔다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
