[명민호 전복] 가족 실종에도…코로나 발묶인 외국인선원 가족들
(제주=뉴스1) 오현지 기자 = 제주 해상에서 전복된 32명민호(39톤·한림선적) 실종자 중 인도네시아 선원 가족들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파 등으로 제주에 올 수 없어 현지에서 애를 태우고 있는 것으로 전해졌다.30일 제주도와 제주지방해양경찰청에 따르면 전복사고로 실종된지 이틀째 행방이 묘연한 명민호 선원 7명 중 3명이 인도네시아 국적 선원으로 확인됐다.실종된 선원은 한국인 선장 김모씨(55)와 정모씨(59), 김모씨(73), 인도네시아인 A씨(33), B씨(45), C씨(29) 등이다.제주도는 인도네시아 대사관을 통해 현지에 있는 선원 가족들에 사고 소식을 전했으나 이들이 제주에 올 수 있을지는 미지수다.비행기를 타고 한국에 온다하더라도 방역지침에 따라 2주간 국내서 자가격리를 해야 하기 때문이다.제주도 관계자는 "인도네시아 실종자 가족들에게 실종 사실을 전하기는 했지만 코로나와 개인 형편 상 한국에 입국하기엔 어려울 것으로 보인다"며 "이와 관련해 현재까지 정해진 계획은 없는 상태"라고 말했다.이외 타 지역에 사는 한국인 선원의 가족은 이날 속속 제주로 내려와 상황실이 꾸려진 제주시 수협으로 향하고 있다.제주도는 이들 가족에 숙소와 차량 등을 제공하는 등 최대한 편의를 제공할 계획이다. 원희룡 제주지사는 이날 육상수색 현장인 제주항을 방문해 "제주를 방문한 선원들의 가족들에 대한 행정적인 지원도 세심하게 챙겨달라"며 "어려운 여건 속에서도 실종된 선원들을 찾을 수 있도록 최선을 다해 달라"고 강조했다.한편 명민호는 지난 29일 오후 7시44분쯤 제주항 북서쪽 2.6km 해상에서 전복됐다는 신고가 제주지방해경청으로 접수됐다.해경에 따르면 명민호가 전복될 당시 선원 5명(한국인 2, 인도네시아인 3)은 선미쪽 하부 선실에 있던 것으로 확인됐다. 나머지 한국인 선원 2명은 조타실에 있었다.30일 오전 3시13분까지 선내 생존반응이 계속됐던 것으로 알려졌으나 3시47분쯤 강풍에 밀려 제주항 서방파제에 좌초된 후 선체 일부가 파손됐다. 이 과정에서 선원 7명은 모두 실종돼 현재까지 구조 소식은 들려오지 않고 있다.ohoh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
