사준모 "박원순 의혹 인권위 진정 취하…피해자 원치 않아"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 사법시험준비생모임(사준모)가 국가인권위원회(인권위)에 고 박원순 전 서울시장에 대한 전직 비서 성추행 의혹을 조사해달라고 낸 진정을 취하했다.사준모는 앞서 박 전 시장과 서정협 부시장, 서울시 임직원 등 3명에 대해 인권침해행위를 진정낸 것을 인권위에 취하해달라고 진정취하서를 제출했다고 19일 밝혔다.취하서 제출 이유에 대해 사준모는 "제3자 진정에서 피해자가 조사를 원하지 아니하는 것이 명백한 경우 진정 각하사유에 해당한다"며 "설령 인권위가 직권조사에 임한다 하더라도 피해자 측 협조 없이는 인권위 업무를 제대로 수행하기 곤란하다는 판단에 따른 것"이라고 밝혔다.  앞서 사준모는 지난 12일 박 시장 등의 인권침해 행위를 조사해달라는 진정을 인권위에 제기했다. 당시 사준모는 "박 시장의 극단적 선택으로 형사처벌 절차가 불가능한 이상 인권위가 사실여부를 조사해달라"며 진정했다.하지만 고소인의 법률대리인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 전날(18일) 사준모 등이 인권위에 접수한 진정사건에 대해 형사사건이 진행 중이기 때문에 인권위 진정 조사에 응하지 않겠다고 밝혔다. 박 전 시장에게 성추행을 당했다고 주장하는 서울시 전직 비서는 박 전 시장이 숨지기 하루 전인 8일 오후 서울지방경찰청에 박 전 시장에 대해 성폭력 특례법 위반‧통신매체이용음란‧업무상 위력에 의한 추행‧형법상의 강제추행 혐의로 고소장을 제출했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
