이용섭 시장 "송파 60번"에 격노…"거짓진술로 감염 확산 초래"
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 3주간 이어지는 광주 2차 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에도 침착함과 냉정함을 잃지 않던 이용섭 광주시장이 격노했다. '한 사람의 분별없는' 행동과 '사실 은폐'로 코로나19 차단을 위한 방역당국의 공든탑이 무너진 데 따른 분노로 풀이된다.   이용섭 시장은 19일 코로나19 관련 기자회견에서 "광주는 또다시 지역감염 확산에 빨간불이 켜졌다"며 "서울 송파 60번 확진자로 인해 하루 사이 확진자가 11명이나 발생했다"고 밝혔다.  이어 "한 사람의 분별없는 광주 친척 방문과 밀접 접촉, 확진 판정 이후 광주 방문 사실 은폐로 확진자가 계속 늘고 있다"며 "수많은 시민들이 피해와 고통을 받고 있다"고 강한 어조로 비판했다. 광주는 지난달 27일 2차 집단발생 이후 17일만인 지난 13일부터 나흘 연속 일일 확진자 1명을 기록했다. 주말을 앞둔 17일에는 처음으로 확진자가 한 명도 발생하지 않았다. 3주 간 방역당국의 대대적인 방역망과 시민들의 적극적인 방역수칙 준수 등 협조로 광주는 지역감염 확산이 종식될 것이라는 기대가 컸다. 하지만 전혀 예상치 못한 의외의 공간에서 추가확진자가 대거 발생했다. 서울 송파 60번 환자가 딸인 송파 62번 환자와 지난 10일부터 12일까지 광주에서 친인척들과 식사를 하면서다. 역학조사 과정에서 송파 60번 환자는 광주 방문 사실을 숨겼고, 지난 15일 확진 판정을 받은 후 17일까지도 광주 친인척 접촉 사실을 밝히지 않았다. 접촉 사실은 송파 60번 환자가 17일 오후 광주 북구와 남구에 사는 동서 2명에게 '코로나19 확진 판정을 받았다'고 알리면서 확인됐다. 광주 동서들이 접촉사실을 보건당국에 신고했고, 보건당국이 송파구청에 확인을 요청하면서 드러났다. 광주시 관계자는 "송파 60번 환자가 15일 확진 판정을 받은 직후에라도 광주 방문 사실을 알렸다면 확진자는 이렇게 크게 늘지 않았을 것"이라고 안타까워했다. 이용섭 광주시장은 "송파 60번의 거짓 진술 등으로 골든타임을 놓치면서 이미 2차 감염이 시작됐다"며 "앞으로도 추가 검사자와 확진자, 자가격리자가 얼마나 더 나올지 예측하기 어려운 상황"이라고 한탄했다. 송파 60번 환자의 거짓 진술로 광주는 18일 하루에만 초등학생 342명을 포함해 600여명이 코로나19 검사를 받았고, 128명이 14일간 자가격리에 들어갔다. 확진자도 초등학생 2명을 비롯해 90대 시어머니까지 친인척 9명과 이들과 접촉한 2명 등 광주 11명, 전남 1명이 추가됐다.  이 시장은 "거짓진술로 감염확산을 초래한 송파 60번 확진자에 대해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 18조에 의거해 광주경찰청에 고발조치했다"며 "구상권 청구도 적극 검토할 것"이라고 말했다. 이어 "일부 시민들의 '나 하나쯤' 방심이 광주공동체의 안전을 위협하고 있다"며 "확진자들과 밀접 접촉자들은 방역당국에 동선과 접촉자 등을 숨김없이 신속히 말씀해달라"고 당부했다. 또 "개인정보는 철저하게 지키겠다"며 "하지만 고의적 은폐나 비협조에 대해서는 예외없이 더욱 엄정하게 처벌토록 할 것"이라고 경고했다. 이 시장은 "코로나19로 우리는 평화로웠던 일상을 잃어버렸다"며 "경제현장이 멈춰섰고, 일자리를 잃은 분들도 많다"고 안타까워했다. 그는 "그럼에도 방역당국과 대부분의 시민들은 이 고통과 절망의 시간을 이겨내기 위해 모든 노력을 다하고 있다"며 "시민 여러분께서 한마음 한뜻으로 방역수칙을 철저히 지켜주시면 시는 모든 노력을 다해 반드시 코로나19 사태를 조기에 종식시키겠다"고 적극 협조를 당부했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
