인사청문 정국 개시, "박원순 청문회" 될까…여야 충돌 불가피
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 국회가 오는 20일 청문회 정국에 돌입한다. 여야는 김창룡 경찰청장 후보자의 인사청문회에서 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 둘러싸고 격돌할 것으로 보인다.오는 20일 열리는 김 후보자의 청문회에서 미래통합당은 청문회를 사실상 '박원순 청문회'로 삼는 파상공세를 예고하고 있다. 박 전 시장이 피고소 사실을 어떻게 인지할 수 있었는지를 집중 공략하겠다고 벼르고 있다. 박 전 시장이 피고소 사실을 알게 된 것이 결국 그의 극단적 선택으로 이어진 만큼, 통합당은 이 고리를 최대 쟁점으로 삼으면서 김 후보자의 청문회를 청와대와 여당까지 정조준하는 발판으로 삼을 예정이다.김종인 통합당 비상대책위원장은 지난 16일 비대위 회의에서 "경찰이 사전에 (박 전 시장의 피고소 사실을) 청와대에 알려줬는지 분명하게 대답해줄 수 있는 사람은 대통령"이라고 말한 바 있다. 또 "이번 사건과 관련해 가장 중요한 것은 과연 성범죄에 대한 조사 사실을 누가 박 전 시장에게 전달했는지, 경찰이 보고를 청와대에 전달했는지 여부"라고 거듭 강조했다. 주호영 통합당 원내대표도 박 전 시장의 피고소 사실이 전달되는 과정에 청와대가 있었을 가능성을 언급하며 "정권의 잘못된 비리"라고 주장하기도 했다. 경찰청 소관 상임위원회인 행정안전위원회 소속 통합당 의원들은 관련 의혹을 밝히겠다며 경찰과 서울시 측 인사 11명을 김 후보자 청문회의 증인으로 추가 채택해달라고 지난 14일 더불어민주당에 요청하기도 했다.이들이 증인으로 채택해달라고 신청한 이들은 서울지방경찰청장, 여성청소년과장, 서울시청 파견 정보과 협력관, 서울시 정무부시장, 여성권익담당관, 인권담당관, 비서실장, 젠더특보 등이다.증인 채택이 거부되자 이들은 15일 기자회견을 열고 고소장 접수 건이 유출된 경위를 명명백백히 공개해야 한다며 국회가 요구하는 자료 제출과 증인 출석 요구에 정부와 여당이 협조해야 한다고 촉구했다. 민주당은 김 후보자 청문회가 '박원순 청문회'로 번지지 않게 방어에 나설 계획이다. 청와대는 경찰로부터 박 전 시장의 피고소 사실을 보고받은 것은 사실이지만 이를 서울시에 알리지는 않았다는 입장이다.또 민주당은 서울시가 박 전 시장의 성추행 의혹 진상을 규명하기 위해 꾸리는 합동조사단의 조사 결과를 일단 지켜보자는 태도를 보이고 있다. 다만 이 문제를 정치쟁점화하지 않는다는 원칙 하에 적극적인 방어에 나설 것으로 보인다. 이밖에 박지원 국가정보원장 후보자와 이인영 통일부장관 후보자의 인사청문회, 오는 22~24일 예고된 대정부질문도 개원 이후 여야가 본격적으로 격돌하는 무대가 될 전망이다.kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
