"송파 60번 거짓진술에…" 광주 코로나 확산 "예측 불허"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 서울 '송파 60번 확진자'와 직간접 접촉으로 광주에서 11명의 확진자가 발생하면서 600여명이 코로나19 검사를 받은 것으로 나타났다.19일 광주시에 따르면 광주에서 송파 60번 확진자와 식사를 한 친인척 등 모두 11명이 코로나19 양성 판정을 받았다.이들 확진자와 직간접으로 접촉한 596명이 전날 코로나19 검사를 받았고, 585명이 음성 판정을 받았다. 외출과 외부 접촉이 일절 금지되는 자가격리자도 128명으로 집계됐다.보건당국은 전날 확진자 2명(남매)이 발생한 광주 계수초등학교 학생 325명과 교직원 44명, 기타 6명 등에 대한 검사를 진행했고, 모두 음성 판정을 받았다. 5명은 검사를 진행하고 있다.확진자가 다니던 희망직업학교에서도 51명이 검사를 받아 음성 판정을 받았다. JDW컨설팅도 직원 등 19명도 검사를 받았고 음성으로 나타났다.확진 초등학생이 다닌 학교에 대해 오는 24일까지 원격수업을 진행할 방침이다. 희망직업학교, JDW컨설팅의 경우 건물 위험평가를 진행하고 추가 접촉자를 확인 중이다.이용섭 시장은 "한 사람(송파 60번)의 분별없는 광주 친척 방문과 밀접 접촉, 그리고 확진 판정 이후 광주방문 사실 은폐로 인해 확진자가 계속 늘어나고 있다"며 "수많은 시민들이 피해와 고통을 받고 있다"고 밝혔다. 이어 "송파60번의 거짓 진술 등으로 골든타임을 놓치면서 이미 2차 감염이 시작된 가운데 앞으로도 추가 검사자와 확진자, 자가격리자가 얼마나 더 나올지 예측하기 어려운 상황이다"고 우려를 표시했다.광주시는 '거짓 진술'로 감염확산을 초래한 송파60번 확진자에 대해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제18조에 의거해 광주경찰청에 고발조치했고, 구상권 청구도 검토하고 있다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
