"내로남불 벗어나자, 부끄럽다"…여당 의원 "반성문"
(서울=뉴스1) 장은지 기자,한재준 기자 = 이원욱 더불어민주당 의원(3선·경기 화성을)이 8·29 전당대회 최고위원 후보로 출사표를 던지며 '민주당다운 쇄신'을 약속했다. 180석을 얻은 총선 이후 열리는 첫 전당대회지만, 최근 부동산 민심 악화와 고(故) 박원순 서울시장 성추행 혐의로 문재인 대통령과 당 지지율이 하락하며 당 분위기는 무겁게 가라앉았다. 전당대회 출마자들도 권력형 성추문과 국민적 비판, 보궐선거 공천 여부, 부동산 대책 등에 대한 무거운 질문지를 받아들었다. 이를 두고 당 대표와 최고위원 후보들의 고심이 깊어지는 가운데 '내로남불(내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜)을 벗어나자'는 소신발언이 나왔다. 이원욱 의원은 19일 오전 국회 소통관에서 기자회견을 열고 "민주당에 실망하는 국민은 공정함을 잃은 것에 대한 실망이었고, '내로남불'식 태도 때문이었다"며 "지금 우리 민주당이 자성해야할 지점은 바로 '민주'라는 단어에 있다"고 초심으로 돌아가자는 뜻을 피력했다. 당내 '소신파'로 꼽히는 이 의원은 '내로남불'식 태도를 버린 '민주당다운 민주당'을 약속했다. 최근 악재들로 민심을 잃었지만, 공정과 정의를 기본으로 한 초심으로 다시 돌아가자는 메시지로 풀이된다. 그는 "지난 4월 총선에서 우리는 180석이라는 큰 의석을 얻으며 성공했지만 국민들이 큰 의석을 주신 것이 민주당이 전체적으로 잘해서인지는 여전히 의문"이라며 "국민들이 많이 불안해하고 계신다"고 당 지지율 하락 등 위기의식을 강조했다. 이 의원은 "민주당과 통합당의 지지도는 오차범위내로 격차가 좁혀졌다"고 짚으며 "민주당이 민주당 다워져야 한다"고 목소리를 높였다. 대표적으로 민주당이 인천국제공항 정규직 전환을 둘러싼 청년층의 분노를 '가짜뉴스 때문'이라고 치부한 데 이어, 고위공직자와 국회의원들의 다주택 보유 논란과 박원순 서울시장 성추행 의혹 사건 국민이 분노하는 문제에 모호하게 대처한 것이 지지율 하락의 원인이라고 판단했다. 그가 제시한 해법은 "민주당을 '민주당'답게"다. 구체적으로 "(인천국제공항 정규직 전환 논란 등에서) 민주당이 가진 최고의 가치였던 공정함이 흔들렸다. 민주당에 실망하는 국민은 공정함을 잃은 것에 대한 실망이었고 '내로남불'식 태도 때문이었다"며 "민주의 또 다른 이름, 평등과 공정, 정의의 이름을 다시 붙들어야 한다"고 강조했다. 이 의원은 기자회견 후 기자들과의 질의응답에서도 "당이 (문제의) 본질을 꿰뚫지 못하고 미세하게 접근하니 '쟤네 왜그러지', '내로남불 아니냐' 등을 느꼈다는 것"이라며 "다주택자 문제나 인국공 사태 등에서 애초에 우리 당이 약속한 것들을 실천하는 것을 보여주는 것이 국민의 마음에서 민주당이 떠나지 않게 하는 핵심"이라고 했다. 차기 당대표 등 지도부에 대해서도 "차기 당대표는 지금 흐트러진 민심을 잘 끌어모으고 공정함의 가치를 잘 만들어갈 분이 됐으면 한다"고 했다. 또한, 고 박원순 전 서울시장 성추행 사건과 관련해 논란이 됐던 당의 일관된 '피해 호소인' 지칭이나 '사자 명예훼손' 발언 등도 같은 맥락으로 해석하며 "그러한 내로남불적 태도를 갖고 있으면 당은 더 흔들리게 될 것"이라며 "민주당과 함께한 세력이라고 해서 무죄추정의 원칙으로 기다려야 한다는 것이야말로 내로남불"이라고 자성의 목소리를 냈다. 국회 행정안전위원회 소속 박완주 민주당 의원(3선·충남 천안을)도 이날 입장문을 내고 "박원순 시장의 성추행 의혹을 있는 사실 그대로 냉정하게 확인해야 한다"고 말했다.  박 의원은 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회 하루 전인 이날 입장문을 통해 "연이은 광역단체장의 성범죄 사건으로 많은 국민이 분노했고 상처받았다"며 이같이 밝혔다. 박 의원은 민주당 소속 광역단체장의 잇단 성추행 의혹에 대해 "굉장히 참혹하고 부끄러운 심정이다. 민주당 의원으로서 책임을 통감한다"며 "사건에 대한 진상규명이 무엇보다 가장 중요하다. 피해자의 호소를 묵살하거나 방조하지 않았는지도 철저하게 조사해야 한다"고 강조했다. 이어 "수사내용 유출 의혹도 국회와 정부가 투명하게 국민 앞에 무한 책임의 자세로 진상규명에 나서야 한다"며 "진실을 밝히기 위해 국회의 역할이 더욱 중요해졌다"고 했다. 이날 박 의원은 박 전 시장의 고소인을 '피해 호소인'으로 칭해 온 당의 조치와 관련해서도 "피해자를 피해자라고 부르지 않았던 부끄러운 성인지 감수성에 대해 국민들은 이해하지 못하고 있다"고 지적하며 "우리 사회는 지도층의 낮은 성인지 감수성에 대해 단호해야 한다. 그래야 이번과 같은 비극이 되풀이되지 않을 것"이라고 했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
