박원순 의혹 풀 "스모킹건" 휴대폰 언제 열리나…장기화 전망도
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 극단적인 선택을 한 고(故) 박원순 전 서울시장의 정확한 사망 경위를 수사하는 경찰이 '스모킹건'으로 떠오른 박 전 시장의 휴대전화의 디지털포렌식 작업에 들어갈 방침이다. 19일 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 서울지방경찰청 디지털포렌식 부서에 박 전 시장의 휴대전화 분석을 의뢰했다. 이 휴대전화는 지난 10일 박 전 시장이 숨진 채 발견된 현장에서 발견된 것이다. 포렌식이란 컴퓨터 공학 지식을 기반으로 디지털 기기에 남은 범죄 단서와 증거 등을 수집하는 절차를 의미한다. 경찰은 '디지털 증거 수집 및 처리 등에 관한 규칙'에 근거해 포렌식 분석을 절차대로 진행할 예정이다.박 전 시장 휴대전화는 보안성이 뛰어난 '아이폰 XS' 기종으로 알려졌다. 서울경찰청은 해당 휴대전화의 잠금 장치를 풀지 못한다면 경찰청에 잠금 해제를 요청할 것으로 알려졌다. 경찰청은 이스라엘 '셀레브라이트(cellebrite)'사에서 개발한 소프트웨어를 보유하고 있다. 앞서 검찰이 청와대 하명수사·선거개입 의혹으로 검찰 수사를 받다가 극단적인 선택을 한 청와대 민정비서관실 특감반원 출신인 서울동부지검 소속 백모 전 검찰수사관의 휴대전화 잠금을 해제하는 데 사용된 프로그램이다.다만 분석 작업에는 상당한 시간이 걸릴 것으로 보인다. 고(故) 백 수사관의 휴대전화(아이폰) 잠금을 해제하는 데도 약 4개월이 걸렸다. 텔레그램 '박사방'의 운영자 조주빈(25·구속기소)의 아이폰 역시 셀레브레이트사의 소프트웨어를 사용해 시도하고 있지만 지난 3월부터 4개월 넘게 잠금을 풀지 못하고 있는 것으로 알려졌다.박 전 시장의 유족 측은 포렌식 작업에 참여의사를 밝힌 상태다. 다만 아직 포렌식 작업은 시작되지 않은 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 <뉴스1>과 통화에서 "유족들이 참여의사를 밝혔다"면서도 "포렌식 작업은 아직 시작하지 않았다"고 전했다. 경찰은 현재까지 박 전 시장의 개인명의 휴대전화 2대를 확보해 포렌식 작업을 진행할 계획은 없는 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 숨진 박 전 시장에게서 발견된 휴대전화 1대와 추가로 개인 명의로 개통된 2대 등 총 3대에 대한 통신기록 영장을 신청했지만 법원이 이를 기각한 바 있다. 하지만 박 전 시장의 정확한 사망 경위를 파악하는 데 핵심 인물 중 한 명인 임순영 서울시 젠더특보의 소환 일정 조율에 어려움이 있고, 통신영장이 기각됨에 따라 경찰이 향후 수사를 위해 남은 2대의 휴대폰에 대한 포렌식 작업을 추진할 가능성도 배제할 수 없다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
