통합당 울산 "박원순 피해자 2차 가해 중단하고 철저히 진상 밝혀야"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 통합당 울산시당 여성위원회(위원장 천기옥 시의원)와 여성정책자문단(단장 신명숙 전 시의원)은 19일 고 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건과 관련해 성명서를 내고 '피해자에 대한 2차 가해 중단과 철저한 진실규명'을 촉구했다.  이들은 "그동안 여권과 친여인사들은 자신들에게 불리한 사건이 벌어질 때 마다 상황을 호도하고 진실을 은폐하기 위해 상습적으로 말장난을 해왔다"며 "이번에도 피해자의 일방주장인 것처럼 몰아가기 위해 여권전체가 짜맞춘 듯 '피해 호소인'이라는 신조어를 만들어 말장난을 하고 있다"고 지적했다. 덧붙여 "피해자의 정신적 고통은 내팽개친 채, 민주당과 친여인사들이 방송이나 언론을 통해, 2차 가해를 서슴지 않고 있다"고 주장했다.  박 시장을 향해서는 "여성인권 운동가임을 자처하고, 서울시에 최초로 젠더특보를 임명하며 성차별 요소를 없애겠다는 의지를 밝혔던 모습은 모두 사기였고 쇼 였다"며 강하게 비판했다. 이들 단체는 "피해자의 목소리는 들으려 하지 않고 오히려 성추행 혐의를 받고 있는 가해자를 옹호하고 사실을 덮으려는 비정상적인 나라가 되고 있는 작금의 현실을 개탄한다"며 "성폭력 피해자에 대한 2차 가해가 더 이상 발생하지 않도록 범여권의 신랄한 자기반성과 책임있는 자정노력을 촉구한다"고 말했다.이어 "내로남불식 선택적 젠더감수성, 선택적 피해자중심주의, 선택적 분노라는 진영논리에서 벗어나, 이번 사태와 관련해 단 한 점의 의혹도 남지 않도록 경찰과 검찰이 조직의 명운을 걸고 수사해 실체적 진실을 밝힐 것"을 요구했다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
