"박원순 의혹 스모킹건" 휴대폰 서울경찰청서 포렌식 시도
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 서울지방경찰청 디지털포렌식 부서는 '피소 사실 유출'과 성추행 의혹을 해소할 스모킹으로 주목되는 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화를 대상으로 분석 작업에 돌입한다.17일 서울 성북경찰서에 따르면 이날 오후 서울경찰청 디지털포렌식 부서에 박 전 시장 휴대전화 분석을 의뢰했다고 밝혔다. 해당 휴대전화는 지난 10일 오전 0시01분 박 전 시장이 숨진 채 발견된 현장에서 확보한 것이다.경찰은 '디지털 증거 수집 및 처리 등에 관한 규칙'에 근거해 분석 작업을 절차대로 진행할 예정이다.다만 분석 작업에는 적지 않은 시간이 소요될 것으로 예상된다. 청와대 하명수사 의혹을 받던 백모 청와대 수사관의 휴대전화 잠금을 해제하는 데도 약 4개월이 걸렸다. 서울경찰청은 해당 휴대전화의 잠금장치를 풀지 못한다면 경찰청에 잠금 해제를 요청할 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 박 전 시장의 사망 경위를 파악하기 위해 그의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 신청했으나 법원은 "강제 수사의 필요성이 부족하다"며 기각한 바 있다.경찰은 서울경찰청에 분석을 의뢰한 휴대전화를 토대로 박 전 시장의 사망 경위를 들여다보겠다는 계획이다. 이와 함께 박 전 시장 피소 사실 유출 의혹이 해소될 지도 관심이 쏠리고 있다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
