"박원순 성추행 방조" 고발도 수사 착수…경찰, 고발인 조사
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 고한석 비서실장 등 고(故) 박원순 전 서울시장을 보좌한 전직 비서실장 4명이 박 전 시장의 강제추행을 방조했다는 혐의로 무더기 고발된 사건에 대해 경찰이 본격적인 수사에 착수했다. 서울지방경찰청은 17일 오후 3시 가로세로연구소(가세연) 관계자를 불러 고발인 조사를 진행할 계획이라고 밝혔다.전날 가세연은 허영, 김주명, 오성규, 고한석 등 박 전 시장의 전직 비서실장들과 서울시 부시장을 지낸 윤준병 더불어민주당 의원을 업무상 위력에 의한 강제추행 방조 및 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 고발했다.이들은 고발장에서 전직 서울시 비서실장 4명이 박 전 시장의 추행 사실을 인지하고도 피해자를 다른 부서로 보내는 식의 그 어떤 조치도 취하지 않고 방조해왔다고 주장했다.경찰 관계자는 "이러한 방임과 방조가 직무유기 등 현행법 저촉 여부 및 압수영장 발부 등 강제수사가 가능한지 여부 등에 대해서도 철저히 검토해 수사할 예정"이라고 말했다. 아울러 경찰은 전날 한국성폭력상담소와 한국여성의전화 측이 밝힌 전직 비서 A씨의 추가 피해 사례에 대해서도 사실관계 파악에 나섰다.  A씨 측은 "시장이 샤워를 마치고 시장실로 들어가면 비서가 속옷을 가져다줘야 했고 시장이 벗어둔 운동복과 속옷을 비서가 집어 봉투에 담아 시장의 집에 보냈다"고 추가로 성희롱 사실을 공개했다. 또 "시장이 시장실 내 침대가 딸린 내실에서 낮잠을 자면 여성 비서가 낮잠을 깨워야 했고 시장의 혈압을 재는 것도 여성 비서의 업무로 부여됐다"며 "박 전 시장은 '자기(피해자 지칭)가 재면 내가 혈압이 높게 나와 기록에 안 좋다'며 성희롱적 발언을 했다"고 전했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
