"코로나19 명단 팝니다" 텔레그램상 개인정보 불법판매자 구속
(내포=뉴스1) 최현구 기자 = 충남지방경찰청 사이버수사대는 텔레그램(클라우드 기반 메신저 프로그램)상에서 ‘코로나19 출입 명단’ ‘코로나 명부 팝니다’라는 제목으로 타인의 개인정보(이름, 주소, 연락처, 체온 등)가 기재된 데이터베이스(DB) 파일을 광고하고 판매한 A씨(20대 후반)를 붙잡아 구속했다. 개인정보 판매업자 A씨는 작년 9월쯤부터 불상자들로부터 개인정보(이름·연락처 등)를 제공받아 이를 편집(체온을 임의로 기재)해 가짜 출입자명부DB를 만든 후, SNS를 통해 '코로나19 출입 명단'등의 제목으로 광고를 해왔다. 이후 구매자에게 가짜 출입자명부를 텔레그램으로 판매해 4200만원 상당의 부당 이득을 취득한 혐의다. 경찰은 주거가 일정하지 않은 A씨를 검거해 구속하고 판매 수익금 등으로 추정되는 현금 1억4500만 원을 압수했다.판매업자 A씨는 “코로나19 DB라고 광고하면 잘 팔릴 것 같아 자신이 일부 작업해 판매한 것일 뿐 정부 부처 전산망을 해킹해 개인정보를 수집한 것은 아니다”라고 진술했다.경찰 수사에서도 A씨가 정부 부처 등을 해킹한 흔적은 아직까지 발견되지 않았다.A씨는 휴대전화를 수시로 교체하고 타인 명의 차량을 운행하는 등 다양한 방법으로 경찰의 추적을 회피하며 개인정보 DB를 판매한 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "향후 부정한 방법으로 타인의 개인정보를 수집·판매하는 사람에 대해 수사 활동을 강화하고 불법 유통으로 얻은 범죄수익금을 반드시 기소전 몰수·추징보전 신청하는 등 엄정 대응하겠다"고 밝혔다.chg5630@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
