"부모 신분증·사진 보내면 대출"…미성년 상대 7억 가로챈 일당
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 부모의 신분증 사진을 찍어 보내주면 "대출을 해주겠다"고 미성년자들을 속여 수억원을 가로챈 일당이 경찰에 무더기로 붙잡혔다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 컴퓨터 등 사용 사기 혐의로 A씨(21)를 비롯한 5명을 구속하고 10명을 불구속 입건했다고 7일 밝혔다. 이들 모두 검찰에 기소 의견으로 송치됐다. A씨 등은 지난해 12월부터 올해 2월까지 소셜네트워크서비스(SNS)에서 '미성년자 대출 광고'를 하며 미성년자들을 유혹했다. 이들은 부모의 신분증 사진을 찍어달라고 미성년자들에게 요구해 받았다. 또 피해자들에게 부모 명의의 휴대전화에 원격조종 애플리케이션을 설치하게 했다. 이후 부모 신분증 사진과 원격 조정으로 공인인증서를 발급 받은 후 '비대면 대출'을 해서 총 22명에게 7억5000여만원을 가로챘다.공인인증서를 통해 피해자 부모의 예금계좌에 든 돈을 빼내 이른바 '대포통장'으로 세탁한 것으로도 조사됐다. A씨 등은 이 돈의 대부분을 유흥비에 사용한 것으로 전해진다.경찰은 A씨 등에게 대포통장을 판매한 5명도 전자금융거래법 위반 혐의로 불구속 송치했다.경찰 관계자는 "재발방지 차원에서 금융당국에 수사 결과를 통보하고 제도 개선을 요청했다"고 밝혔다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
