문화관광연구원 직장 내 성추행 의혹 , 경찰 수사…계약직 2명 고소장
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 문화체육관광부 산하 연구기관인 한국문화관광연구원에서 계약직으로 일했던 연구원 2명이 성추행 피해를 폭로하면서 경찰이 수사에 나섰다.17일 서울 강서경찰서에 따르면 한국문화관광연구원의 전 연구원 A씨와 B씨는 정규직 연구원 C씨에게 성추행을 당했다며 이달 1일 고소장을 제출했다. A씨와 B씨는 C씨가 담당했던 사업의 위촉연구원이었다. 이들은 2017년 출장지 등에서 C씨에게 원치 않는 신체접촉을 당하는 등 성추행 피해를 호소한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "고소장은 접수됐고 절차에 따라 수사를 진행해 나갈 것"이라며 "구체적인 사안은 확인해줄 수 없다"고 밝혔다. 문체부는 최근 조사반을 구성해 15일부터 진상조사에 나섰다. 조사반은 문체부 기획조정실 미래문화전략팀, 양성평등정책담당관, 한국여성인권진흥원 전문상담원으로 꾸려졌다.문체부 조사반 관계자는 "서면조사 등을 통해 사실관계 파악에 나서고 있다"고 밝혔다. 이 관계자는 "피해자 2명은 모두 퇴사한 상태라 대면권한이 없는 조사반이 피해자를 대상으로 조사하긴 힘들다"며 "구체적인 피해 내용은 경찰 수사에서 밝혀질 부분"이라고 말했다. 2017년 성추행 피해사실을 알렸으나 기관 측이 이를 묵살했다는 의혹에 대해선 "당시 면담 담당자의 주장과 엇갈리는 부분이 있다"며 구체적인 경위 등에 대해 조사할 방침이라고 밝혔다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
