"전원 외부전문가" 서울시 합동조사단, 朴피소 사전인지 여부 조사
(서울=뉴스1) 최현만 기자 = 서울시가 합동조사단 조사위원 9명 전원을 외부전문가로 구성해 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹과 관련한 사실관계를 조사한다.서울시는 박 전 시장의 성추행 의혹과 관련한 사실관계를 규명하고 공정한 재발방지대책을 수립하기 위해 합동조사단 조사위원 전원을 외부전문가로 꾸린다고 17일 밝혔다.박 시장을 고소한 전직 비서 A씨에 대한 호칭은 '피해호소인'이 아닌 '피해자'로 표기한다. 여성가족부가 지난 16일 피해자 지원기관으로부터 보호와 지원을 받는 사람은 피해자라고 정의한 점을 반영했다.합동조사단은 9명의 조사위원으로 구성되며 여성권익 전문가 3명, 인권 전문가 3명, 법률 전문가 3명이다. 조사단장은 조사단에서 호선으로 선출한다.여성권익 전문가는 한국성폭력상담소, 한국여성의전화 등 여성단체에서 추천을 받고 인권 전문가는 국가인권위원회에서, 법률 전문가는 한국여성변호사협회, 민변 여성인권위원회, 한국젠더법학회의 추천을 받을 계획이다.합동조사단 아래 실제 조사업무를 담당하는 특별조사관도 운영한다. 합동조사단에서 특별조사관을 선임하며 이들은 상근하면서 조사를 실시하고 보고서를 작성하는 역할을 맡는다. 시는 청사 외 독립된 공간에 조사실 및 회의실을 확보해 제공한다.서울시가 밝힌 합동조사단의 역할은 Δ사실관계 조사를 통한 실체적 진실 규명 Δ위법·부당 행위자에 대한 징계 또는 고소·고발 등 권고 Δ제도개선 및 조직문화개선 등 재발 방지대책 제시다.조사범위는 Δ성추행 고소사건과 관련한 사실관계 확인 Δ서울시 방조여부 확인 Δ서울시 사전인지 여부 확인 Δ정보유출 및 회유 여부 확인 등이다. 구체적인 사항은 향후 조사단에서 결정한다.조사기간은 최초 구성일로부터 90일 이내로 한다. 다만 필요하면 조사위원 합의에 의해 추가 연장이 가능하다. 안건은 재적 인원 과반수 찬성으로 의결하고 직무수행 중 알게 된 사실은 비밀유지 서약을 통해 보안을 유지할 계획이다.시는 원활한 조사를 위해 서울시장 권한대행 명의로 전 직원에 대해 조사단에 협조할 것을 명령하고 정당한 사유 없이 비협조할 경우 명령불이행으로 징계조치한다. 조사 대상자가 퇴직자인 경우 자발적 협조를 요청하고 정당한 사유 없이 불응할 경우 경찰 조사를 의뢰한다. 조사가 완료되는 즉시 합동조사단은 조사결과를 발표하고, 서울시는 합동조사단이 권고하는 내용을 이행한다. 불법·부당 행위자에 대한 시정 권고 시 내부직원은 징계조치하고 외부인사는 고소·고발을 의뢰한다. 재발방지 대책은 적극 수용해 추진한다.chm6462@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
