박원순 의혹 "키맨" 임순영 젠더특보…언제쯤 소환될까
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 고 박원순 서울시장의 사인을 규명하기 위해 고한석 전 비서실장 등 서울시 관계자들을 줄소환해 조사하고 있는 가운데 임순영 서울시 젠더특보 또한 경찰 소환 조사를 피할 수 없을 것으로 보인다.임 특보는 박 전 시장과 관련해 성추행 피소 사실이 사전에 유출됐는지, 박 시장이 해당 사실을 언제 보고받았는지 등 사건과 관련한 의혹을 규명할 '키맨'이 될 것으로 보이기 때문이다.현재까지 임 특보가 박 전 시장와 연관된 동선으로 확인되거나 보도된 내용은 Δ사망 전날인 8일 오후 3시쯤 임 특보가 시장 집무실을 찾아가 '실수한 일이 있냐'고 물었으며 Δ8일 오후 9시30분쯤 서울시청에서 비서실 관계자와 이에 대한 대책회의를 열었고 Δ8일 오후 11시쯤 서울시 종로구 가회동 서울시장 공관에서 박 전 시장 등과 회의를 한 것 등으로 보인다. 8일 오후 3시는 박 전 시장의 고소장이 서울지방경찰청에 접수되기 1시간30분 전이다. 임 특보는 이후 박 전 시장의 성추행 고소 건과 관련해 먼저 상황을 파악하고 서울시 관계자들과 회의를 주선하고 박 전 시장과 직접 회의를 여는 등 적극적인 역할을 한 것으로 해석된다.  서울 성북경찰서는 박 전 시장의 변사 관련 사망 경위를 파악하기 위해 필요한 서울시 관계자들을 모두 소환해 조사하겠다는 방침이다. 사망 경위를 묻기 위해서는 박 전 시장과 관련된 성추행 피소 사실이 언제 어떻게 전해졌는지도 조사 내용에 필수적으로 포함될 것으로 추론된다. 박 시장의 사망과 강력한 인과관계가 있기 때문이다. 임 특보는 일부 언론에 당시 박 시장의 성추행 관련 고소장이 접수된 사실은 알지 못한다고 말했으나 8일 오후 3시에 박 전 시장에게 '실수한 점'에 대해 물은 것으로 봐서는 성추문을 외부 관계자로부터 전해들었을 가능성이 높다. 또한 임 특보가 8일 오후 11시 다소 늦은 시간에 공관에서 임 특보를 포함해 박 전 시장과 법률전문가들이 회의를 연 것으로 알려지면서 경찰은 당시 회의 내용과 박 전 시장의 당시 심경 등에 대해서도 집중적으로 물어볼 것으로 예상된다. 임 특보가 같은날 오후 3시 박 시장에게 전달한 내용에 대해서도 포함해서다.이를 종합해보면 경찰은 임 특보에게 Δ박 전 시장에게 8일 오후 3시와 오후 11시쯤 보고한 내용 Δ당시 박 전 시장이 파악한 내용과 반응 등을 집중적으로 물어볼 것으로 예상된다. 아울러 피고장이 서울경찰청에 접수되기도 전에 임 특보가 알게 됐다면 미리 유출된 점에 대해서도 조사할 가능성이 있다. 한편 임 특보는 14일부터 휴가를 내고 칩거 중인 것으로 알려졌다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
