"집합금지 명령"에도 또 모인 방판업체…59명 고발
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 집합금지 명령을 내린 가운데 이를 어기고 모인 다단계 방문판매 업체 관계자와 회원이 무더기 고발됐다.17일 광주시 등에 따르면 지난 15일 오후 3시30분쯤 광주 서구 치평동 한 사무실에서 화장품 관련 다단계 방문판매 업체 관계자와 회원 59명이 모여 있다 당국에 적발됐다. 광주시는 공정거래위원회와 행정안전부, 특수판매공제조합과 합동으로 방문판매 업체 현장 점검 과정에서 적발했다.이들은 사무실에서 마스크팩 시연과 화장품 사용법 등 판매 관련 강연을 듣고 있던 것으로 알려졌다. 광주시는 최근 방판발 코로나19 지역 감염이 확산함에 따라 방판업체의 집합을 금지하고 있다. 하지만 이들은 "행정명령 공고문을 받지 못했고 집합금지 명령이 내려진 지도 몰랐다"고 진술한 것으로 전해졌다.다단계 방판업체는 본사가 있는 지자체에 신고 의무가 있다. 타 지역 지자체에는 의무 신고대상이 아니다.이 업체는 본사가 서울에 있어 광주시에는 사업 신고를 하지 않은 것으로 알려졌다. 광주시는 이들을 감염병 예방법 위반 혐의로 전날 경찰에 고발했다. 광주시 관계자는 "집합금지 대상 업체가 아니라 해당 행정명령으로는 고발이 어렵지만 광주시가 사회적 거리두기를 2단계로 격상해 '50인 이상' 집합을 제한한 만큼 방역 수칙 위반 등의 혐의로 고발했다"고 말했다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
