김여정 경고 후 대북 전단 "강제 조치" 첫 이행…北 반응할까
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 정부가 대북 전단(삐라) 살포로 남북관계가 경색된 이후 처음으로 사태를 수습할 조치를 단행하면서 북한이 어떤 반응을 보일지 주목된다. 북한은 지난달 4일 처음으로 탈북민단체의 전단 살포를 문제 삼으며 남측에 이를 방치하지 말고 실질적 조치를 내놓을 것을 요구했다.  통일부는 대북 전단과 물품(쌀) 등을 살포한 민간단체 자유북한운동연합과 큰샘에 대해 법인 설립 허가를 취소했다고 17일 밝혔다.통일부는 이날 "정부의 통일 정책이나 통일 추진 노력을 심대히 저해하는 등 설립 허가 조건을 위배했다"면서 이들 단체가 법인 설립 목적 이외의 사업에 해당하는 대북 전단과 물품을 살포했으며 접경지역 주민들의 생명과 안전의 위험을 초래했다고 지적했다. 자유북한운동연합과 큰샘은 탈북자 형제인 박상학·박정오 형제가 각각 대표를 맡고 있는 단체로, 이들은 북한 주민들의 알 권리 보장과 인권 증진을 주장하며 대북 전단과 페트병에 쌀을 담아 북한에 살포해 왔다.법인 설립 허가가 취소될 경우, 단체들은 지정기부금 단체 지정이 취소되며 기부금 모금이 어려워진다. 또한 각종 세제 혜택도 받을 수 없게 된다. 이들의 전단 살포 활동의 자금줄을 끊는 효과가 있는 셈이다.정부가 대북 전단 살포와 관련해 강제력 있는 조치를 내놓은 것은 이번이 처음이다. 특히 탈북민 단체의 법적 효력을 상실하게 하는 실효성 있는 대책이라는 평가가 나온다. 이번 조치와 별개로 교류협력법 위반으로 경찰에 고발된 두 단체들에 대한 수사도 이어질 예정이다. 정부는 지난달 이들 단체가 교류협력법 상의 반출 승인 규정을 위반했다며 경찰에 고발한 바 있다.통일부는 이 단체들에 대한 법인 설립 허가 취소에 이어 북한 인권 및 정착 지원 분야와 관련된 통일부 등록 법인 단체 25개에 대한 사무검사도 실시할 예정이다.대북 전단 살포는 지난달 4일 김여정 북한 노동당 제1부부장의 담화를 계기로 쟁점화됐다. 당시 그는 "남조선 당국이 전단 살포를 방치한다면 머지않아 최악의 국면을 내다봐야 할 것"이라며 금강산 관광 폐지, 개성공단 완전 철거, 개성 남북공동연락사무소 폐쇄, 남북 군사합의 파기 등 가능성을 언급했다. 북한은 이로부터 12일 뒤엔 실제로 남북공동연락사무소를 폭파하는 조치를 단행했다. 대북 전단 문제에 대한 남측의 사죄, 반성, 재발방지 약속이 없다는 이유에서였다.wonjun44@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
