박원순 사망 전날 늦은 밤 공관회의 무슨 얘기 오갔을까
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소됐으나 극단 선택으로 사망한 고(故) 박원순 전 서울시장에게 고소 사실 등 수사 관련 정보 유출 의혹이 제기된 가운데 8일 오후 시장 공관 대책회의에 관심이 쏠리고 있다.박 전 시장이 극단선택을 한 9일 아침 공관을 나서기 전날인 8일 밤인 임순영 서울시 젠더특보, 비서관 2명 등과 함께 서울시 공관에서 대책회의 성격의 현안회의를 한 것으로 전해졌다. 구청장 11명과 막걸리를 곁들인 만찬 뒤 하루 일정을 끝마치지 않고 다시 대응책을 논의한 것이다.임 특보는 만찬 전 8일 오후 3시쯤 시장 집무실에 예고없이 방문해 박 전 시장에게 "'불미스러운 일'에 휘말린 게 있느냐"는 첩보를 보고했다. 박 전 시장이 곧바로 대응하지 않았으나 공관에서 회의를 주재하며 시청 내 젠더갈등 문제 등을 담당하는 임 특보를 늦은 밤 재차 부른 것은 성추행 의혹 등을 염두에 둔 회의라는 추정이 가능하다. 서정협 서울시장 권한대행(당시 서울시 행정1부시장) 등 인원을 배제하고 극소수로만 이뤄진 것도 의혹을 더한다.박 전 시장 변사사건을 수사 중인 서울 성북경찰서가 17일까지 연 사흘째 서울시 관계자를 소환하면서 조사 대상자는 공관 회의 참석자나 박 전 시장의 정무라인 관계자 등일 가능성이 있다.임 특보의 박 전 시장 보고 외 '최측근'이자 9일 오전부터 그를 만난 뒤 박 전 시장의 극단선택 전 통화를 나눴던 고한석 전 비서실장의 정무라인을 통한 성추행 의혹이나 고소 내용 등 유출·전달 가능성도 거론됐다. 그러나 고 전 실장은 "9일 오전 (내가) 인지한 것은 사안 자체이지 고소 사실은 아니었다"면서 부인하는 입장을 낸 뒤 언론 취재에 응하지 않고 있다.그러나 국민일보 등 보도에 따르면 임 특보는 고 전 비서실장을 통해 박 전 시장의 피소 전 A씨 신원과 관련 경위 등을 박 전 시장에게 전달했다. 이 때문에 고 전 실장이 박 전 시장 성추행 의혹이나 고소를 몰랐다는 주장은 신빙성이 떨어지는 상황이다.경찰은 이런 내용을 복합적으로 확인하기 위해 서울시 관계자 소환과 함께 조만간 임 특보를 불러서 조사할 계획이다. 임 특보는 소환조사 일정을 수사기관과 조율하고 있는 것으로 전해졌다. 다만 성북서가 들여다보는 것은 박 전 시장이 극단선택에 이르게 된 계기 등이라 성추행 의혹 사건은 서울지방경찰청에서 수사하고 있어 이날(17일) 이후 추가소환 가능성도 있다.임 특보는 서울시에 특보직 사임 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. <뉴스1>은 임특보의 사의 표명과 고소인 관련 내용 확인 시점과 여부 등을 확인하기 위해 여러차례 연락했으나 닿지 않았다. 고 전 실장도 성추행 의혹 인지 시점 등을 확인하기 위해 접촉을 시도했으나 연락을 받지 않았다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
