"박원순 의혹 스모킹건" 휴대폰 포렌식…"유족 참여도 요청"(종합)
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 서울지방경찰청은 '피소 사실 유출'과 성추행 의혹을 해소할 스모킹건으로 주목 받는 고(故) 박원순 전 서울시장의 휴대전화를 대상으로 디지털 포렌식 작업에 돌입한다.17일 경찰에 따르면 서울 겅북경찰서늨 이날 오후 서울경찰청 디지털포렌식 부서에 박 전 시장 휴대전화 분석을 의뢰했다. 대상 휴대전화는 지난 10일 오전 0시01분 박 전 시장이 숨진 채 발견된 현장에서 확보한 것이다.포렌식이란 컴퓨터 공학 지식을 기반으로 디지털 기기에 남은 범죄 단서와 증거 등을 수집하는 절차를 의미한다. 경찰은 '디지털 증거 수집 및 처리 등에 관한 규칙'에 근거해 포렌식 분석을 절차대로 진행할 예정이다.경찰은 박 시장 유족 측에 '포렌식 참여 의사'를 밝혀달라고 요청한 상태다. 유족이 참여해야만 해당 분석물이 법원에서 증거로 인정될 가능성이 커진다.유족이 분석 작업에 참여하면 작업 도중 내용과 중간 결과를 놓고 훼손 여부를 확인한다. 분석물이 왜곡되는 건 아닌지 일종의 '증인'으로 참여해 확인하는 셈이다.유족 측은 포렌식 작업에 다소 회의적인 반응을 보이고 있어 경찰은 이들과 의견을 조율하고 있다. 경찰은 유족이 설령 동의하지 않더라도 절차대로 포렌식을 진행한다는 방침이다. 경찰 관계자는 "유족 동의 없이도 분석 작업을 할 수 있다"면서도 "분석 작업 직전에 유족의 참여 여부를 재차 물을 것"이라고 말했다.다만 분석 작업에는 적지 않은 시간이 소요될 것으로 예상된다. 청와대 하명수사 의혹을 받던 고(故) 백모 청와대 수사관의 휴대전화 잠금을 해제하는 데도 약 4개월이 걸렸다.서울경찰청은 해당 휴대전화의 잠금 장치를 풀지 못한다면 경찰청에 잠금 해제를 요청할 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 박 전 시장의 사망 경위를 파악하기 위해 그의 휴대전화 3대에 대한 통신영장을 신청했으나 법원은 "강제 수사의 필요성이 부족하다"며 기각한 바 있다.경찰은 서울경찰청에 분석을 의뢰한 휴대전화를 토대로 박 전 시장의 사망 경위를 들여다보겠다는 계획이다. 이와 함께 박 전 시장 피소 사실 유출 의혹이 해소될지 관심이 쏠리고 있다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
