민관합동조사단 구성부터 "삐걱"…여성단체 거부에 난처한 서울시
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 규명할 서울시 민관합동조사단이 구성단계부터 삐걱거리면서 서울시가 상당히 난처한 상황에 처했다.박 전 시장 성추행 의혹을 고소한 전직 비서 A씨를 지원하고 있는 여성단체들이 사실상 참여를 거부하고 있기 때문인데, 이들을 설득할 마땅한 방안도 없는 상황이다. 여성단체 중심으로 민관합동조사단을 꾸리겠다는 서울시의 당초 계획에 큰 차질이 생긴 것이다.17일 서울시에 따르면 송다영 여성가족정책 실장이 주도해 민관합동조사단 구성과 운영방식, 일정 등을 준비하고 있다. 지난 3월 임명된 송 실장은 30년동안 여성과 가족분야를 연구한 전문가다. 시는 당초 여성단체와 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가 위주로 민간합동조사단을 꾸릴 계획이었다. 특히 조사단의 구성과 운영 등 구체적인 사항은 여성단체 등과 협의할 방침이었다. 그러나 여성단체가 참여를 사실상 거부하면서 이 계획에 금이 간 상태다. 시는 지난 15일과 16일 2회에 걸쳐 여성단체에 조사단 구성을 위한 제안 공문을 보냈으나 이날 오후까지도 답신을 받지 못하고 있다.더욱이 박 전 시장을 고소한 전직 비서 A씨의 법률대리인인 김재련 변호사는 16일 서초구 사무실에서 기자들과 만나 "기자회견 당일인 13일 오전 11시39분쯤 서울시 여성정책실장으로부터 전화가 왔다"며 "실장이 '통화하고 싶다'는 내용의 문자를 남겼다"고 공개했다. 민관합동조사단 구성을 주도하고 있는 송 실장이 기자회견 연기를 시도했다고 지적한 것이다. 아울러 A씨를 지원하고 있는 한국여성의전화·한국성폭력상담소 등 여성단체는 입장문을 내고 "성차별과 성폭력을 책임 있게 조사하고 예방하려면 사임하거나 면직된 전 별정직·임기제 역시 그 대상이 돼야 한다"며 "이것이 서울시 민관합동조사단으로 가능한가"라고 부정적인 입장을 드러냈다. 박 전 시장과 사망과 함께 그가 기용한 정무직 공무원들은 대부분 서울시를 떠난 상황에서 '강제수사권' 없는 조사단이 그들에 대한 조사를 제대로 할 수 있는가를 지적한 것이다.이들은 그러면서 "사건이 공론화되기 전에 고소인이 서울시 내부에 도움을 요청했으나 묵살당했다"며 "경찰이 서울시청 6층에 있는 증거를 보전하고 수사자료를 확보해야 한다"고 촉구했다.이처럼 박 전 시장 사망 이후 서울시를 이끌고 있는 서정협호는 안팎으로 힘든 상황에 직면해 있다. 여성단체의 박 전 시장 관련 성추행 잇따른 폭로에 마땅한 대응조차 못하고 있는 실정이다. 시 관계자는 "진상을 규명할 민관합동조사단에 여성단체가 참여할 수 있도록 다양한 방법을 강구할 수 밖에 없는 상황"이라고 토로했다.이 뿐만 아니라 박 전 시장이 생전 그토록 지켜려고 했던 그린벨트 유지 방침은 정작 정부와 여당에서 계속 흔들고 있다.서울시는 지난 15일 '그린벨트 관련 서울시 입장'을 통해 "서울시는 미래 자산인 그린벨트를 흔들림 없이 지키겠다"는 확고한 입장을 밝혔지만, 거대 여당의 압박을 언제까지 견딜 수 있을지에 대해선 회의적 시각이 많은 상황이다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
