"강간 아니다" 진술 번복한 카자흐스탄인 2심도 징역 4년
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 카자흐스탄에서 헤어진 여자친구를 찾아 한국으로 입국한 뒤 전 여자친구를 강간하고 폭행한 혐의로 기소된 30대 남성이 2심에서도 실형을 선고받았다.서울고법 형사11부(부장판사 구자헌 김봉원 이은혜)는 17일 강간 등 혐의로 재판에 넘겨진 카자흐스탄 국적 A씨(32)에게 원심과 같이 징역 4년을 선고했다. 아동·청소년 관련기관과 장애인복지시설의 5년간 취업 제한도 명했다.  A씨는 지난해 11월 경기 김포의 한 모텔에서 전 여자친구 B씨(카자흐스탄)를 강간한 혐의로 기소됐다. A씨는 이 과정에서 B씨를 폭행하고 협박한 혐의도 받았다.1심은 A씨에게 징역 4년을 선고했고 이에 불복한 A씨는 항소장을 냈다. A씨는 "피해자를 강간한 사실이 없고 원심 형이 무겁다"는 취지로 항소했다.하지만 재판부는 A씨에 대해 강간죄가 성립한다고 판단했다.A씨는 경찰·검찰 수사단계에서 피해자를 협박해 간음했다는 사실을 모두 인정한다는 내용으로 진술했고, 1심 첫 공판에서도 강간 혐의를 인정한다고 진술했다. 재판부는 "이처럼 A씨는 수사기관과 1심에서 자백을 했고, 피해자의 진술과 A씨가 피해자에게 보낸 문자 내용도 자백진술에 부합한다"며 "자백의 진실성을 담보하기에 충분하다"고 판단했다.특히 "A씨의 주장처럼 피해자를 폭행한 사실이 없다고 해도 피해자의 나체 사진 등을 가족에게 유포하겠다고 협박해 간음한 이상 강간죄가 성립한다"며 "A씨와 피해자가 범행 이전에 사이가 좋았던 적이 있었다고 해서 강간죄 성립이 부정되는 것도 아니다"라고 밝혔다.재판부는 "A씨의 범행은 죄질이 매우 좋지 않고 비난가능성도 매우 높다"며 "이 사건 범행으로 인해 피해자가 느낀 성적수치심과 정신적 충격은 상당했을 것으로 보인다. 피해자가 엄벌을 탄원하고 현재까지도 피해회복이 전혀 이뤄지지 않았다"고 지적했다.다만 "A씨가 공소사실 일부를 인정하면서 반성하고, A씨가 피해자와의 관계를 회복하려는 의도에서 이 사건 범행 이른 것으로 보이는 점은 유리한 사정으로 고려했다"고 양형이유를 밝혔다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
