박원순 비서실장→시관계자 사흘째 줄소환…"키맨" 젠더특보 조율중
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 조사 중인 경찰이 사흘째 서울시 관계자를 대상으로 소환조사를 벌일 예정이다.경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 17일 서울시 관계자를 참고인 신분으로 소환해 조사할 예정이다. 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹의 '키맨'으로 지목되는 임순영 서울시 젠더특보의 소환은 이날 이뤄지지 않을 것으로 보인다. 경찰은 임 특보에 대한 소환 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 지난 15일과 16일에도 고한석 전 서울시 비서실장을 비롯한 서울시 관계자를 연이어 소환해 박 전 시장의 사망 전 행적 등에 대해 집중적으로 조사한 것으로 알려졌다.지난 15일에는 고한석 전 비서실장이 참고인으로 소환돼 3시간30분가량 조사를 받았다. 당시 조사를 마친 뒤 고 전 비서실장은 '박 전 시장과 마지막 통화를 나눈 것이 언제냐'는 취재진의 질문에 "약 (오후) 1시39분쯤으로 기억한다"고 밝혔다.'임순영 서울시 젠더특보가 (박 전 시장에게 고소사실을) 보고한 사실을 알고 있었냐'는 취재진의 질문에는 고 전 비서실장은 "몰랐다"고 답했다.또 경찰은 16일에는 서울시 관계자 2명을 오전 9시50분과 오후 4시20분 한 명씩 소환해 각각 2시간가량 조사했다.경찰은 앞으로도 박 전 시장의 사망 경위를 수사하기 위해 임 특보 등 서울시 관계자 등을 대상으로 참고인 조사를 벌일 것으로 보인다.아울러 경찰은 박 전 시장의 유류품에서 휴대전화를 입수해 포렌식을 계획 중이다.경찰은 박 전 시장이 소지하던 휴대전화 1대와 개인 명의 휴대전화 2대의 통신내역 기록을 보기 위한 통신영장도 신청했지만, 법원은 이날 "강제수사의 필요성이 부족하다"며 이를 기각했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
