박원순 "사망경위" 참고인 조사 오늘 없을듯…"키맨" 젠더특보 일정조율
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 조사하기 위해 이틀 연속 서울시 관계자를 불러 조사해온 경찰이 17일에도 서울시 관계자를 소환할 것으로 예상됐지만, 이날 소환은 어려울 것으로 보인다.경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 이날 서울시 관계자를 참고인 신분으로 소환해 조사할 예정이었다. 그러나 이날 오후까지 소환이 이뤄지지 않았고, 이날 확정된 소환 계획은 없는 것으로 전해졌다.박 전 시장의 피소사실 유출 의혹의 '키맨'으로 지목되는 임순영 서울시 젠더특보의 소환 역시 이날 없을 것으로 보인다. 경찰은 임 특보에 대한 소환 일정을 조율 중인 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 지난 15, 16일 고한석 전 서울시 비서실장을 비롯한 서울시 관계자를 연이어 소환해 박 전 시장의 사망 전 행적 등에 대해 집중 조사한 것으로 알려졌다.지난 15일에는 고한석 전 비서실장이 참고인으로 소환돼 3시간30분가량 조사를 받았다.당시 조사를 마친 뒤 고 전 비서실장은 '박 전 시장과 마지막 통화를 나눈 것이 언제냐'는 취재진의 질문에 "약 (오후) 1시39분쯤으로 기억한다"고 밝혔다.'임순영 서울시 젠더특보가 (박 전 시장에게 고소사실을) 보고한 사실을 알고 있었냐'는 취재진의 질문에는 고 전 비서실장은 "몰랐다"고 답했다.또 경찰은 16일에는 서울시 관계자 2명을 오전 9시50분과 오후 4시20분 한 명씩 소환해 각각 2시간가량 조사했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
