금감원 특사경 출범 1년…수사 성과 속 인력 부족 여전
(서울=뉴스1) 박응진 기자 = '자본시장 파수꾼' 역할을 하는 금융감독원 산하 자본시장특별사법경찰(특사경)이 오는 18일 출범 1년을 맞는다. 지난 1년 동안 소기의 수사 성과를 거뒀다는 진단과 함께 출범 전부터 우려됐던 민간조직의 수사권 오남용 우려도 불식시켰다는 평가가 나온다. 여전한 인력 부족 문제는 해결해야 할 과제로 꼽히지만 금융위원회는 특사경 인력을 충원하는 방안에 대해 신중한 입장인 것으로 전해진다.금융위는 지난 2015년 8월 특사경 추천권을 부여받았다. 압수수색, 통신조회 등을 활용한 자본시장 불공정거래에 대한 신속한 수사 필요성 때문이었다. 그러나 특사경 추천권은 좀처럼 행사되지 않았다. 금융위가 금감원의 권한 확대를 불편해한다는 해석이 나왔다. 특히 금융위 산하에 자본시장조사단이 있는 상황에서 비슷한 역할을 하는 특사경의 출범이 금융위 입장에서는 탐탁치 않았을 것으로 보인다. 민간조직인 금감원에서 자칫 강제수사권을 악용한 국민 인권침해 사건 등이 발생할 수 있다는 우려도 있었다. 국회의 압박이 거세지자 금융위는 지난해 초 본격적인 준비에 들어갔고, 같은해 7월18일 특사경이 정식 출범했다. 금융위가 특사경 추천권을 부여받은 이후 4년여 만이었다. 출범 준비 과정에서도 특사경 집무규칙과 예산 등을 둘러싸고 금융위와 금감원 간 기싸움은 상당했다.우여곡절 끝에 출범한 특사경은 금융위 산하 증권선물위원회 위원장(금융위 부위원장)이 '패스트트랙' 사건으로 선정해 검찰에 이첩한 사건 중 서울남부지검이 지휘하는 사건을 수사하고 있다. 시세조종(주가조작), 미공개 정보 이용 등 자본시장 불공정거래가 주된 수사 범위이다. 지난 1년 간 특사경이 수사를 마무리했거나 진행 중인 사건은 모두 10여건이다. 한 증권사 애널리스트(연구원)의 선행매매 혐의에 대해 징역형 등 유죄 판결을 이끌어내는가 하면, 금융사에서 일반 기업으로 수사 대상을 확대하는 등 소기의 성과를 거뒀다는 평가가 나온다. 현재까지 특사경이 압수수색을 실시한 사건은 모두 3건이다. 선행매매 혐의와 관련해 지난해 9월, 올해 6월 각각 다른 증권사 리서치센터 등지에서 관련 자료들을 확보했다. 전날(15일)에는 시세조종 혐의와 관련해 한일시멘트와 한일홀딩스(최대주주), 허기호 회장 자택 등을 압수수색했다.황진하 특사경 전담부서장(실장)은 "그동안 어느 정도 수사 성과가 있었다. 우리 조직이 수사를 할 수 있는 역량, 인프라를 갖췄다는 생각이 든다"면서 "수사권 오남용 우려가 있었지만, 지금까지는 문제 없이 잘 해온 것은 자평하고 싶다. 나름 특사경이 제대로 정착된 것 아닌가 싶다"고 말했다.황 실장은 다만 일반 기업으로의 수사 대상 확대와 관련해 "특사경은 인지수사를 못한다. 기본적으로 패스트트랙이라는 절차를 통해 특사경에게 온 사건을 수사하게 된다"며 "수사의 지평이 넓어지고 있는 것은 맞지만, 특사경이 일반 기업 등을 타깃으로 잡은 것은 아니다"라고 선을 그었다. 특사경은 출범 이후 내부적으로 수사지원시스템을 구축한 데 이어 디지털 포렌식 전문가를 키우기 위해 관련 직원을 대검찰청 디지털센터로 4개월간 연수를 보냈다. 또 인권 보호를 위한 교육 등을 실시해 수사권 오남용 등을 예방하고 있다.문제는 인력이다. 현재 황 실장을 포함해 금감원 본원의 10명만 특사경으로 지명돼 있다. 동시다발적으로 압수수색을 나갈 때는 서울남부지검으로부터 인력 지원을 받을 수밖에 없다. 서울남부지검 증권범죄합동수사단이 폐지된 것도 특사경 입장에서 아쉬운 대목이다. 수사에 있어서 공조할 수 있는 조직이 사라졌기 때문이다. 황 실장은 "증거인멸 가능성이 있기 때문에 동시에 여러 곳으로 압수수색을 나가야 한다. 피의자가 3~4명만 돼도 필요한 수사 인력은 20명이 넘는다"면서 인력 충원의 필요성을 강조했다. 금융위도 이런 애로점을 이해하면서도 특사경이 출범 1년 밖에 안 됐기 때문에 당장 인력을 늘리는 데 대해서는 신중한 입장이라고 한다. 특사경은 출범 2년 후인 내년 이맘때 시험대에 오르게 된다. 금융위와 금감원, 검찰 등 관계기관들은 이때 특사경의 운영 성과 등을 점검하는 한편 보완방안을 검토할 예정이다. 지난 1년 만큼, 앞으로의 1년이 특사경에게 중요한 이유다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
