경찰 "박원순 사인규명" 수사 박차…서울시 비서실 줄소환
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 고한석 전 비서실장에 이어 이틀째 경찰이 고 박원순 전 서울시장의 사인을 규명하기위해 서울시 관계자를 불러 조사하고 있다. 경찰에 따르면 서울 성북경찰서는 16일 오전 9시쯤 서울시 관계자를 참고인 신분으로 소환해 조사를 마쳤다. 해당 관계자는 서울시 비서실 관계자인 것으로 알려졌다.경찰은 전날 고한석 전 서울시 비서실장을 오전 소환해 3시간30분가량 박 시장의 사인과 관련된 조사를 마쳤다. 고 전 실장은 당시 조사를 받고 나오면서 기자들에게 박 시장의 피소 사실에 대해 젠더특보에게 보고받은 바가 없다는 취지로 대답한 바 있다.하지만 고 전 실장은 박 전 시장이 사망하던 날이었던 9일 이른 아침 임순영 서울시젠더 특보로부터 박 시장의 피소 사실을 전해들은 정황이 나오고 있다. 경찰은 이날 오전 서울시 관계자를 불러 조사했고 오후에도 다른 서울시 관계자들을 잇따라 소환해 참고인 조사를 할 방침이다. 경찰은 박 시장이 사망에 이르게 된 경위를 파악하기 위해 박 시장의 유류품에서 휴대전화를 압수해 포렌식을 계획 중이다. 아울러 박 시장의 휴대전화에서 통화와 문자 기록을 확인하기 위해 소지하던 휴대전화 외에 개인 명의의 휴대전화 2대의 통신기록을 보기 위한 영장을 신청하기도 했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
