경남서 잇따라 화재…진주 상가주택·밀양 목재 공장 불 "2명 부상"
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 지난 밤사이 경남의 진주시내 한 상가주택과 밀양시내 한 공장에서 불이 나 2명이 부상을 입었다.16일 오후 11시41분쯤 진주시 옥봉동 한 상가주택에서 불이 났다. 이 불로 주택에 있던 50대 여성이 얼굴과 팔, 다리에 2도 화상을 입고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았다.불은 주택 내부 72㎡와 냉장고 등 가재도구를 태워 소방서추산 2000만원 상당의 재산피해를 냈다. 주민의 신고로 출동한 소방당국은 30여분 만에 불을 완전히 껐다.경찰과 소방당국은 자세한 화재원인을 조사 중이다.이보다 앞서 같은날 오후 7시 9분쯤에는 밀양시 삼랑진읍 용전리 한 목재 공장에서 불이 났다.이 불로 공장에서 작업하던 외국인 노동자 A씨(28)가 팔과 다리에 2도 화상을 입어 인근 병원으로 옮겨졌다.불은 공장 내부 245㎡와 집진기 2개 등을 태워 소방서추산 3000만원 상당의 재산피해를 냈다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 34분만에 불을 완전히 껐다.경찰과 소방당국은 정확한 화재원인을 조사하고 있다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
