경북청 광수대, 고 최숙현 선수 전 소속팀 감독 등 곧 소환 조사
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 트라이애슬론 국가대표 고 최숙현 사망 사건을 조사 중인 경북지방경찰청 광역수사대가 경주시청 직장운동부 김규봉 감독과 주장 장윤정 선수에 대한 소환 조사를 앞두고 있는 것으로 나타났다. 17일 최 선수의 전 소속팀에서 활동했던 운동처방사 안주현씨를 13일 보건범죄 단속에 관한 특별조치법 위반 등으로 구속한 광수대는 경주시청 전 현직 트라이애슬론 선수 10여 명을 상대로 추가 조사를 실시, 선수들로부터 김 감독의 폭행 사실에 대한 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 광수대는 오는 22일 국회 청문회를 앞두고 김 감독 등에 대한 신병을 확보할 방침인 것으로 알려졌다.  한편 김 감독과 주장 장 선수는 국회 문광위 전체회의 등 출석해 최 선수를 폭행한 사실이 없다고 진술했지만 선배 선수인 김도환 선수가 자신과 김 감독이 최 선수를 폭행 한 사실이 있다고 밝히면서 김 감독의 진술이 거짓인 것으로 드러났다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
