"당신은 잘못 없다"…대학가에 부는 故박원순 고소인 연대 바람
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소됐으나 극단 선택으로 사망한 고(故) 박원순 전 서울시장과 관련한 의혹을 경찰이 수사 중인 가운데 대학가에서 신원 유출 위협이나 더불어민주당 일부 극성 지지자 등에게 지탄을 받는 등 '2차 가해'까지 입고 있는 A씨에 대한 지지 대자보가 나붙고 있다.17일 오전 서울 관악구 서울대학교 관악캠퍼스 중앙도서관 자유게시판에는 "당신은 잘못이 없습니다"는 제목의 대자보가 붙었다.서울대 물리천문학부 대학생이라고 자신을 소개한 게시자는 "그 사람(박 전 시장)이 3선의 현역 서울시장이었건 유력한 차기 대선 주자였건, 시민운동의 대부였건 당신은 (박 전 시장 사망에) 잘못이 없다"고 밝혔다.그러면서 "당신에게 행했던 일은 결코 지울 수 있는 것이 아니며 남아있는 증거와 관련인 조사를 통해 최대한 진실이 밝혀지고, 이를 통해 세상 모든 이가 당신 결심과 선택을 이해할 수 있기를 바란다"고 당부했다.대자보 아래에는 접착식 메모지를 통한 연대 의견들도 있었다. 박 전 시장의 죽음이 "피해자를 가해자로 만든 헛된, 참으로 무책임한 죽음"이라고 밝힌 법대 학생은 "피해자를 보호해야 하며, 진실이 밝혀져야 한다"고 썼다. "안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장도 하지 않은 선택을 왜 했느냐"면서 일부 안타까움을 나타내는 게시글에도 "그래도 철저히 조사해야 한다"는 내용이 덧붙었다.대자보는 앞서 연세대학교 중앙도서관 앞 게시판에도 붙었다. 정치권의 조직적인 성범죄 2차 가해를 규탄하면서 초기 언급됐던 가족장이 아닌 5일간의 서울특별시장(葬)에 대해 서울시 해명을 요구하는 목소리다.대자보에는 "현직 서울시장이 자살로 생을 마감한 것은 처음 있는 일이다"라며 "성범죄 의혹과 얽혀 있는 그의 죽음은 결코 명예로운 죽음이라 할 수 없다"는 내용이 담겼다. "성범죄는 죽음으로 무마할 수 없다"는 주장도 포함됐다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
