"최장 지각" 개원식 해결되자 "공석" 부의장직 관심…심상정까지 거론
(서울=뉴스1) 김진 기자,이균진 기자 = 정치권의 관심이 야당 몫 국회부의장직에 쏠리고 있다. 21대 국회가 임기 시작 47일 만에 '최장 지각' 개원식을 열고 공식 출범했지만, 야당 몫 부의장직이 여전히 공석인 탓이다. 여야의 관련 협상이 공전하면서 급기야 야당 '비교섭단체' 중진의원까지 하마평에 오르는 모습이다. 17일 정치권에 따르면 야당 몫 부의장직을 놓고 일각에서는 심상정 정의당 의원(4선·경기 고양갑) 이름이 오르내리고 있다. 제1야당인 미래통합당이 야당 몫 부의장직을 거부하는 초유의 사태가 발생하면서, 제2야당이자 비교섭단체인 정의당의 최다선인 심 의원이 거론되는 것이다. 당초 유력 후보는 정진석 통합당 의원(5선·충남 공주 부여·청양)이었으나, 그는 거듭 고사하며 지난 8일 페이스북에 "호랑이는 굶주려도 풀을 먹지 않는다"라고 썼다. 아직까진 이같은 시나리오가 실현될 가능성은 희박하다는 게 정치권의 중론이다. 국회법은 '교섭단체 소속 부의장'을 명시하고 있으며, 야당 몫 부의장직을 비교섭단체가 차지한 전례도 없다. 제1야당 몫을 비교섭단체로 채울 경우 몰아칠 '후폭풍'도 만만치 않아서다. 박병석 국회의장 측은 지난 8일 관련 언론 보도에 대해 "전혀 사실이 아니다"라고 반박했고, 정의당도 "알지 못하는 일"이라고 선을 그었다.여야는 야당 몫 부의장이 여태껏 공석이란 점엔 아쉬움을 표하면서도, 이를 위한 협상에선 평행선을 달리고 있다. 민주당 원내 관계자는 뉴스1과의 통화에서 "통합당이 거부 입장을 밝히고 있는데 어떻게 해야 하냐"고 반문했다. 통합당 원내 관계자는 "논의될 것 없이 완전히 끝난 것"이라고 했다. 극심한 입장차는 21대 국회 원구성 협상 과정 속에 곪을대로 곪은 여야 갈등에 뿌리를 두고 있다. 민주당이 18개 상임위원장을 전부 차지한 이후 전날(16일) 개원식과 7월 임시국회 및 인사청문회 일정에는 가까스로 합의했지만, 여야 '협치'가 실종된 연장선이다. 여당이 18개 상임위원장을 독식한 것은 1987년 민주화 개헌 이래 처음으로, 이전으로 거슬러가면 1967년 7대 국회에서 여당의 상임위원장 전석 독식을 찾아볼 수 있다. 정치권은 야당 몫 부의장직 공석 사태가 예상보다 길어질 것으로 전망하고 있다. 국회 사무처에 따르면 개원식 이후에도 부의장직이 공석인 전례는 민주화 이후에는 17대 국회, 이전에는 7대 국회에 있었다. 17대 국회에서는 2004년 6월7일 오전 개원식을 마친 당일 오후 부의장을 선출했으며, 7대 국회에서는 임기 개시 약 1년 만인 1968년 6월7일에서야 부의장이 선출됐다. 일각에선 7월 임시국회 일정 곳곳에 여야 충돌이 예정돼 있어, 협상 국면에서 쓰일 '카드'가 될 것이란 시각도 있다.당장 야당은 박원순 전 서울시장 성추행 피소사실 유출 의혹과 관련한 국정조사 등을 요구하고 있고, 오는 20일 열릴 김창룡 경찰정장 후보자 인사청문회에 최대 쟁점이 될 것으로 보이는 만큼 여당으로선 이를 활용할 가능성이 있다는 관측이다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
