"박원순 피소 유출 의혹 최대 쟁점"…"변수" 만난 경찰청장 청문회
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = '고(故) 박원순 시장 피소 사실 사전 유출 의혹'이 오는 20일 예정된 김창룡 신임 경찰청장 후보자의 인사청문회 최대 쟁점으로 떠오르고 있다. 당초 '김 후보자 인사청문회가 싱겁게 끝날 수 있다'는 경찰 안팎의 예상을 깨는 돌반 변수가 발생한 셈이다.15일 경찰에 따르면 경찰청은 지난달 29일 김학관 경찰대학 교수부장(경무관)을 단장으로 하는 태스크 포스(TF) 형태의 김 후보자 청문회 준비팀을 꾸렸다. 총 14명으로 구성된 준비팀은 김 후보자의 현 근무지인 부산지방경찰청으로 파견된 상태다.준비팀은 애초 '코드 인사'가 청문회 최대 쟁점이 될 것으로 봤다. 김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 청와대 시민사회수석은 문재인 대통령이었다. 후보자 개인의 뚜렷한 흠결이 발견되지 않아 청문회 준비팀은 김 후보자와 문재인 대통령 간 '인연'을 예상 쟁점으로 놓고 입장과 논리를 정리하고 있었다.그러다 박 시장 사후(死後) 예기치 못한 국면을 맞게 됐다. 박 시장은 경찰의 고소인 조사 후 8시간 10여분 만인 9일 오전 10시44분 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐고 결국 숨진 채 발견됐다. 서울지방경찰청이 박 시장에게 성추행을 당했다는 내용의 고소장을 접수한 것은 8일 오후 4시30분이다. 임순영 서울시 젠더특보가 박 시장에게 피소 사실을 '첫 보고'한 것으로 알려졌다.야권은 "박 시장의 피소 사실이 사전에 유출됐다"며 국회 차원의 국정조사나 특별검사를 실시해야 한다고 주장하고 있다. 주호영 미래통합당 원내대표는 지난 14일 오전 원내대책회의에서 "서울경찰청은 수사기밀 누설 부분에 있어서 이미 수사대상으로 전락했다"고 말했다. 야권의 요구대로 국정조사 등이 진행되면 권력 기관인 청와대와 경찰이 사전 유출 의혹에 개입했는지가 최대 쟁점이 될 전망이다.동시에 김 후보자의 인사청문회에서도 해당 의혹은 변수로 작용할 것으로 관측된다. 경찰청 내부에서는 "돌발 변수를 만났다"며 당황해하는 분위기까지 감지된다. 김 후보자의 현 근무지인 부산지방경찰청은 박 시장 피소 건과 관련이 있다고 볼 수 없으나 야당 측에선 해명을 거세게 요구하며 공세할 것이라는 분석이다. 이 과정에서 김 후보자를 둘러싼 '청와대 코드 인사' 의혹도 강하게 제기할 것으로 보인다.경찰청 관계자는 "유출 의혹이 청문회 쟁점으로 될 것이라는 언론보도가 많은 만큼 상황을 주시하며 준비하고 있다"고 짧게 말했다.경찰은 박 시장 사망 경위를 파악하기 위해 이미 수사에 돌입했다. 이 과정에서 피소 사실 유출 의혹이 풀릴지도 관심이다. 경찰은 지난 15일 오전 고한석 전 서울시장 비서실장을 참고인 신분으로 소환해 3시간여 동안 조사를 벌였고 박 시장 휴대전화 3대에 대한 통신기록 영장을 신청했다. 경찰 안팎에서는 단기간에 의혹을 해소하기가 쉽지 않을 것으로 보고 있다. 이에 김 후보자가 청문회를 통과해 정식으로 임명되더라도 의혹 해소가 당면과제가 될 전망이다.경찰의 유출 개입 여부를 신속하게 파악하기 위해 자체 감찰의 필요성도 제기되지만 경찰청 관계자는 "아직 그런 계획은 없다"고 말했다. 이 관계자는 "의혹만 제기된 상태이고 사실로 확인되지 상황에서 감찰을 진행하기 어렵다"고 덧붙였다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
