7일만에 진화된 폐기물 화재 합동감식…“방화여부 조사”
(군산=뉴스1) 박슬용 기자 = 전북경찰과 소방 등 관계기관이 7일 군산시 비응도동의 한 폐기물창고의 화재원인을 밝히기 위해 합동감식을 벌였다.이날 합동감식에는 전북지방경찰청과 전북소방본부, 전기안전공사, 국립과학수사연구원 등이 참여했다.7일 전북소방본부 등에 따르면 지난 6월 25일 오후 11시께 군산시 비응도동 한 산업폐기물 창고에서 원인이 밝혀지지 않은 화재가 발생했다.소방당국은 불이 나자 대응 1단계를 발령하고 진화작업에 나섰다. 이후 큰 불길을 잡으면서 대응 1단계를 해제했다. 그러나 창고 내부에 쌓인 수천톤의 폐기물로 잔불 정리에 어려움을 겪었다.이에 불을 진화하기까지 총 7일의 시간이 소요됐으며 투입된 장비는 소방차 등 151대, 인력은 618명에 달한다. 또 창고 1동(4040㎡)이 불에 타 소방서 추산 7억원의 재산피해가 발생했다. 해당 창고에는 쌓여있던 폐기물은 현재 경찰이 폐기물관리법 위반 혐의로 쫓고 있는 A씨(49)가 불법으로 버려둔 것으로 알려졌다.A씨는 지난 4월에 불이 난 군산시 오식도동 공장에도 불법폐기물을 투기했으며 해당 공장에서도 화재가 발생했다.소방은 해당 폐기물 화재가 방화로 인한 화재로 추정하고 있다. 이에 이날 감식에서 방화 여부 등을 조사했지만 진화과정에서 현장 훼손이 심해 화재원인을 규명하기는 쉽지 않을 것으로 보고있다.경찰 관계자는 "화재원인은 다양하다. 현재는 모든 가능성을 열어놓고 수사 중에 있다"며 "A씨의 소재를 파악에 주력하고 있다“고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
