박원순에 "피소" 전달 누가 했나…젠더특보? 비서실장? 연결고리는?
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 전직 비서 A씨가 성추행 사실을 수사기관에 고소하고, 고소인 조사를 받던 시점 박 전 시장에게 '불미스러운 일'과 관련한 귀띔을 한 임순영 젠더특보에게 해당 내용을 전달한 '연결고리'에 관심이 쏠리고 있다. 박 전 시장 '최측근' 민주당 출신 정보통인 고한석 전 비서실장 등 정무라인과 함께 임 특보 출신과 관련된 여성단체 관계자 등이 거론되고 있지만 두 사람 모두 굳게 입을 닫고 있다. 박 전 시장은 임 특보에게 '불미스러운 일에 휘말린 게 있느냐'는 첩보를 8일 오후 3시께 보고받았다. A씨 고소장 접수나 고소인 조사가 이뤄지기 전 시점이다. 이후 박 전 시장이 극단선택을 한 9일, 산행을 나서기 전까지 임 특보, 법률전문가 등과 함께 서울시 공관에서 대책회의 성격의 현안회의와 고 전 실장 면담 등을 통해 대응책도 고민한 것으로 전해졌다.우선 임 특보와 고 전 실장의 '연결고리'에 각각 눈이 쏠린다. 임 특보는 언론 인터뷰에서 "'불미스러운 일이 있다'는 말을 듣고 이를 박 전 시장에게 전달해 짚이는 일이 없는지 물어봤다"고 전했다. 그러나 이를 전달받은 곳에 대해서는 "수사기관에 밝히겠다"고 말했을 뿐 뚜렷한 연결지점은 공개하지 않았다. 박 전 시장이 처음 사건 성추행 의혹을 인지한 시점이기 때문에 출처에 관심이 간다.13일 서울 은평구 한국여성의전화 사무실에서 열린 박 전 시장 고소인 측 기자회견에 따르면 A씨는 법률대리인인 김재련 변호사와 지난 5월12일과 26일 두차례에 걸쳐 상담을 하고 하루 뒤인 27일 법률적 검토를 한 뒤 고소를 결심, 진행하기로 했다. 5월부터 소장을 내고 조사를 받은 이달 8일 사이 이 내용을 알게 된 이가 임 특보에게 내용을 전달했을 가능성이 있다.임 특보는 박 전 시장이 활동했던 희망제작소 출신으로, 한국성폭력상담소 총무를 거쳐 남인순 더불어민주당 의원 보좌관을 지냈다. 남 의원 역시 인천여성노동자회·한국여성단체연합 사무국장 등으로 활동한 바 있는 여성계 인사다. 이 때문에 임 특보가 박 전 시장의 비위와 관련한 내용을 여성계를 통해 파악했을 가능성이 높다고 추론 가능하다.이에 대해 이미경 한국성폭력상담소 소장은 "고소 관련 내용을 서울시에 전달한 사실이 일절 없다"고 밝혔다. 이후 성폭력상담소는 16일 단체 워크숍을 떠나 현재 언론 취재에 일절 대응하지 않고 있다. 김영순 한국여성단체연합 상임대표도 어떤 대답도 내놓지 않았다. 고 전 실장 등을 통해 박 전 시장 정무라인이 작동했을 가능성도 있다. 고 전 실장은 노무현 전 대통령 재임 시절 열린우리당 산하 열린정책연구원 연구원과 더불어민주당 산하 민주연구원 부원장을 지낸 민주계열 정보·기획통이다. 고 전 실장은 박 전 시장이 산행을 나서기 전 마지막으로 만났고, 박 전 시장이 산속에서도 연락을 하고 정보를 주고받았던 것으로 파악됐다. 고 전 실장이 임 특보의 '불미스러운 일'을 상세하게 파악했을 경우 경찰이나 청와대 안팎 민주당 인사를 통해 내용을 확인해 박 시장에게 전달했을 가능성도 있다.고 전 실장 역시 "9일 오후 1시39분께 박 전 시장과 통화했다"는 내용을 밝혔을 뿐, 어떤 내용을 확인했고 어디까지 그에게 전달했는지는 밝히지 않고 있다. 그는 또 언론에 "박 전 시장은 '본인과 관련한 내용'이 언론에 공개될 것이라고 예상하긴 했지만 고소장의 구체적 내용이나 고소장이 접수됐다는 사실은 몰랐다"고만 밝힌 상태다. 서울 성북경찰서는 15일 오전 고 전 실장을 불러 이런 내용 등을 조사했다.하지만 고 전 실장은 박 전 시장이 사망하던 날이었던 9일 이른 아침 임순영 서울시젠더 특보로부터 박 시장의 피소 사실을 전해들은 정황이 나오고 있다. 한편 정무라인이나 젠더특보를 통한 여성계에서 첩보입수 외 제3자에게 관련 내용을 받았을 가능성도 있다. 박 전 시장은 9일 오후 2시 42분 와룡공원에서 지인과 통화한 것으로 알려졌는데, 이 통화 당사자 및 내용은 미궁 속에 있다.의혹 해소를 위해 경찰은 숨진 박 시장에게서 발견된 휴대전화 1대와 추가로 개인 명의로 개통된 2대 등 총 3대를 대상으로 통신영장을 신청했다. 검찰은 경찰의 신청을 받아들여 15일 오후 법원에 영장을 청구했다. 이번 통신영장은 박 시장의 사망 경위를 확인하기 위해 신청된 것이지만 확인 과정에서 '고소사실 유출' 의혹에 대한 정황도 확인할 수 있을 것으로 보인다. 경찰이 요청한 기간 동안 박 시장의 휴대전화의 통신기록을 볼 수 있는 영장을 발부받게 되면 해당 기간 박 시장의 문자와 통화 발신 수신 기록을 분석할 수 있게 된다.경찰은 또 유족과 협의해 박 시장의 휴대전화도 포렌식할 예정이다.성북경찰서(박 전 시장 변사사건)와 서울지방경찰청(성추행 고소 등)은 이런 내용 전반을 수사를 하고 있다. 이날(16일) 박 전 시장 변사사건을 수사하고 있는 성북경찰서가 임 특보 등을 소환할 수 있다는 이야기가 있었지만, 경찰은 일단 서울시 비서실 관계자 '서울시 관계자 등 (박 전 시장) 변사 관련 참고인 소환자가 있느냐'는 질문에 "있다"고만 밝히면서 조심스러운 입장을 내비친 상태다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
