김두관 "집무실 침대 없애고 CCTV라도 설치"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 김두관 더불어민주당 의원은 16일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "한계는 있겠지만 피해자가 원한다면 철저한 경찰수사를 통해 실체적 진실에 접근해야 한다"고 강조했다. 김 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "국민이 원하는 바대로 담담하게 진실과 마주해야 한다"며 이같이 밝혔다. 김 의원은 "전국 유권자 1000명을 대상으로 진행한 조사에서 응답자의 64.4%가 진상조사가 필요하다고 응답했다"며 "조사를 한다 해도 실체적 진실을 밝힐 수 있을지 걱정인 건 사실"이라고 했다. 그러면서도 그는 "지금 시점에서 박 시장님을 보낸 슬픔과 분노 때문에 피해자를 피해자라 부르지 못하고 진상조사를 요구하는 정치인에게 비난 댓글을 다는 것은, 문제를 푸는 것이 아니라 우리당을 자멸의 길로 들어서게 만드는 것"이라며 "진상조사는 빠르면 빠를수록 좋다"고 거듭 강조했다. 또 "경찰 보고와 은폐의혹에 대해서는 서울특별시의 자체조사도 필요하다"며 "진실을 감추는 것도 왜곡하고 부풀리는 것도 박 시장님의 삶과 어울리지 않다"고 적었다. 김 의원은 민주당이 피해 호소인이라고 칭하는 고소인을 피해자로 규정, 일부 지지자들의 2차 가해 행동을 비판했다. 그는 "피해자는 보호받아야 하고 무분별한 2차 가해는 중단돼야 한다"며 "피해자의 주장에 근거없이 비아냥대거나 감정섞인 비난을 하는 것이 우리당을 지지하는 사람들의 행동이 되어서는 절대 안 된다. 그것이 고인의 뜻을 온전히 기리는 것이라고 확신한다"고 했다. 김 의원은 광역단체장의 성추문을 차단할 특단의 대책 마련이 필요하다고도 썼다. 그는 "성인지 교육 몇번 한다고 해결될 문제가 아니다"며 "단체장 집무실의 침대를 없애고 가급적 투명유리를 설치할 것을 요청한다"고 했다.이어 "CCTV를 설치하더라도, 독립적인 단체장 감시기구를 두더라도 이런 일이 일어날 구조 자체를 아예 없애야 한다"고 강조했다.  김 의원은 "약자가 권력에 짓눌려 목소리를 낼 수 없는 사회는 공정하지 않다"며 "우리는 인간의 존엄이 무시당하지 않는 세상을 만들기 위해 익숙한 모든 것으로부터 결별을 각오해야 한다"고 했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
