동부구치소 확진 400여명…오늘 "독실 500개" 청송교도소로 긴급이감
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 서울 동부구치소에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받은 수용자가 28일부터 경북 청송군의 경북북부 제2교도소(일명 청송교도소)로 이감되는 것으로 전해졌다.28일 법조계에 따르면 동부구치소 코로나19 확진자들은 교도관과 함께 호송버스를 타고 이동하게 된다. 그러나 400여명이 한 번에 이동하는지는 아직 정해지지 않았다고 한다.전날(27일) 법무부 관계자는 "청송교도소에는 500여개에 달하는 독실이 있어, 자가격리를 할 수 있다"며 "완치판정을 받게 되면 동부구치소로 돌아오게 된다"고 설명했다.이어 "코로나19 양성판정을 받은 수용자 중 고령자, 기저질환자는 동부구치소에 남게 되며 무증상·경증자부터 긴급이송을 시행한다"며 "현재 근무하는 의사 3명과 간호인력 외에 의사 2명, 간호사 6명도 추가로 파견한 상태"라고 덧붙였다.다만 청송교도소 외 추가로 지정된 수용자 이감기관, 대상인원, 출발시간 등 구체적 내용은 보안상 알려줄 수 없다고 전했다. 경찰 역시 법무부의 협조 요청을 받았다는 사실 외에는 일체 함구하고 있다.26일 법무부는 보도설명 자료를 통해 동부구치소 코로나19 확진자 집단발생과 관련해 지난 25일 추가 확산 방지를 위한 긴급대책회의를 열어 교정시설 한 곳을 확진 수용자 생활치료센터로 운영하기로 결정했다고 밝혔다.이는 중앙재난안전대책본부 등 방역당국, 관련 지방자치단체와 코로나19 확진자 수용·치료 방안에 대한 긴밀한 협의를 거쳐 결정됐다는 것이다.하지만 지역 주민의 반발이 일자 법무부 측은 "지역사회 전파를 철저히 차단하겠다"고 입장을 내놓았다.또 법무부 측은 "코로나19 확진자 치료, 감염되지 않은 수용자와의 분리, 추가확진 방지를 위한 수용밀도 조절 등 특단의 조치가 필요한 점을 감안해 생활치료센터로 운영될 교정시설의 수용자 전원을 전국 교정기관에 분산한다"고 밝혔다.법무부는 해당 생활치료센터는 다른 교정시설과 마찬가지로 출입을 엄격히 통제하고, 방역당국과 협조해 감염병의 지역사회 전파를 철저히 차단할 예정이다.전날 기준, 동부구치소 관련 확진자는 격리자 추적검사 중 8명이 추가로 확진 돼 현재 528명이다.한편 청송교도소는 2005년 8월 명칭이 청송보호감호소에서 청송교도소로 바뀌었다. 형기를 마친 수형자를 범죄 가능성이 있다는 이유로 장기간 가두는 바람에 인권침해 논란이 일자 24년만에 교도소로 전환된 것이다. 하지만 2010년에는 청송 주민들의 반발로 경북북부교도소로 다시 변경됐다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
