한남대 경찰학전공 36명 공무원 합격…모의 면접·취업특강 지원
(대전=뉴스1) 최영규 기자 = 대전 한남대는 경찰학전공 재학생 및 졸업생 36명이 올해 시행된 각종 공무원 시험에 합격했다고 28일 밝혔다.분야별로는 경찰공무원(순경) 33명, 국가직 9급 공무원(검찰직) 2명, 지방직 9급 공무원(일반행정직) 1명 등이다. 한남대 경찰학전공은 맞춤형 교육 시스템을 구축하고 실전과 유사한 모의면접을 펼치고 있다. 전직 경찰 출신인 교수진이 모의 면접관으로 참여해 실제 면접을 방불케 한다. 또 매년 3~4차례 경찰직에 합격한 졸업생을 초청해 취업특강을 열고 있다. 이들은 합격 노하우와 공부 방법, 합격에 유리한 면접태도 등을 후배들에게 전수하고 있다.경찰학전공 심희섭 학과장은 "학생들이 성장하고 꿈을 이루는 모습을 보며 감동과 감사함을 느낀다"며 "학생들이 성공할 수 있도록 앞으로도 체계적인 지원과 양질의 교육을 제공할 계획"이라고 말했다.한편 한남대 경찰학전공은 지난 2001년 신설 이후 20년 동안 총 256명의 경찰 시험 합격자를 배출했다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
