통합당 "박원순 고소 유출 의혹" 관련 민갑룡 청장 등 고발
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장이 성추행 고소 사실을 어떻게 알았는지를 두고 의혹이 제기되며 시민단체들의 고발이 이어지고 있는 가운데 미래통합당도 검찰에 민갑룡 경찰청장과 청와대 관계자 등을 고발했다. 미래통합당은 16일 오전 민 청장과 경찰 관계자, 청와대 비서실 관계자에 대해 성폭력 피해자 신원과 사생활 비밀누설 및 공무상 비밀 누설 혐의로 대검찰청에 고발장을 제출했다. 정점식 통합당 의원(법률자문위원장)은 이날 고발장 제출에 앞서 "검찰은 즉시 관련 사건을 경찰로부터 송치받아 진상을 규명하고 사건 관련자를 확인해 엄히 처벌해야 할 것"이라고 말했다. 이날 미래통합당까지 고발장을 제출하면서 박 전 시장 고소사실 유출 의혹과 관련해 대검찰청에 고발된 건은 모두 5건이다. 앞서 법치주의바로세우기행동연대 등 시민단체 4곳에서도 청와대와 경찰 관계자에 대해 공무상비밀누설죄 등의 혐의로 고발한 바 있다. 대검은 전날까지 고발된 4건에 대해서는 이날 오전 서울중앙지검으로 배당했다. 이후 부서 배당은 중앙지검에서 결정할 예정이다. 통합당에서 고발한 건도 중앙지검에서 맡을 것으로 보인다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
