당일에서야 사태 파악한 비서실장…긴박했던 "서울시 6층"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 박원순 전 서울시장 사망 당일인 9일, 그의 주변에선 도대체 무슨 일이 있었던걸까. 박 전 시장 측근들 중에서도 그가 성추행 혐의로 피소(8일 오후 4시30분쯤 고소장 접수)된 사실을 알고 있었던 사람은 극소수에 불과한 것으로 보인다. 지난 1일 정무수석에 임명된 최택용 전 정무수석은 16일 뉴스1과 통화에서 당시 상황에 대해 "서울시에 출근한지 9일째였다. 박 시장이 실종됐다고 언론보도가 나기 직전에 피소사실을 알았다"고 말했다. 별정직 공무원인 최 전 수석은 박 전 시장 사망과 동시에 당연 퇴직 처리됐다.    현재까지 사망 당일 박 전 시장을 만난 사람은 고한석 전 비서실장이 유일하다. 고 전 실장은 올 4월초 오성규 전임 비서실장 후임으로 임명됐다. 열린우리당(현 더불어민주당) 정책연구원 정책기획 연구원과 정세분석국장, 민주당 싱크탱크인 민주연구원 부원장, 서울디지털재단 이사장을 거쳤다.고 전 비서실장은 9일 오전 9시부터 10시 사이 박 전 시장의 종로구 가회동 공관을 찾아서 면담을 가졌다. CC(폐쇄회로) TV 영상을 통해 고 전 실장이 10시10분쯤 공관 밖으로 나오는 모습도 포착됐다. 두 사람이 당시 무슨 대화를 나눴는지는 알려지지 않았으나 여러 정황상 박 전 시장 피소와 대응방안에 대해 논의했을 것으로 추정된다. 앞서 고 전 실장은 당일 오전 6시 30분에서 7시 사이 임순영 젠더특보로부터 박 전 시장 피소 관련 내용을 보고 받은 것으로 알려졌다. 임 특보는 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 '실수한 것 있으시냐'고 가장 먼저 물었던 인물로, 8일 밤 박 전 시장과 함께 공관에서 대책회의도 가졌다. 임 특보가 박 전 시장에게 보고한 다음날에 이러한 사실을 파악한 고 전 비서실장이 9일 오전부터 박 전 시장의 정무적 판단을 돕는 정무라인이 위치하고 있는 일명 '서울시 6층' 인사들과 시장 사임 가능성을 비롯해 비상 대응 회의를 했을 것으로 추정되고 있다.이후 고 전 비서실장은 시장 공관을 찾아서 관련 내용을 논의한 것으로 보인다.고 전 실장이 공관을 빠져 나간 후 34분 뒤인 10시44분쯤 박 전 시장은 배낭을 메고 공관에서 나왔다. 공관에서는 박 전 시장 유서도 발견됐다.16일 한 언론에 따르면 박 전 시장은 당일 오전 측근들에게 심기를 정리하러 "산에 다녀와서 낮 12시쯤 공관으로 돌아오겠다"고 말한 것으로 전해졌다. 하지만 박 전 시장은 돌아오지 못했다.  당일 박 전 시장과 마지막 전화를 통화를 한 사람도 고 전 비서실장이었다. 그는 9일 오후 1시39분쯤 박 전 시장과 통화를 했다고 밝혔다. 그로부터 3시간 40분 뒤인 오후 5시17분쯤 박 전 시장 딸 다인씨는 '아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나섰는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 신고했다. 고 전 비서실장은 경찰 소환조사이후 기자들과 만나 박 전 시장 사망 직전 마지막 통화가 오후 1시39분쯤 이뤄졌다고 밝혔지만 통화 내용에 대해서는 함구했다. 박 전 시장이 피소사실을 누구로부터 언제 어떻게 알게됐는지, 마지막 통화 내용은 무엇인지는 여전히 의문점으로 남아있다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
