문 대통령 연설 도중 18번 박수…퇴장은 통합당 의원 사이로
(서울=뉴스1) 이우연 기자,이준성 기자 = 제21대 국회는 임기 시작 48일만인 16일 개원식을 열었다.4·15 총선에서 당선된 의원 300명은 이날 오후 2시 국회 본회의장에서 열린 개원식에 참석했다. 국민의례와 국회의원 선서 순서가 끝나자 박병석 국회의장은 개원사를 했다. 박 의장은 "국민이 지켜낸 우리 의회민주주의를 세계의 표준으로 발전 시켜 나가자"며 "K-민주주의를 향해 나가자"고 했다.또한 의원들을 향해 "'선국후당'(先國後黨)의 자세를 지켜달라"며 "국민 먼저, 국익 먼저, 국회가 먼저"라고 당부했다.개원식이 진행 중이던 오후 2시10분 문재인 대통령이 국회 본청에 도착해 전용차에서 내렸다.남색 배경에 각 정당의 상징색인 파랑, 분홍, 노랑, 주황색 조합의 스트라이프 넥타이를 맨 남색 정장 차림이었다. 재킷 옷깃에는 중대본이 제작한 '덕분에 배지'를 달았다.문 대통령은 발열 체크와 손 소독 후 노영민 비서실장과 함께 국회 본청 정문을 통과했고 로텐더홀에서 대기하고 있던 국회 보좌진과 직원들의 환호에 손을 흔들며 인사했다.이어 김영춘 국회 사무총장의 안내를 받아 외빈접견실로 향한 문 대통령은 박 의장이 개원사를 마칠 때까지 기다린 뒤 오후 2시20분께 본회의장에 입장했다.문 대통령이 걸어 들어온 본회의장 가운데 복도 양쪽에는 민주당 의원들이 늘어서 손뼉을 쳤다. 문 대통령이 입장할 때 민주당뿐 아니라 통합당 등 여야 의원들이 모두 기립했다.다만 통합당 의원은 주호영 원내대표 등 일부를 제외하곤 대부분 손뼉을 치지 않았다. 통합당 의원들은 왼쪽 가슴에 '규탄, 민주당 갑질, 민주주의 붕괴'가 적힌 흰색 리본을 달았고 검은 마스크를 착용하는 식으로 항의 의사를 표시했다.문 대통령은 의장석 아래 연단에 올라서 개원 연설을 시작했다. 87년 헌법 체제 이후 가장 늦은 개원 연설이다.이전까지는 18대 국회 때였던 2008년 7월11일 당시 이명박 대통령의 개원 연설이 가장 늦은 기록이었다. 연설은 오후 2시21분부터 51분까지 30분 동안 진행됐다.문 대통령은 "지금과 같은 전 세계적인 위기와 격변 속에서 협치는 더욱 절실하다"며 "21대 국회는 대결과 적대의 정치를 청산하고 반드시 '협치의 시대'를 열어야 한다"고 말했다.또한 "다주택자에 대한 주택 보유 부담을 높이고 시세차익에 대한 양도세를 대폭 인상해 부동산 투기를 통해서는 더 이상 돈을 벌 수 없다는 점을 분명히 하겠다"라고 했다.문 대통령의 연설이 진행되는 동안 민주당 의원들은 착석한 상태에서 박수를 18번 쳤다. 이날 본회의장에선 공황장애를 호소하며 휴식을 취하던 이탄희 의원도 참석해 눈길을 끌었다.열린민주당 의원들 역시 박수를 함께 보냈지만, 통합당과 국민의당 의원들은 대부분 치지 않았다. 정의당 의원들도 일부는 박수를 치지 않았다. 문 대통령이 연설 도중 '협치'를 언급하자 통합당 속에서 "협치합시다, 협치"와 같은 야유가 나오기도 했고, 공수처법 통과 등을 언급하자 "독식"이라는 외침이 들리기도 했다.오후 2시51분 문 대통령이 연설을 마치자 여당 의원들은 모두 일어섰고, 문 대통령은 박 의장과 악수를 했다.문 대통령은 입장할 때와 달리 통합당 의원들 좌석 가운데 있는 통로로 향했다. 그러자 앉아있던 통합당 의원들이 일어서 배웅했다. 태영호 의원 등 통로 쪽에 위치한 대부분의 통합당 의원들은 퇴장하는 문 대통령을 향해 가볍게 묵례를 하고 박수를 보냈다.문 대통령은 코로나 방역 행동지침을 감안한 듯 문 대통령은 여야 의원과 악수를 나누지 않았지만 기립해 있던 주호영 원내대표와 손을 맞잡았고 인사를 나누기도 했다.본회의장 뒤편으로 걸어간 문 대통령은 민주당 방향으로 걸어가 이낙연 의원과 웃으며 서로 묵례했다.문 대통령은 민주당 의원들의 박수를 받으며 오후 2시53분 본회의장을 빠져나갔다. 이어 의장 접견실에서 박 의장 등 국회의장단과 정세균 국무총리, 최재형 감사원장, 더불어민주당 이해찬 대표·김태년 원내대표, 미래통합당 김종인 비상대책위원장·주호영 원내대표, 심상정 정의당 대표 등과 환담회를 가졌다.문 대통령이 환담회를 마치고 국회 본청 정문을 빠져나올 때 한 중년 남성이 문 대통령을 향해 신발을 던지는 소동도 벌어졌다.이 남성은 "빨갱이 문재인 놈은 자유대한민국을 떠나라", "가짜 인권주의자 문재인"이라고 외쳤고 경찰로부터 제지를 당했다.serendipity@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
