정총리 "최숙현 선수 사건에 국민 분노…악습 고리 끊어낼 것"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리가 16일 고(故) 최숙현 선수 사건과 관련해 "국민들께서 가장 분노하는 부분은 최숙현 선수의 신고에도 불구하고 4개월간 어떤 기관에서도 책임있는 구제조치가 없었다는 사실"이라며 "이번이 마지막이라는 각오 아래 반드시 악습의 고리를 끊어내도록 제도적 보완과 체육계 전반을 개혁해야 할 것"이라고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 제110회 국정현안점검조정회의를 주재하고 "오늘 논의를 거쳐 종합적인 재발방지대책을 마련하고 현안조정회의에 다시 상정해 국민들께 보고드리겠다"며 이같이 말했다. 경주시청 소속 트라이애슬론(철인3종경기) 선수였던 고인은 2016년 2월부터 경주시청의 김규봉 감독, 팀 닥터로 불린 운동처방사 안주현씨, 그리고 선배 2명으로부터 구타와 폭언에 시달리다가 지난 6월26일 극단적 선택을 했다.최 선수는 대한철인3종협회, 대한체육회 클린스포츠센터(스포츠인권센터)에 진정서를 제출하고 경찰에도 신고했으나 제대로 된 도움을 받지 못한 것으로 알려졌다.정 총리는 "지난해 1월 발표한 체육계 비리근절대책과 정부·체육계의 혁신 노력에도 불구하고, 성적지상주의 문화와 폐쇄성으로 인한 체육계 악습이 현장에서 끊임없이 반복되고 있다"며 이번에는 악습의 고리를 끊어내겠다고 강조했다. 이날 회의에서는 Δ신한류 진흥정책 추진계획 Δ사업용수소차 연료보조금 도입방안 Δ스마트대한민국펀드 조성·운용 계획 등 세 건을 심의하고 스포츠선수 인권침해 조치상황 및 대책방향을 토의했다. 정 총리는 방탄소년단(BTS) 열풍과 기생충의 아카데미 작품상 수상 등을 언급하면서 "한류는 우리 문화의 자긍심과 함께 우리경제의 중요한 동력이 되고 있다"고 평가했다. 이어 "코로나19로 인한 비대면 경제의 확산은 전통적 한류와는 새로운 모습을 요구한다"며 "BTS의 방방콘과 SM엔터테인먼트의 비욘드 라이브처럼 가상·증강기술을 접목한 새로운 형태의 온라인 공연이 큰 성공을 거뒀다. 이처럼 한류에 5G 기술과 혁신콘텐츠를 결합해 글로벌시장을 선점할 수 있도록, 선제적이고 과감한 규제혁신과 지원 인프라를 구축해야 한다"고 강조했다. 정 총리는 "저도 조속한 시일 내 관련 업계를 만나 규제혁신방안에 대해 논의하겠다"며 "한류와 우수중소기업제품을 연계한 '브랜드K' 성공사례처럼 관계부처에서는 소관산업과 한류의 연계방안을 마련해달라"고 주문했다. 또 사업용수소차 연료보조금 도입방안에 관해서는 "여타 연료보다 높은 수소연료가격이 부담으로 작용하는 만큼, 사업용 수소차에 연료보조금을 도입하는 방안을 마련했다"며 "국토부 등 관계부처는 관련법 개정 등 후속조치와 함께, 충전소 보급 등 인프라 확충에도 힘써달라"고 요청했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
