강기정 "주호영의 10개 질문…서울시 문제는 우리가 답할 게 아냐"
(서울=뉴스1) 이호승 기자,유새슬 기자 = 강기정 청와대 정무수석은 16일 주호영 미래통합당 원내대표가 이날 문재인 대통령에게 공개적으로 한 10개 질문에 대해 "서울시 문제는 우리가 답할 문제는 아니다"고 말했다. 강 수석은 이날 문재인 대통령의 21대 국회 개원 연설 직후 국회에서 주 원내대표와 회동한 뒤 기자들과 만나 이렇게 밝혔다. 앞서 주 원내대표는 이날 국회에서 긴급 기자회견을 하고 "박원순·오거돈·안희정 등 민주당 소속 광역단체장의 잇따른 성범죄 사건에 대해 문 대통령은 일체 언급하지 않고 있다"며 "대통령이 국민 앞에 사과하고 책임 있는 조치를 취할 계획이 없는가"라고 했다. 강 수석은 다만 주 원내대표의 나머지 질문에 대해서는 "주 원내대표의 질문이 어떤 내용이었고 어떻게 답할 것인지 (주 원내대표와) 확인하고 의논드렸다. 성실히 잘 답변하겠다고 말했다"고 했다. 강 수석은 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실을 청와대나 경찰 관계자가 박 전 시장에게 유출했다는 의혹을 통합당이 제기하는 것에 대해서는 "모두 충분히 말씀드리지 않았는가. 수사상황을 전달받고 흘린 것이라는 주장인데, 그런 일은 전혀 없다고 (청와대) 대변인이 말했다"고 밝혔다.한편 주 원내대표는 이날 긴급 기자간담회에서 추미애 법무부 장관이 수사지휘권을 발동한 것에 대한 문 대통령의 입장 표명, 부동산 정책과 관련해 김현미 국토교통부 장관의 경질 여부 등을 공개적으로 질문했다.yos547@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
