오늘도 휴가낸 젠더특보의 "침묵"…"젠더특보가 진실 밝혀야"
(서울=뉴스1) 정지형 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장에게 피소 관련 사실이 전해진 경위를 두고 의문이 풀리지 않는 가운데 핵심인물인 임순영 서울시 젠더특보를 포함한 서울시 고위관계자들이 침묵을 지키고 있다.16일 서울시에 따르면 임순영 젠더특보는 지난 13일 박 전 시장 서울특별시장(葬)이 끝난 뒤 일부 언론과 인터뷰한 것을 제외하고는 현재까지 모습을 드러내지 않고 있다.임 특보는 이날도 휴가를 내고 출근하지 않은 것으로 전해졌다. 박 전 시장에게 피소 관련 사실이 전달된 경위와 관련해 논란이 커지자 언론 노출을 최소화하기 위한 것으로 보인다.박 전 시장에게 피소 관련 사실을 가장 먼저 전달한 인물이 임 특보로 파악되고 있다. 임 특보는 지난 8일 오후 서울시 외부에서 관련 소식을 접하고 오후 3시쯤 박 전 시장에게 불미스러운 일이 있었는지 물었다.같은 날 오후 4시30분쯤 박 전 시장 고소장이 서울지방경찰청에 접수된 점을 고려하면 1시간 반가량 이른 시점이다. 임 특보는 최근 일부 언론에 당시 성추행 관련 고소장 접수 사실은 알지 못했다고 밝힌 바 있다.이후 임 특보는 오후 11시쯤 서울시 종로구 가회동 공관에서 서울시 전현직 구청장들과 저녁 식사를 마치고 돌아온 박 전 시장과 회의를 했던 것으로 전해졌다.박 전 시장을 가장 가까이서 보좌해온 고한석 전 서울시 비서실장이 박 전 시장 실종 전에 성추행 피소 관련 사실을 알고 있었는지도 논란에 기름을 붓고 있다.지난 15일 오전 서울 성북경찰서에서 박 전 시장 사망과 관련해 참고인 조사를 끝내고 나온 고 전 실장은 기자들에게 박 전 시장과 마지막으로 통화를 했던 지난 9일 오후까지도 고소장 접수 사실은 몰랐다고 말했다.하지만 이날 고 전 비서실장이 9일 오전 6시30분부터 오전 7시 사이에 임 특보에게 박 전 시장 피소 사실을 보고받았다는 언론 보도가 나오면서 사안은 더욱 복잡하게 얽히게 됐다.서울시는 민관합동조사단을 구성해 박 전 시장 성추행 혐의와 극단적 선택에 이르게 된 경위 등을 조사한다는 방침이지만 강제 수사권이 없는 탓에 실효성이 있을지 회의적으로 보는 시선이 적지 않다.박 전 시장을 지근거리에서 보좌했던 서울시청 6층 별정직 공무원들 27명은 박 전 시장 사망에 따라 대부분 면직처리된 상태다.박 전 시장 실종 전후 서울시 내부에서 어떤 논의가 오갔는지와 정무라인에서 실제로 전직 비서 A씨의 피해호소를 묵살했는지 등도 풀어야 할 과제지만 이른바 '6층 사람들'이 조사에 얼마나 응할지는 미지수다.정치권에서도 야당을 중심으로 임 특보가 나서 박 전 시장 관련 정보를 입수한 경위를 밝히고 진상을 규명해야 한다는 지적이 나오고 있다.최근 박지원 국정원장 후보 미래통합당 청문자문단장을 맡은 김근식 경남대 교수는 이날 페이스북을 통해 "박 전 시장 사건의 실체 규명 첫 단계는 젠더특보의 솔직한 증언이다"라고 밝혔다.그러면서 "여성운동을 오래 하셨고 여성인권 향상을 위해 헌신해온 과정에 부끄럽지 않기 위해서라도 젠더특보님은 지금이라도 진실을 밝히십시오"라고 말했다.kingkong@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
