피 말리던 2년 훌훌 턴 이재명, 남은 2년 대권 향해 훨훨
(수원=뉴스1) 진현권 기자,최대호 기자 = "원심의 판단에는 공직선거법 제250조 제1항을 오해해 판결에 영향을 미친 잘못이 있다."대법원 전원합의체에 회부된 이재명 경기도지사에 대한 선거법 위반 등 혐의 사건 선고 재판에서 김명수 대법원장이 낭독한 주문이다.이 지사에게 사법적 면죄부가 내려진 순간이다.물론 수원고법에서 다시 재판을 받아야 하지만, 무죄취지 파기환송인 점에서 사실상 '무죄'를 인정해 준 판결이다.이 지사는 이로써 피 말리던 지난 2년을 한 순간에 털어버리게 됐다.지난 2년간 이 지사를 괴롭힌 것은 친형 강제입원과 관련한 의혹이었다.2018년 5월29일과 6월5일 두 차례 진행된 경기도지사 후보자 토론회에서 상대 후보로부터 친형 강제입원 의혹과 관련한 질문을 받아 소신대로 답변한 것이 문제의 발단이 됐다.당시 이 질문을 던진 후보측이 2018년 6월10일 친형 강제입원 의혹 등으로 이 지사를 고발했고, 경찰은 이 지사가 도지사에 취임한 지 열흘만인 2018년 7월11일 분당보건소를 압수수색했다.약 3개월 후인 2018년 10월12일에는 친형 강제입원 의혹과 관련해 이 지사의 신체와 자택, 성남시청 등에 대한 추가 압수수색이 진행됐다.이 지사는 그해 10월29일 피고발인 신분으로 분당경찰서에서 조사를 받았고, 경찰은 11월1일 친형 강제입원, 검사 사칭, 대장동 개발 업적 과장 등 혐의에 대해 기소의견을 달아 사건을 검찰에 송치했다.이 지사는 11월24일 검찰에 출석해 11시간에 걸친 고강도 조사를 받기도 했다. 검찰은 같은해 12월11일 친형 강제입원 관련 직권남용 권리행사방해 혐의, 친형 강제입원·검사 사칭·대장동 개발 업적 과장 관련 공직선거법상 허위사실 공표 등 4가지 혐의로 이 지사를 기소했다.이 지사는 결국 도지사로서 처음 맞는 새해부터 법정 다툼을 벌여야만 했다.2019년 1월10일 수원지법 성남지원에서 정식 재판이 시작됐고 이후 4월25일까지 20차례 공판이 이어졌다. 검찰은 결심공판에서 이 지사에게 징역 1년6월과 벌금 600만원을 구형했다.하지만 1심 재판부는 검찰이 기소한 4개 혐의 모두 무죄를 선고했다. 이 지사는 안도했다.하지만 이 마저도 잠시였다. 검찰은 항소했고, 이 지사는 또 다시 법정에 서야만했다.항소심 재판은 2018년 8월에 이르러서야 종결됐고, 같은해 9월 이 지사에게 청천벽력 같은 선고가 내려졌다.항소심 재판부가 친형 강제입원 관련 공직선거법상 허위사실 공표 혐의를 유죄로 인정하면서 당선무효형인 벌금 300만원을 선고한 것.이 지사와 검찰은 쌍방 상고했고, 사건은 대법원 2부로 넘겨졌다.이 지사는 이후 공직선거법상 허위사실 공표죄, 형사소송법상 상고 이유 조항에 대해 대법원에 위헌법률심판 제청을 신청했다. 또 대법원에 공개변론을 요청하기도 했다.대법원은 지난달 15일 2부 대법관 간 이견으로 이 지사 사건을 대법원 전원합의체에 회부했고, 전원합의체는 같은달 18일 한 차례 심리를 진행했다.대법원은 이 지사의 '운명의 날'을 16일로 정했고, 이날 연 재판에서 무죄 취지 파기환송을 선고했다.이 지사에게는 지난 2년간 자신의 발목을 잡아온 족쇄를 풀어내는 순간이 됐다.이날 선고는 2년 뒤 있을 차기 대선에 나설 것으로 예상되는 이 지사에게 날개를 달아줬다.수원고법에서 파기환송 재판을 받아야 하지만 이변이 없는한 '무죄'를 선고받게 될 것으로 보이는 이유에서다.법원 한 관계자는 "대법원도 무죄로 판단하는 것이 맞다고 결론을 내렸고 또 상급법원의 기속력(羈束力)에 따라 같은 범죄사실 관계에서 다른 판단을 하는 것을 금지하고 있어 파기환송심은 무죄로 이어질 가능성이 높다"고 예측했다.이 지사는 현재 더불어민주당 이낙연 의원에 이어 대선 지지도 2위를 달리고 있다. 그동안 자신을 옥죄던 각종 혐의에서 자유로워지면서 이 의원 추격에 가속도를 낼 것으로 예상된다.실제로 이 지사는 지난 2월까지 전 미래통합당 황교안 대표에 이어 3위권을 달렸으나 이후 코로나19 방역 사태 속에서 뚝심있는 실행력과 강력한 리더십(지도력)으로 2위로 올라섰다.코로나19 정국을 거치면서 외연을 확대한 이 지사는 2위 자리를 탄탄히 하면서 이낙연 의원 턱밑까지 추격한 상태다.광역단체장 직무수행 평가에서도 그는 최고 평가를 받았다.지난 14일 여론조사기관인 리얼미터가 취임 2주년을 맞은 전국 15개 시도지사 직무수행평가를 조사한 결과, 이 지사는 지난 달 대비 0.9%p 상승한 71.2%의 지지율로 1위에 올랐다.이 지사는 취임 첫 달인 2018년 7월 조사에서 '조폭연루설' '친형 강제진단 의혹' 등에 시달리며 17개 자치단체장 중 꼴찌(지지율 29.2%, 17위)로 시작했으나, 이후 꾸준한 상승세를 보이다 이번 조사에서 자신의 최고치를 경신하고 70%대 이상의 지지율을 기록했다.(자세한 여론조사 개요 및 결과는 리얼미터나 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지 참조). 이같이 이 지사가 자신의 최고 지지율을 기록하며 광역단체장 직무수행 지지도 1위에 올라선 것은 Δ수술실 CCTV 설치 Δ경기지역화폐 도내 전 지역 발행 Δ24시간 응급의료전용 닥터헬기 도입 Δ계곡 불법시설물 전면 철거 등 공약실천을 통해 도정 성과를 낸 때문이란 분석이다.여기에 올해 들어 코로나19 감염확산의 진원지가 된 신천지에 대한 강한 압박을 통해 전국 31만 신도에 대한 코로나19 전수조사를 이끌어내며 감염병 확산을 막는데 기여한 공로도 지지율 상승에 빼놓을 수 없는 요인이다.또 지난 3월 코로나19가 심각한 국면으로 전개되는 상황 속에서 선제적으로 재난기본소득을 추진함으로써 정부의 전국 긴급재난지원금 지급을 이끌어내는 등 전광석화 같은 실행력과 강한 리더십(지도력)이 인정받은 것이란 평가를 받고 있다.이 지사는 이런 평가 속에 대법으로부터 무죄 취지 파기환송 판결까지 받음으로써 2022년 대선 고지를 향한 본격적인 드라이브를 걸 것으로 예상된다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
