"박원순 성추행 의혹" 조사대상 서울시 자체조사…떳떳할까
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹을 밝히기 위해 서울시가 민관합동조사단을 꾸리겠다고 밝혔지만 수사가 제대로 진행될지를 두고 논란이 이어지고 있다. 해당 사건의 당사자에 가까운 서울시가 제대로 조사할 수 있겠냐는 것이다민관합동조사단이 해당 논란을 떨쳐내고 의혹을 투명하게 밝히려면 객관성과 사회적 신뢰를 확보한 외부 전문가들로 조사단이 채워져야 한다는 지적이 나온다. 반면 일각에서는 국회가 특검을 추진해야 한다는 주장도 제기된다.황인식 서울시 대변인은 15일 기자회견에서 "여성단체와 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 민관합동조사단을 구성해 진상규명에 나서겠다"고 발표했다. 합동조사단에 서울시 관계자 뿐만 아니라 각 분야의 외부 전문가가 포함되는 만큼 조사의 공정성을 확보할 수 있다는 것이 서울시의 입장이다.다만 발표 이후 민관합동조사단에 대한 문제제기가 꾸준히 이어지고 있다. 생전의 박 시장과 긴밀한 관계에 있던 인물들이 서울시 곳곳에 포진한 만큼, 서울시는 진상 조사의 주체가 아니라 조사 대상이라는 것이다.서울시의 임순영 젠더특보만 하더라도 박 시장에게 성추행 피소 사실을 보고했다는 증언이 곳곳에서 나오는 상황이다. 서울시 곳곳에 포진한 박 시장 주변인들이 수사에 협조하지 않거나, 수사를 방해할 수 있다는 우려를 떨치기 어려운 이유이다.결국 민관합동조사단의 조사가 성공적으로 마무리되려면 서울시의 관점에서 벗어나 객관적으로 조사할 수 있는 외부인으로 채워져야 한다는 지적이다.오선희 변호사(법무법인 혜명)는 "법조인을 예로 들면 성범죄 사건을 다룬 경험이 많고 객관성도 갖춘 사람으로 조사단이 구성돼야 사회적인 논쟁을 잠재울 수 있을 것"이라며 "민관합동이지만 '민'의 역할이 굉장히 중요하다"고 강조했다.또한 민관합동조사단의 조사가 꼭 검찰이나 경찰의 범죄 수사 형태를 갖출 필요는 없다는 것이 오 변호사의 조언이다. 관계자의 법적 처벌에만 몰두하다 더 중요한 것을 잃을 수 있다는 것이다.오 변호사는 "조직 수장의 잘못을 직원들이 알았을 때 지적하고 말할 수 있었는지 생각할 필요가 있다"면서 "이번 조사의 목적은 잘못된 점들의 재발방지 대책을 찾는 것까지"라고 밝혔다.또한 "박 시장 주변인들을 조사한 결과 법적 책임 없는 것으로 나오면 마치 아무런 책임 없는 것처럼 될 수 있다"면서 범죄 수사를 갖출 필요가 없는 다른 이유를 덧붙였다.무엇보다도 서울시의 협조가 중요하다고 강조했다. 오 변호사는 "서울시 관계자들이 책임을 공감하고 서로 협조해야 한다"며 "박 시장 주변인들이 조사에 참석하지 않으려 하면 서울시가 나서서 참고인으로 나오도록 설득해야 한다"고 말했다.반면 당사자인 서울시가 꾸리는 이번 민관합동조사단은 어떤 형태라도 신뢰하기 어렵다는 지적도 제기된다. 한국여성아동인권센터 대표인 이명숙 변호사는 "서울시가 만든 민관합동조사단에서 어떻게 객관성이 보장되겠냐"며 "사건을 무마하고 최소화하기 위한 것이고, 진상조사를 하지 않겠다는 의미"라고 비판했다.박 시장이 사망해 성추행 사건의 불기소 처분이 확정적인 상황이라 수사가 어렵다는 목소리에 대해서도 이 변호사는 "의지의 문제"라고 단언했다. "중요 사건의 경우에는 수사를 진행하고 처리만 공소권 없음으로 하는 경우도 있다"는 것이다.이 변호사는 "박 시장의 성추행 혐의는 공소권 없음으로 불기소 처리된다고 해도 박 시장 주변 인물들의 증거인멸이나 피의사실 공표 의혹은 여전히 남아 있다"며 "이번 사건을 검찰에서 조사하거나 국회에서 특검이나 진상조사단을 꾸려 수사를 진행할 필요가 있다"고 강조했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
