"이제 편히 쉬렴"…이춘재가 살해한 실종 초등생 31년만의 위령제
(화성=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = "이제는 하늘나라로 가서 편안히 쉬렴."'화성 초등생 실종사건'의 피해자 유가족이 7일 경기 화성시 병점동 소재 한 A공원에 찾아 김모양(당시 9)의 넋을 위로했다.7월7일은 유가족들이 당시 수사기관에 실종신고를 한 날짜로 유가족은 31년 만에 사건의 진실이 밝혀진 만큼 김양의 넋을 기리기 위해 위령제를 가졌다. 오전 11시10분 공원을 찾은 김용복씨(69)와 그의 아들은 준비해 온 국화다발을 한 손에 들고 어디에 묻혔는지도 알 수 없는 딸과 여동생의 흔적을 찾아 헌화하며 쓰린 가슴을 부여잡았다.30여년 만에 밝혀진 진실과 마주한 김씨는 눈물을 하염없이 흘리며 그동안 가슴으로 품었던 딸을 하늘나라로 영영 떠나보내야 했다.김씨는 "모르고 있었다는 것이 원통하다. 당시 경찰들은 알고 있었으면서 감싸고 있었다"며 "내 아이 생사를 알아야 죽어도 눈을 감고 죽어야 하는 거 아니겠느냐"며 흐느꼈다. 김씨는 딸의 생전 모습을 지금도 생생히 기억하고 있다고 했다.좋은 기억은 사라지고 자신이 혼냈던 것만 선명히 기억하고 있었다며 김씨는 힘겹게 말을 이어갔다.그는 "9살 아이의 얼굴이 지금도 선하다. 할머니 집에 간다고 했을 때 같이 따라간다는 아이를 혼냈다"며 "미워서 그런게 아닌데…"라고 말끝을 흐렸다.이춘재 연쇄살인사건이 온 국민에게 알려졌을 때 이춘재는 4건의 살인도 더 저질렀다고 자백한 바 있다. 김씨는 언론보도를 통해 혹시나 하는 마음으로 수사기관에 딸의 사건과 연관성이 있는지 여부를 확인했고 그로 인해 30여년 만에 딸의 생사를 알게 됐다고 했다.김씨는 "9살 아이를 왜 뭘 안다고…이건 아니지 않냐"며 "이제 하늘나라로 가서 편안히 있었음 좋겠다"고 말했다.화성 초등생 실종사건은 화성살인 9차 사건이 발생하기 1년여 전인 1989년 7월 경기 화성군 태안읍에서 학교 수업을 마치고 귀가 중이던 김양이 실종된 사건이다.이후 같은 해 12월 참새잡이를 하던 마을주민들이 한 야산에서 김양의 것으로 추정되는 치마와 책가방 등 유류품 10여점을 발견해 경찰에 신고했다. 당시 야산이었던 그곳은 현재 공원으로 조성됐다. 이에 경기남부지방경찰청은 지난해 11월1~9일 해당 공원 내 총 6900여㎡ 구역에서 김양 시신을 찾기 위해 수색작업을 실시했지만 별다른 성과를 내지 못했다.이춘재는 경찰 대면조사에서 김양을 성폭행하고 살해한 뒤 시신과 유류품을 범행 현장 인근에 버렸다고 진술했다. 하지만 이춘재가 진술한 곳은 해당장소와 100여m 떨어진 곳이었으며 현재 아파트가 들어서 발굴작업이 불가했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
