코로나에도 박원순 시장 분향소 설치…경찰, 내사 착수
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 집회가 금지된 서울시청 광장에 고(故) 박원순 서울시장 분향소를 설치한 서울시 관계자에 대한 민원이 접수돼 경찰이 내사에 착수했다.서울 남대문경찰서는 "지난 13일 국민신문고를 통해 들어온 민원을 근거로 내사에 착수했다"며 "사건이 접수돼 관련 법률을 검토 중"이라고 15일 밝혔다. 서울시는 지난 2월 감염병예방법을 근거로 코로나19 확산을 막기 위해 서울광장과 청계광장, 광화문광장 등의 사용을 전면 불허하면서 서울시청 광장과 인근 지역에서의 집회 등이 금지됐다. 그러나 서울시는 지난 11일부터 13일까지 서울시청 앞 광장에 박 시장을 추모하는 시민분향소를 설치했다. 이에 장례를 주관한 서정협 서울시 행정1부시장과 김태균 서울시 행정국장을 포함한 서울시 공무원 등이 감염병예방법을 위반했다는 민원이 국민신문고에 지난 13일 제기됐다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
