통합당 복귀한거 맞아?…답답한 민주당 "개원식도 협의 안돼"
(서울=뉴스1) 장은지 기자,이우연 기자 = 미래통합당이 국회 보이콧을 철회하고 원내 복귀했지만 21대 국회 개원식 일정 협의가 여전히 지지부진하다. 아직 여야 원내지도부 회동도 이뤄지지 못했다. 박성준 더불어민주당 원내대변인은 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의 후 기자들과 만나 "야당이 상임위원 명단을 제출한 이후에 여야가 일정에 대한 협의를 하고 있다"고 전했다.박 원내대변인은 "가장 중요한 것이 개원식이다. 국회의장의 개원사, 국회의원 300명의 의원 선서, 대통령 연설이 포함돼있다"면서 "이에 대해 협의가 안되고 있다"고 답답함을 표했다. 그러면서 "이후 교섭단체 대표연설, 대정부질의 등에 대해 여야 협의로 일정을 잡아야 하는데 협의에 아직 이르지 못했다"고 전했다.원구성을 두고 여야가 대립하면서 개원식은 한달 넘게 연기됐다. 개원식이 이번주를 넘길 경우 문재인 대통령의 21대 국회 개원연설은 1987년 개헌 이후 가장 늦은 개원연설이 된다. 2008년 7월11일 이명박 전 대통령이 18대 국회 개원연설을 한 것이 현재까지 가장 늦은 기록이다.여야는 7월 임시국회 첫 본회의 날짜를 놓고 대치하는 등 의사일정을 잡지 못하고 시간만 허비하고 있다. 민주당은 급한대로 이날 오후 상임위간사단 연석회의를 열고 향후 상임위 운영 논의에 들어간다. 당초 이날 소집예고했던 국회 국토교통위원회, 산업통상자원중소벤처위원회 전체회의는 여야 간사간 협의를 거쳐 상임위 일정을 다시 조율하기로 하면서 취소됐다. 박 원내대변인은 "내일 행정안전위원회 전체회의에서 경찰청장 인사청문회실시계획서 채택의 건이 있고, 과학기술정보방송통신위원회 전체회의에서는 방송통신위원장 인사청문회 실시계획서 채택의 건이 있다"고 전했다. 한편 여야는 앞으로 이인영 통일부장관 내정자와 박지원 국정원장 내정자 인사청문회 준비절차에도 들어가야 한다. 다만 아직 정보위원장이 선출되지 않는 등 정보위 구성이 난항을 겪고 있다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
