"박원순 최후접촉" 비서실장 "마지막 통화는 오후 1시39분"(종합)
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,이상학 기자 = 고한석 서울시 전 비서실장이 고(故) 박원순 서울시장의 피소 사실에 대해 임순영 서울시 젠더특보에게 보고받은 바가 없다고 말했다. 고 비서실장은 이날 박 시장의 극단적인 선택과 관련해 경찰의 수사를 3시간30분가량 받고 귀가했다. 고 비서실장은 15일 오전 9시부터 이날 낮 12시30분까지 서울 성북경찰서에서 참고인 신분으로 소환돼 조사를 받았다. 고 비서실장은 박 시장이 실종되던 9일 오전 9시에서 10시 사이 박 시장과 서울시장 공관에서 만나 대화를 나눴던 것으로 알려졌다. 고 비서실장은 박 시장과 만남을 가진 마지막 사람인 셈이다. 고 비서실장은 이날 낮 12시30분쯤 성북경찰서에서 조사를 받고 나오며 '마지막으로 공관에서 어떤 대화를 나누었냐'는 취재진의 질문에 "이제 경찰에 다 말씀드렸다"며 확답을 피했다. 아울러 '마지막 통화를 나눈 것이 언제냐'는 질문에는 "약 (오후) 1시39분쯤으로 기억한다"고 밝혔다.아울러 임순영 서울시 젠더특보가 박 시장에게 고소와 관련돼서 8일 오후 3시쯤 '불미스러운 일이 있었냐'고 질문했다는 의혹이 언론보도를 통해 불거진 가운데 '임 특보가 박 시장에게 보고한 사실을 알고 있었냐'는 취재진의 질문에는 고 비서실장은 "몰랐다"고 답했다. 고 비서실장은 '임 특보가 아는 사실을 인지하지 못한 상태에서 공관에 갔나'는 질문에 "그렇다"고 대답했다.고 비서실장은 '젠더 특보가 아니면 누구에게 (박 시장의 성추행 고소건과 관련해) 보고를 받은 건가'라는 질문에는 답을 하지 않은 채 택시를 타고 경찰서를 떠났다. 한편 경찰은 박 시장의 정확한 사망 경위 파악을 위해 앞으로도 주변 인물들에 대한 조사를 벌일 방침이다.경찰 관계자는 고 비서실장을 소환한 이유에 대해서는 "박 시장 재직 시 측근이었고, 변사 사건을 수사하는 것이기 때문에 당연히 조사해야 할 사람"이라며 "주변인물들을 조사하겠다"고 설명했다.다만 경찰은 "박 시장이 마지막으로 만난 사람이 고씨인지 확인이 어렵다"며 "통화내역 등 수사를 해봐야 할 것"이라고 했다.경찰은 전날(14일) 박 시장의 휴대전화에서 통화와 문자 기록을 확인하기 위한 통신영장을 신청했다. 경찰은 박 시장의 사망에 이르게 된 경위를 파악하기 위해 통신기록 영장을 신청했다고 밝혔다.경찰은 또한 유족과 협의해 박 시장의 휴대전화를 포렌식할 예정이다. 다만 박 시장의 휴대폰은 아이폰XS로 알려져 잠금 해제하는 데 수개월이 걸릴 수도 있을 것이라는 전망도 나온다. 경찰은 일단 박 시장의 극단적인 선택과 관련한 수사만 진행할 계획이다. 박 시장의 성추행 의혹과 관련한 고소건은 '공소권 없음'으로 종결할 예정이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
