윤상현, "함바왕" 유상봉과 선거공작 의혹 보도…"허위진술"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 윤상현 무소속 의원은 15일 '함바왕' 유상봉씨와의 선거공작 의혹 보도에 대해 "현재 진행 중인 경찰 수사에서 유씨의 허위진술이 명명백백하게 밝혀질 것"이라고 밝혔다.윤 의원은 이날 입장문을 통해 "유씨를 만날 때는 항상 보좌관 등과 입회했다. 이들의 진술을 통해 실체적 진실이 밝혀질 것"이라며 이렇게 말했다.윤 의원은 "KBS는 유씨의 인터뷰를 토대로 총선 과정에서 함바식당 등 이권을 약속하고 경쟁후보에 대한 고소장 또는 진정서를 요구하였다는 취지의 보도를 했다"며 "지난해 8월 유씨를 처음 만난 사실이 있다. 의례적이고 통상적인 민원처리를 해준 사실이 있다"고 설명했다.이어 "KBS 보도는 유씨의 일방적이거나 허위의 주장을 여과 없이 보도한 것으로 전혀 사실이 아니다"라며 "유씨는 이미 여러 차례 사기 행각을 벌인 사람이므로 유씨의 진술을 기초한 보도는 극히 위험하다. 유씨는 지난해 8월 형집행정지로 잠시 출소해 재수감된 사람"이라고 말했다.윤 의원은 "당시는 공직선거법상 선거기간도 아니고 더불어민주당이든 미래통합당 어느 정당에서도 경선 후보가 정해지지 않았다"며 "누가 경쟁자가 될지 알 수 없는 상황에서 경쟁 후보에 관한 진정서 또는 고소장을 요구하거나 수사기관 제출을 종용하면서 대가를 약속하거나 지급했다는 주장은 어불성설"이라고 반박했다.그러면서 "수사 중 유씨 측은 보좌관 명의를 위조한 사실확인서까지 작성해 주고받은 것으로 밝혀졌다"며 "엄중한 수사 중인 점을 감안해 대응을 자제했지만 유씨 측의 불법적 행위 및 허위사실 유포 형태에 대해서는 엄정하게 법률적 조치를 취할 예정"이라고 강조했다.그는 "특히 유씨의 주장이 허위 진술임에도 불구하고 의도적인 프레임을 가지고 악의적 보도가 지속될 경우 그에 상응하는 조치를 취할 것"이라고 했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
