[여의도 속풀이]"피해 호소인"의 등장…민주당은 왜
(서울=뉴스1) 김달중 기자 = 여의도에 '피해 호소인'이 등장했다. 고(故) 박원순 전 서울시장으로부터 위력에 의한 성추행 피해를 입었다며 경찰에 고소한 전 비서를 지칭하는 표현이다. 더불어민주당에서 이런 용어를 사용하면서 논란이 커졌다. 이 단어가 주목받게 된 건 15일 이해찬 민주당 대표의 '사과' 입장 표명에서였다. 이 대표는 "피해 호소인께서 겪으시는 고통에 깊은 위로의 말씀을 드리며 이런 상황에 대해 민주당 대표로서 다시 한번 통절한 사과의 말씀을 드린다"고 했다. 이때 사용한 단어가 '피해 호소인'이었다.민주당 당권 도전에 나선 이낙연 의원도 이날 페이스북 글에서 "피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다. 처절하게 성찰하겠다"고 사과했다. 이 의원은 다음 문장에서 '피해 고소인'의 의미를 "피해를 호소하시는 고소인"이라고 풀어썼다. 역시 당권에 도전한 김부겸 전 의원은 라디오 인터뷰에서 '고소인'이라고 했다. 전날 민주당 여성 국회의원 모임이 낸 성명은 '피해 호소 여성'이라고 표현했다.미세한 차이는 있지만 모두 '피해자'라는 간단한 표현은 피했다. 그 대신에 선택한 단어들에는 피해를 '호소하는' 사람의 의미를 담았다. 여당에서 사용한 이 같은 용어는 곧바로 야당의 공격 빌미가 됐다. 유의동 미래통합당 의원은 라디오 인터뷰에서 "이 대표의 발언에 아연실색하지 않을 수가 없었는데, 바로 그 단어 속에서 저는 여당의 지금 생각들이 다 함축되어 있다고 본다"고 지적했다. "피해자를 피해 호소 여성이라고 하는 것은 혐의 사실이 확정되지 않았다는 것을 일부러 의도적으로 강조하려고 하는 것"이라는 얘기다. 즉 피해 여성을 피해자로 지칭하지 않음으로써 박 전 시장을 가해자로 만들지 않았다는 것이다. 성추행 사건의 피해 사실이 아직 수사 등 사법절차를 통해 확인된 것은 아닌 만큼 '피해 호소인'이 꼭 틀린 말은 아닐 수도 있다. 민주당 관계자는 "박 전 시장 사건은 아직 진상규명이 이뤄지지 않았다"며 "용어도 그에 따라 사용할 수밖에 없지 않느냐"고 했다. 한 변호사는 "통상 재판에서도 피해자라는 표현은 피해자라고 주장하는 사람의 변호를 맡은 변호사가 사용하는 말로, 상대방 변호사는 그를 고소인이라고 칭한다"며 "피해가 법률적으로 확정되어야 가해자와 피해자가 구분된다. 어느 관점에서 바라보느냐에 따라 호칭이 달라지는 셈"이라고 설명했다. '피해 호소인' 용어가 이번에 갑자기 튀어나온 신조어도 아니긴 하다. 2018년 민주당 윤리심판원의 자료에도 '피해 호소인'이 등장하고, 지난 1월 남인순 민주당 최고위원은 총선 인재영입 케이스였던 원종건씨의 데이트폭력 '미투'와 관련해 "피해 호소인의 용기를 지지한다"고 발언하기도 했다. 그럼에도 불구하고 굳이 '2차 가해' 의심을 받으면서까지 민주당이 '피해 호소인'이라는 단어를 고집하는 것은 현명한 선택 같지는 않다. 피해 사실이 확인된 게 아니라고 주장할 수도 있겠지만, 박 시장은 극단적인 선택을 함으로써 사실상 '가해'를 인정했다고 바라보는 의견들이 많다. '피해 호소인' 대신 '피해자'로 부른 사례가 없지도 않다. 2018년 안희정 전 충남지사 '미투' 폭로 당시 민주당은 폭로 다음날 곧바로 안 전 지사를 당에서 제명하면서 "윤리심판원은 '피해자' 인터뷰와 안 전 지사의 입장문을 바탕으로 사실관계를 확정했다"(2018년 3월 6일, 백혜련 당시 대변인)고 했었다. 당내에서도 이런 불필요한 논란을 자초하는 언행에 대해 마뜩잖아 하는 분위기가 있다. 한 의원은 "피해 호소인이라는 단어를 꼭 사용해야 한다고 고집하는 것도 부적절해 보인다"고 했다. 엄격한 법률 관계를 다투는 법정이 아니라 현실에 몸담고 있는 정치인들이다. 부디 이번 사건을 대하는 민주당의 진정성이 의심받지 않았으면 한다.dal@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
