"재난구조 문제없다"…해군 독도함, 헬기 이·착함 훈련
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 해군은 15일 남해 해상에서 정부 재난구조 헬기조종사의 함상 이·착함 자격 획득을 위한 훈련을 실시했다고 밝혔다. 이번 훈련은 해상 재난사고 상황에서 해양경찰 등 유관 기관과의 신속한 현장 대응 능력을 배양하기 위해 실시됐다. 헬기의 함정 이·착함은 파도와 바람의 영향으로 움직이는 함상 위에서 이뤄지기 때문에 고난도 조종술이 필요하다.훈련엔 해군 대형수송함인 독도함(1만4500톤급)과 해경 팬더헬기 2대, 해경 조종사 8명이 참가하고 소방청과 경찰청 조종사 12명이 참관했다.독도함은 해군 함정 중 유일하게 헬기 5대를 동시에 운용할 수 있는 비행갑판을 갖췄다. 특히 독도함은 응급환자 수술실, 방사선실 등 대규모 의료시설과 700여 개의 격실, 1000여 명 식사 지원 등의 능력을 보유하고 있다. 이에 따라 국가 재해·재난 시 구조작전 플랫폼으로 활용이 가능하다.한편, 이번 훈련은 코로나19 차단을 위해 승조원들과의 접촉을 최소화하고 방역지침 준수와 안전 대비책을 강구한 가운데 진행됐다고 해군은 전했다.wonjun44@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
