부천시민단체 "이동현 부천시의장 사퇴 촉구"
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 부천시의회 의원들이 절도 혐의로 피소된 전 더불어민주당 소속 이동현 부천시의회 의장 사퇴를 촉구한 가운데, 부천시민단체에서도 이 의장의 사퇴를 요구하고 나섰다.  부천시민연대 회의는 15일 성명서를 통해 "이동현 시 의장은 절도와 알선뇌물약속, 사기 혐의로 피소된 있는 상태"라며 "이 사실이 알게 된 시민들은 실망감을 넘어 부끄러움을 감출 수 없다"고 밝혔다.  이어 "우리는 선출직 공직자가 기본적이고 상식적으로 지켜야 할 질서와 신뢰에 관해 이야기하는 것"이라며 "이번 절도사건을 접하고 의원 자격이 없는 사람을 더는 부천시민을 대표하는 시의원으로 인정할 수 없다"고 말했다. 부천시민연대 회의는 "이런 행위를 해놓고 시 의장에 출마하는 뻔뻔함을 보이기까지 한 행태에 대해 요행수를 바랬던 것인지, 아니면 시 의장의 권력으로 이 사건을 무마할 수 있다고 생각했던 것인지 부천시민으로서 어이가 없다"고 비난했다.  이어 "민주주의의 요체는 책임 있게 권력을 쓸 사람을 찾는 것"이라며 "그런 책무를 져버린 사람은 부천시민을 대표할 자격이 없고, 부천시민이 부여한 권력 또한 당연히 반납해야 한다"라고 주장했다.      그러면서 "시민들을 대신해 시정을 견제하고 예산결산을 심의하는 시의원이 여러 차례 금전적 물의를 일으킨 것만으로도 의원으로서의 신뢰를 상실한 것"이라며 "이동현 의원은 탈당계를 내는 꼼수가 아닌, 잘못을 인정하고 의원직을 내놓아야 한다"며 이동현 시의장의 사퇴를 촉구했다.  부천시민연대 회의는 또 철저하게 검증하지 못한 더불어민주당과 부천시의회에 대해서도 재발방지 대책과 사과를 요구했다.  이 의장은 3월 24일 부천시 상동 소재 모 현금인출기에서 다른 이용자가 인출 후 두고 간 현금 70만 원을 가져간 혐의를 받고 있다.경찰은 현금인출기 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 이 의장이 돈을 가져간 것을 확인, 절도 혐의로 이 의장을 검찰에 송치했다.이 의장은 "당시 술에 만취된 상태에서 집 근처 현금인출기에서 돈을 인출했는데 다른 사람이 놓고 간 현금이 내 돈인 줄 알고 가져갔다"고 해명하면서 11일 더불어민주당 탈당계를 제출했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
