칸막이 속 공무원들, 보이스피싱 대책 마련에 2~3년 걸려
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정부의 보이스피싱(사기전화) 등 전기통신금융사기 방지 대책에도 불구하고 사기 피해액이 갈수록 증가해 일평균 12억원에 달하는 배경에는 소극행정·부처 간 소통 부재가 있던 것으로 감사원 감사 결과 확인됐다. 감사원은 지난해 11월25일부터 12월13일까지 전기통신금융사기를 막기 위한 법령·제도, 범정부 대책 및 추진실태를 점검한 결과 20개 문제점을 확인했다고 15일 밝혔다. 우선 정부가 전기통신금융사기 방지대책을 종합적으로 추진하기 위해 지난해 2012년 금융위원회 소속으로 설치한 '전기통신금융사기 방지대책협의회'(협의회)가 부적정하게 운영됐다. 협의회는 업무를 총괄하는 금융위, 금융감독원, 법무부, 경찰청, 과학기술정보통신부, 방송통신위원회 등 7개 기관이 참여한다. 금융위는 2012년 12월부터 신·변종 수법 출현 시 경찰청·금감원과 보이스피싱 합동경보제를 시행하기로 해놓고, 2013∼2014년 두 차례 합동경보를 발령한 이후 각 기관의 전담인력 부족 등을 이유로 세부기준을 마련하지 않았다. 각 기관은 보도자료 형식으로 제각각 경보를 발령했다. 협의회에서도 신·변종 수법에 대한 기관 간 정보 공유 미흡 등으로 관련 방지대책이 적기에 수립되지 못했다. 전화 가로채기 앱 수법은 인터넷진흥원이 최초 모니터링한 시점(2016년10월)부터 32개월, 가상통화 수법은 금감원이 피해사례를 접수한 지(2017년7월) 24개월 뒤에야 대책이 마련됐다. 또 경찰청·과기정통부는 대면편취·스미싱 등 신·변종 수법을 막기 위해 법령개정 등이 필요하다는 사실을 인지하고도 협의회 안건으로 제출하거나 소관 부처에 법령개정을 요청하지 않았다. 특히 과기정통부는 2015년부터 악성 앱의 전달·유포 차단을 위해 문자메시지 발송 전화번호에 대한 이용중지 계획을 수차례 발표하고도, 악성 앱의 접속경로에 전화번호가 포함되는지 법적 근거가 불명확하다는 사유로 전화번호 이용중지 없이 인터넷사이트만 차단했다. 불법대출·허위결제 유형의 전기통신금융사기에 이용된 전화번호의 부처 간 공유도 미흡했다. 방통위는 전기통신금융사기에 이용될 수 있는 금융회사를 사칭한 불법대출 및 허위결제 문자메시지를 분류해 전화번호 등을 별도로 관리하지만, 전기통신금융사기에 이용된 전화번호의 이용중지(1∼3년) 요청은 경찰청·금감원 등이 할 수 있다. 그런데 금융위는 방통위와 경찰청, 금감원 간 전화번호 등 자료를 공유하도록 협의·조정하거나 절차를 마련하지 않고 있고, 방통위도 신고받은 전화번호를 경찰청, 금감원 등에 제공하지 않았다. 이에 2019년 1∼7월 인터넷진흥원에 허위결제문자, 불법대출광고로 신고된 전화번호 중 금감원에 전기통신금융사기 피해구제 신청이 접수된 전화번호 285개의 신고·처리현황을 분석한 결과, 위 285개 전화번호 모두 신고 이후 전기통신금융사기에 이용돼 허위결제 31억여 원(피해자 109명), 불법대출광고 28억여 원(피해자 282명)의 피해가 발생했는데도 방통위가 전화번호를 경찰청 등에 제공하지 않아 사전에 이용중지 요청을 하지 못했다. 아울러 대면편취·절도형 보이스피싱이 지난 2016년 17%에서 2019년 49%로 늘고 있지만, 이에 사용된 전화번호 이용을 중지할 법적근거도 부재했다. 경찰청은 지난 2017년 9월 송금·이체행위가 없는 대면편취·절도형 등에 사용된 전화번호도 이용중지할 수 있도록 법령 개정 필요성을 검토했으나, 현재까지 관련 부처인 금융위, 과기정통부와 협의를 하지 않았다. 과기정통부는 문자메시지 발송형 전기통신금융사기(스미싱)에 사용된 전화번호의 이용중지 조치를 미흡하게 한 점이 지적받았다. 악성프로그램 접속경로 차단방법은 Δ악성 앱이 유포되는 인터넷사이트 차단 Δ문자메시지를 발송한 전화번호 이용중지 등이 있으나, 인터넷사이트는 주로 해외에 있고 주소도 수시 변경돼 문자메시지 발송 전화번호 이용중지를 병행해야 한다. 실제 과기정통부도 2015년부터 악성 앱의 전달·유포 차단을 위해 문자메시지 발송 전화번호의 이용중지 계획을 세 차례 발표했다. 그런데 과기정통부는 관련법상 '접속경로'에 스미싱 문자메시지를 발신하는 전화번호가 포함되는지 불명확하다는 사유로, 2019년 122월 현재까지 스미싱 문자메시지 발신 전화번호 이용중지를 하지 않을 뿐 아니라 관련 법령 검토도 하지 않았다. 이와 관련해 감사기간 중 '2019년 1월부터 10월 사이 확인된 스미싱 발신번호 3853개를 검토·분석한 결과, 18개 번호(신고횟수 1500회 이상)는 최대 7817회까지 반복적으로 신고되고 있는데도 2019년 12월 현재까지 중지·차단되지 않고 있다. 감사원은 금융위원장, 과기정통부 장관, 경찰청장 등 관련 기관에 이런 문제점의 개선 방안을 마련하라고 통보·주의요구 했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
