박원순 성추행 의혹에 "갑툭튀"…피해자 아닌 "피해호소인" 논란
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨를 두고 '피해자' '피해호소인' '피해고소인' 등 다양한 용어가 혼용되면서 논란이 일고 있다. '피해호소인'을 사용하는 측에서는 A씨를 피해자로 지칭하기엔 정확한 사실관계를 수사로 밝혀낼 수 없는 상황이 됐기 때문이라는 설명을 하지만 사실상 '2차 가해'가 될 수 있다는 지적이 나온다. 박 시장의 성추행 혐의에 대한 고소장이 지난 8일 서울지방경찰청에 접수됐고, 경찰은 고소인 조사를 진행하면서 수사에 착수했다. 그러나 지난 10일 박 시장이 숨진 채 발견되면서 사건은 '공소권 없음'으로 종결될 예정이다. A씨의 법률대리인인 김재련 법무법인 온세상 변호사와 한국여성의전화, 한국성폭력상담소 측은 지난 13일 열린 기자회견에서 '피해자'라는 단어를 썼다. 송란희 한국여성의전화 사무처장은 "피해자가 존재하는 사건"이라는 표현을 쓰기도 했다. 그러나 청와대와, 정부, 여당 측은 이 사건을 언급하면서 '피해호소인'이라는 지금까지 사용된 적이 거의 없는 단어를 쓰고 있다. 이해찬 더불어민주당 대표는 15일 "피해호소인께서 겪는 고통에 깊은 위로의 말씀을 드린다"고 말했다. 심상정 정의당 대표도 지난 10일 박 시장의 빈소를 찾아 "가장 고통스러울 수 있는 분은 피해호소인"이라며 A씨를 피해 호소인으로 표현했다. 아울러 서울시도 이날 '직원 인권침해 진상규명에 대한 서울시 입장' 발표 과정에서 피해자라는 용어를 쓰지 않았다. 황인식 서울시 대변인은 "해당 직원이 아직 시에 피해를 공식적으로 말하지 않았다"며 피해호소인이라는 단어를 쓴 이유를 밝혔다. 일각에서는 피해호소인이라는 용어 자체가 A씨의 주장을 믿지 못한다는 의중이 깔려있다고 지적하고 있다. 진중권 전 동양대 교수는 전날 자신의 페이스북에 "피해 호소 여성이라는 말은 피해자의 말을 믿지 못하겠다는 불신의 뜻을 담고 있다"고 지적했다. 김 변호사도 자신의 SNS에 '피해호소인' '피해 호소 여성'이라는 용어에 대해 '언어의 퇴행'이라고 비판했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
