"성폭력 피해" 임실군 여성공무원 극단선택 사건 수사 본격화
(임실=뉴스1) 이정민 기자 = ‘군청 간부에게 성폭력 피해를 당했다’고 호소한 뒤 스스로 목숨을 끊은 여성공무원에 대한 경찰 수사가 본격화되고 있다.15일 전북 임실경찰서에 따르면 지난 11일 오후 5시30분께 임실군청 공무원 A씨(49)가 임실읍에 있는 자택에서 극단적인 선택을 했다. A씨는 사망 전 지인에게 “군청 간부 공무원에게 성폭력 피해를 당했다. 어떻게 해야할지 모르겠다”는 내용이 담긴 휴대전화 문자메시지를 보낸 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 사망 전 남긴 문자를 토대로 이번 사건을 폭넓게 들여다보고 있다. A씨의 사망이 성폭력 피해에 따른 인과관계가 있을 수도 있다는 판단에서다.경찰은 문자를 받은 지인과 유족을 참고인으로 불러 조사를 마친 상태다. 필요에 따라 직장 동료 등 주변인에 대해서도 확대할 계획이라고 경찰은 전했다.그러나 가해자에 대한 수사가 형사입건 단계까지 이어질 수 있을지는 미지수다. 유일한 단서인 A씨가 남긴 문자에는 성폭력 피해 정황만 남겨져 있을 뿐 구체적인 내용은 담기지 않은 것으로 알려졌기 때문이다.  성폭력 가해자로 지목된 간부 공무원은 관련 사실을 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 간부 공무원의 범죄 혐의 윤곽이 드러나면 정식 수사로 전환한다는 방침이다.경찰 관계자는 “현재 A씨가 남긴 문자 내용에 대한 사실 확인 단계여서 사건에 대해 언급하기 조심스럽다”며 “성폭력 연루 내용이 담긴 만큼 모든 수사기법을 동원해 진상 규명에 주력하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
