민주당 "진상조사 어렵다"…서울시가 할 수 있을까?
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 영결식이 끝난 지 사흘째를 맞아 박 시장의 사망 배경을 둘러싼 진상규명이 서울시의 민관합동조사단을 중심으로 본격적으로 시작된다.서울시는 15일 서울시청 2층 브리핑실에서 박 전 시장의 사망 이전 성폭력 혐의로 피소된 것과 관련해 "여성단체와 인권전문가, 법률전문가 등 외부전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠다"고 밝혔다.조사단 구성과 운영 방식, 일정 등에 대해서는 여성단체 등과 구체적으로 협의해 나갈 예정으로, 피해를 호소한 직원에 대해서는 '2차 가해' 차단에 총력을 기울이겠다고 공언했다.박 시장의 사망 배경으로 꼽히는 성추행 의혹과 관련해 전직 비서 고소인 A씨 측이 요구한 것은 Δ경찰은 현재까지 조사내용을 토대로 사건에 대한 입장을 표할 것 Δ서울시는 조사단을 구성해 진상을 밝힐 것 Δ정부, 국회, 정당은 책임 있는 행보를 위한 계획을 공개할 것 등이다.이중 공은 서울시 민관합동조사단으로 돌아간 모습이다. 서울시의 기자회견에 앞서 이해찬 더불어민주당 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회에서 이번 의혹과 관련해 직접 "대표로서 다시 한번 사과의 말씀을 드린다"고 사과의 메시지를 전했다.하지만 당 차원의 진상조사는 선을 그었다. 그는 "피해자 입장에서 진상을 규명하는 것이 당연하지만, 당으로서는 고인의 부재로 인해 현실적으로 진상조사가 어렵다는 점을 이해해달라"며 "피해 호소인의 뜻에 따라 서울시가 사건 경위를 철저히 밝혀주길 간곡히 부탁한다"고 말했다.다만 민주당은 당 소속 공직자의 부적절한 행동을 차단하고 기강을 세울 특단의 대책을 마련하겠다며 성인지 교육을 강화할 수 있도록 당규를 개정하겠다는 방침이다.경찰은 A씨에 대한 박 전 시장의 사망 경위와 '2차 가해' 사건에 집중하겠다는 계획이다. 박 전 시장의 생전 휴대전화 통신기록 영장을 신청하며 사망 경위를 살펴보겠다는 한편 이날부터 수사팀을 늘려 A씨에 대한 2차 피해에 대한 본격적인 수사를 시작했다.이처럼 최전선엔 서울시의 민관합동조사단이 선 모습이지만 강제수사권이 없다는 점에서 한계가 있다는 지적도 나온다.이에 대해 황인식 서울시 대변인은 "민관합동조사단은 충분한 전문가가 참여하고 있다. 조사단이 판단해서 여러 가지 필요한 조치를 할 수 있지 않겠나 생각한다"며 "외부전문가들이 조사에 관한 경험과 지식, 방법을 많이 가졌고 여성단체는 이런 부분에 대한 전문성이 있어서 충분히 극복할 수 있다고 판단한다"고 답변했다.한편 A씨 측은 다음 주쯤 여러 단체와 연대해 2차 기자회견을 열겠다고 예고했다. 2차 기자회견에는 성추행 의혹에 대한 추가 증거 또는 피해 사례가 더 구체적으로 제시될 것으로 보인다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
