동급생에 성폭력 피해 호소 중학생 사망…학교·교육청 책임은?
(영광=뉴스1) 박진규 기자 = 학교내 성폭력 피해를 호소한 중학생이 사망에 이르면서 학교 폭력 사건에 미온적으로 대처한 학교와 교육청에 대한 책임론이 일고 있다.15일 전남교육청과 피해 학부모 등에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 지난 6월7일에야 늦은 등교가 이뤄진 전남의 한 중학교 1학년 학생 A군(14)은 동급 학생 4명으로부터 지속적인 성추행을 당했다며 지난달 19일 학교에 신고했다.이후 A군은 신고 2주만인 7월3일 숨졌다. 스트레스성 급성 췌장염 진단을 받고 입원한 지 3일만이다.A군의 부모가 경찰에 제출한 병원 소견에는 "아이는 성폭력 피해 이후 사건과 연관된 반복적이고 침습적인 기억, 회피, 불안 등의 증상을 보인다"며 "향후 이러한 정서 상태에 대한 평가 및 이에 따른 정신의학적 치료와 안전하고 지지적인 환경조성을 포함한 적절한 위기 개입이 필요하다"고 진단했다.이에 성폭력 신고 이후 해당 학교와 교육청의 안일한 대응이 지적되고 있다.전교생이 기숙사 생활을 하는 대안학교인 이 학교는 성폭력 신고 접수 후 가해학생과 피해학생을 조사하고도 이들의 즉각적인 분리조치를 하지 않았다.가해학생들에게 학교장 재량의 긴급조치 제2호 '피해학생 및 신고·고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지'와 제5호 '특별교육 이수 또는 심리치료'만 내렸을 뿐 학교는 정상적으로 학교에 다니도록 했다.해당 학교 교장은 "피해학생이 학교에 나오지 않아 가해학생들과 저절로 분리조치가 이뤄진 것으로 봤다"고 해명했다.이에 대해 피해학생인 A군 부모는 "가해 학생들이 버젓이 다니는 학교에 어떻게 아이를 보낼 수 있냐"며 "출석정지나 전학 등을 요구했으나 받아들여지지 않았다"고 분개했다.가해학생들의 등교로 피해 학생이 등교를 못하는 상황이 계속되자 피해 부모는 학교와 교육청에 강력 이의를 제기했다.결국 전남도교육청은 지난달 26일 가해학생들에게 내려진 제5호 긴급조치(특별교육이수)를 집에서 실시하도록 함으로써 등교 정지가 됐다.하지만 이 과정에서 학교내 성폭력 대응 매뉴얼(지침서) 중 하나인 피해학생에 대한 신체적·정신적 상처 치유를 위한 의료기관 치료 조치(피해학생 긴급조치 제3호)는 전혀 이뤄지지 않았다.A군은 지난 6월29일 등교 의사여부를 물어보기 위해 전화를 걸어 온 학교 선생님과 대화를 나누는 중 가해학생 1명이 여전히 학교에 나오고 있다는 말을 듣고, 갑자기 몸 상태가 나빠졌다.다음날 병원을 찾아 스트레스성 급성 췌장염이라는 소견을 받고 입원했으나 3일만에 숨졌다.해당 학교 교장은 "가해 학생의 출석은 정지시키더라도 아이들의 학습권은 보장해야 한다"며 "가해 학생 부모가 아이를 학교에 보내면 피해 학생과 다른 공간에서라도 수업을 받게 할 수 밖에 없다"고 해명했다.또 "전국에서 모인 학생들이다 보니 귀가조치하면 경찰조사를 받을 수 없어 불가피하게 등교를 허락한 측면도 있다"고 말했다.현재 경찰은 학교로부터 학교폭력 신고를 접수하고 정확한 사건 경위를 조사 중이다.경찰 관계자는 "굉장히 민감한 사안이다"며 "성폭력으로 인해 숨진 것인지 등 사망의 인과관계가 아직 밝혀지지 않아 정확한 확인이 필요한 상황이다"고 말했다. 이번 사건을 접한 학부모들은 학교폭력에 대한 잘못된 조치를 지적하며 엄중 처벌을 촉구하고 있다.한 학부모는 "학교에서 초동대처만 잘했어도 이런 슬픈 일은 일어나지 않았을 것"이라며 "가해학생 인권만 챙기고 피해학생 인권은 내팽개쳤다"고 질타했다.0419@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
