사망 전날 오후 3시 "첫 보고"…박원순도 어리둥절했다
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시청 출입기자들이 박원순 전 시장을 마지막으로 본 것은 지난 8일 오전이었다. 당시 박 시장은 평소와 다름없는 일정을 소화했다. 지난 2월 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 이후 박 시장은 온·오프라인을 통해 일주일에 적어도 1~2회 이상은 직접 브리핑을 주관해 왔을 정도로 기자들과 가깝게 있었다.8일 오전 11시에도 박 시장은 여느 때와 다름없이 서울시청 기자실을 찾았다. 서울시가 오는 2022년까지 2조6000억원을 투입해 대대적인 그린뉴딜 정책을 추진한다는 내용을 직접 발표하기 위해서다.박 시장은 다소 피곤해 보이긴 했지만 다들 코로나19 대응으로 인한 누적된 피로 탓으로 여겼다. 그는 기자회견을 통해 "서울시가 과감하게 첫발을 내디뎌 그린뉴딜의 표준모델을 제시하겠다"며 40~50여분간 관련 정책을 브리핑했다. 늘 보던 박 시장 모습이었다. 박 시장은 이날 오후 2시 국회를 찾아가 이해찬 더불어민주당 대표와 함께 부동산 대책을 논의한 뒤 집무실로 돌아왔다. 문제는 그 이후부터다. 임순영 서울시 젠더특보가 언론에 밝힌 내용에 따르면, 박 시장은 이날 오후 3시쯤 자신과 관련한 불미스러운 일이 있다는 사실을 보고받았다. 임 특보는 "8일 오후 3시쯤 서울시 외부로부터 '시장님 관련 불미스러운 일이 있다'는 얘기를 들었다"며 "급하게 시장님 집무실로 달려가서 다른 업무 중이시던 시장님께 '실수한 것 있으시냐'고 물었다"고 말했다. 당시 박 시장은 "그게 무슨 소리냐. 왜 그러느냐"고 되물었다고 한다. 임 특보는 "보고 당시에는 성추행 관련 혐의인 줄 몰랐다"고 전했다. 박 시장에게 성추행을 당했다고 주장하는 전직 비서 A씨의 고소장은 이날 오후 4시30분쯤 서울지방경찰청에 접수됐으며 9일 오전 2시30분까지 고소인에 대한 진술조사가 진행됐다. 이와 관련 여권 관계자는 "A씨의 고소가 있기 전에 박 시장의 참모가 문자로 '고소 움직임이 있다'는 내용으로 박 시장에게 보고한 것으로 안다"고 말했다.박 시장은 이날 저녁에도 평소대로 일정을 소화했다. 서울시구청장협의회장인 이동진 도봉구청장에 따르면 박 시장은 이날 오후 7시부터 9시10분까지 2시간 가량 강북구의 한 식당에서 민선 5~7기 전현직 구청장 11명과 저녁 식사를 했다. 박 시장은 반주로 막걸리 두잔을 마셨다. 당시에도 이상한 기색은 보이지 않았다고 참석자들은 전했다.박 시장은 이후 서울시청으로 돌아와 참모들과 시장 주재 회의를 가진 것으로 확인됐다. 임 특보는 "늘 하던 회의 중 하나로 시장님과 다른 2명이 더 있었다"며 "시장님이 '아까 낮에 얘기했던 게 뭐냐. 다시 해봐'라고 하셨다"고 전했다. 그날 새벽 어떤 일이 있었는지는 아직 확인되지 않았다.다만 박 시장은 9일 오전 몸이 좋지 않다는 이유로 출근을 하지 않았다. 서울시는 이날 오전 10시40분 박 시장의 오후 공개일정과 관련해 "부득이한 사정으로 일정이 취소됐다"고 출입기자들에게 공지했다. 박 시장은 당초 이날 오후 시장실에서 예정된 대통령직속 국가균형발전위원회 면담 일정을 소화할 예정이었다. 오전에는 서울시청 펜싱팀 선수단의 합숙소를 현장 점검할 예정이었다. 이후 박 시장은 10시44분쯤 종로구 가회동 서울시장 공관에서 배낭을 메고 나간 것으로 확인됐다. 딸 다인씨는 같은날 오후 5시17분쯤 '아버지가 유언같은 말을 남기고 집을 나섰는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 신고했다. 실종신고에 경찰은 대대적인 수색에 나섰고 박 시장은 실종된 지 7시간 만인 10일 오전 0시쯤 종로구 삼청동 숙정문 인근에서 싸늘한 시신으로 발견됐다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
