SNS 단체방 고수익 현혹 주의보…불법 금융투자 위장 업체 기승
(서울=뉴스1) 박기호 기자 = # A씨는 인터넷 광고를 통해 알게 된 단체 대화방 운영자의 계좌에 4000만원을 입금하고 전달받은 HTS를 내려받아 해외선물 등을 매매했다. A씨는 1000만원의 손실이 발생하자 원금 상환을 요구했는데 연락이 끊기고 해당 HTS는 접속이 차단됐다.# B씨는 문자메시지 광고를 보고 연락하자 자신을 ○○경제TV 대표라고 소개하는 단체 대화방 운영자를 소개받았다. B씨는 급등주를 추천해주는 유료회원이 되기 위해 1000만원을 지불했고 운영자가 알려준 대로 매도가격과 시점에 매매했지만 거액의 손실이 발생했다. B씨가 항의하자 운영자로부터 단체 대화방에서 강제퇴장 당했다.최근 증시 활황 등을 악용한 금융투자 위장 불법 업체가 기승을 부리고 있는 것으로 나타났다. 금융감독원은 "SNS상에서 고수익을 보장하며 투자를 권유하는 업체들은 무인가·위장 금융투자업자일 가능성이 높으므로 각별히 주의해 달라"고 당부했다. 28일 금융감독원에 따르면 금융회사를 가장해 자체 제작한 사설 HTS를 설치하도록 하고 투자자를 속여 투자금을 편취하는 무인가 투자 중개, 합법적인 투자 안내가 아닌 불건전 유사투자 자문행위 등에 따른 피해가 올해에만 1105건 적발됐다.무인가 투자중개업은 올해 1080건 적발됐다. 사설 HTS를 설치하도록 해 증거금 예치와 계좌대여를 통해 증권회사와의 실거래인 것처럼 투자자를 속여 투자금을 편취했다. 주로 유튜브와 카카오톡을 통해 정상적인 주식거래를 리딩해주는 것처럼 광고한 후 단체 대화방으로 유인해 더 높은 수익률을 제공하는 주식 및 해외선물을 거래하도록 유도했다.특히 이들은 수익금 출금을 요구하거나 투자금 환불을 요구하면 전산장애 등을 이유로 연락을 끊고 프로그램 접속을 차단하는 속칭 먹튀를 통해 투자자들에게 피해를 입혔다.불건전 유사투자 자문행위에 따른 피해도 발생했다. 수익률을 과장하거나 투자금을 반환한다고 광고를 하면서 합법적인 투자 안내가 아닌 무인가 투자 중개업자를 알선해 투자금을 편취했다. 게다가 매매를 했다가 손실이 발생해 자문 수수료 환불 등을 요청할 경우 과도한 위약금도 요구했다.금감원은 "과대광고에 절대 현혹되지 말고 사설 HTS는 절대 이용하지 말라"고 강조했다. 또한 "투자 권유를 받으면 반드시 해당 업체가 제도권 금융회사인지 금융소비자정보포털 파인에서 먼저 확인하고 비정상적인 거래가 의심될 경우 거래를 중단하고 금감원에 상담 제보하거나 경찰에 즉시 신고하라"고 밝혔다.goodday@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
