반복되는 성추문에 민주당 "상시 감찰기구 설치 검토"…효과는 "글쎄"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 더불어민주당이 권력형 성추문 근절을 위해 성비위 등에 대한 당내 상시 감찰기구 설치를 검토 중이다. 검찰이나 경찰 출신 수사인력 등으로 기구를 구성해 국회의원과 지방자치단체장, 지방의원 등 민주당 소속 공직자들의 비위 사실이 없는지 들여다보는 안이 거론되고 있다. 단기적으로는 민주당 소속 지방자치단체장 등을 대상으로 하는 성비위 일제점검도 검토 중이다. 15일 민주당에 따르면, 오는 20일 최고위원회의 보고를 목표로 잡고 감찰기구 설치 등 재발방지대책 마련에 들어갔다. 안희정 전 충남도지사와 오거돈 전 부산시장, 고(故) 박원순 서울시장에 이르기까지 우리 사회에 큰 충격을 던진 '권력형 성추문'을 끊어내기 위한 당 차원 대책의 일환이다. 민주당 핵심 관계자는 "선출직 공직자에 대한 감찰 기능이 없는데다, 지방자치단체장의 경우 중앙당 차원에서도 감시나 견제가 매우 어려운 구조다"라며 "전직 경찰이나 검찰 등 전문 수사인력들을 통해 각 지역 공직자들의 비위 사실이나 의혹 등에 대한 감찰을 전담하는 기구가 필요하다는 의견이 모였다"고 설명했다. 기구는 민주당 소속 선출직 공직자를 대상으로 상시 감찰을 통해 비위를 발견할 경우 당 윤리심판원에 회부해 징계 조치하는 역할을 하게 될 것으로 보인다. 민주당은 8월 전당대회를 앞두고 진행 중인 당헌·당규 개정에서 상시 감찰 기구를 명시할 계획이다. 다만 세부사항은 다음주 중으로 지도부 논의를 거쳐 결정하기로 했다. 다만 감찰기구의 독립성 등이 확보되지 않을 경우, 당이 첩보를 수집해 사전에 무마하거나 정적을 견제하는 용도로 악용될 가능성도 배제하기 힘들다. 당 차원의 재발방지대책에 대한 기대감도 낮다. 이미 지난 4월 오거돈 전 시장 사건 당시 남인순 최고위원이 직접 당 젠더폭력근절대책TF 단장을 맡아 "뼈를 깎는 심경으로 재발방지대책을 마련하겠다"고 공언했지만, 세달도 지나지 않아 '참사'가 재발했기 때문이다. 박원순계 정치인인 남 최고위원은 이날 오전 최고위원회의에서 "젠더폭력근절대책TF 위원장으로서 반복된 사건에 무거운 책임감을 느낀다"며 "관련 법 제정을 비롯해 당에 성인지 감수성을 강화하는 조직문화를 실질화하고 기강 확립을 논의하겠다"고 했다. 그러나 당 내부에서도 큰 효과를 거두기 힘들다는 비관론이 팽배하다. 민주당 원내 관계자는 뉴스1과 통화에서 "사건이 발생할 때마다 성인지 감수성 강화 교육을 한다고 하고 특단의 조치를 하겠다고 하지만, 측근들이 쉬쉬하고 묻어버리는 권력층의 성추행들이 쉽게 뿌리 뽑히긴 힘들다고 본다"며 "특히 지방자치단체 내에서 일어나는 성추행 등은 중앙당에서 미리 감지하거나 적발하기 어려운 한계가 분명하다"고 지적했다. 민주당 원내지도부 한 의원도 통화에서 "왜 우리 당에서만 이런 일이 일어나는지 이유를 모르겠다"며 "무엇이 문제인 것 같느냐"고 되레 반문했다. 한편 박원순 시장 사건을 두고 내홍을 겪고 있는 정의당은 이날 성폭력·성희롱 2차 피해 방지법을 제정을 약속했다. 정의당 여성본부는 이날 오전 논평을 내고 "국회는 국정조사를 통해 이 사건에 관련된 서울시를 비롯한 관계자에 대한 사건개입에 대해 철저하게 밝혀야 할 것"이라고 촉구했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
