"박원순 고소인"에 쏟아진 2차가해…성폭력 피해자 보호 어떻게
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨에 대한 각종 2차 가해가 잇따르는 가운데 성범죄 피해자를 보호할 대책을 새롭게 마련해야 한다는 목소리가 나온다. 특히 A씨가 각종 폭언과 욕설에 시달린 것뿐만 아니라 관련 수사 상황이 박 시장에게 유출됐다는 새로운 형태의 2차 가해 의혹도 나오면서, 성범죄 사건 전반에서 피해자 보호가 제대로 이뤄지고 있는지 점검할 필요가 있다는 지적도 제기되고 있다.성범죄 피해자가 당하는 2차 가해의 범위는 굉장히 넓다는 것이 전문가들의 공통된 의견이다. 피해자의 피해 사실이나 허위 사실을 퍼뜨려 명예를 훼손하는 가해 행위는 흔한데다 성범죄의 증거인멸이나 증거조작을 시도하는 적극적인 형태의 2차 가해도 있다고 전문가들은 말한다.오선희 변호사(법무법인 혜명)는 2차 가해 예시로 명예훼손이나 증거인멸을 언급했다. 그는 "직장에 남은 피해자를 힘들게 하거나 업무를 많이 주면서 괴롭히는 경우도 있다"고 밝혔다. 대놓고 욕설하지 않더라도 성범죄 피해자를 은근히 괴롭히며 회사에서 버티지 못하도록 만든다는 것이다.이은의 변호사(이은의법률사무소)도 "피해자에게 고소나 고발을 중도에 포기하게 만드는 직·간접적인 종용이 굉장히 많다"며 "이를 위법한 행위로 규정하는 것이 시급하다"고 강조했다.조직 내에서 조직의 장이 저지른 성범죄의 경우 조사와 분리조치 등을 일반적인 상급자의 성범죄와 달리 처리해야 한다는 것이 이 변호사의 조언이다. 조직의 장으로부터 성범죄를 당하면 조직 내에 문제제기를 해도 제대로 처리되기 어렵고, 피해자보다 상급자들이 조직의 장을 구하려 나서는 경우도 흔하다는 것이다.이 변호사는 "조직의 장으로부터 성범죄 가해를 당한 경우 문제제기를 외부 감찰기구를 통하도록 해야 하고, 조직의 장을 구하려 나서는 행위를 회사가 못하게 막고 징계하는 규정도 만들 필요가 있다"고 강조했다.수사와 재판 과정에서 성범죄 피해자를 보호하는 절차는 과거에 비해 많이 나아졌지만 개선의 여지는 여전히 남아있다는 것이 전문가들의 의견이다. 전문가들은 피해자 보호 절차가 추가돼 과거에 비해 피해자 신원이 노출될 가능성이 줄었고 피해자의 입장도 반영할 수 있게 된 점을 긍정적으로 평가했다.오선희 변호사는 "수사에서 재판 과정까지의 절차가 많이 개선됐다"며 "피해자 국선변호인 제도가 생기면서 차츰 바뀐 측면이 있다"고 설명했다. "제도가 생기기 전에는 성범죄 가해자들만 법률적 조력을 받았는데, 지금은 피해자들도 법률적으로 지원을 받으면서 피해자 보호 측면이 개선됐다"는 것이다.성범죄 피해자 국선변호인을 주로 맡는 B 변호사도 "피해자가 원하면 수사과정에서 익명으로 조사받거나 별도의 장소에서 피해진술을 할 수 있고, 피해자의 인적사항도 가해자에게 전달되지 않는다"고 말했다.B 변호사는 "재판과정에서도 피해자가 증인으로 나올 경우, 일반인이 드나드는 문이 아닌 법관이 다니는 입구를 통해 법정에 들어올 수 있고, 증언과정에서 가해자와 대면하지 않도록 차폐시설도 설치한다"며 "피해자 증인 심문은 방청객들도 다 내보낸 상태에서 진행된다"고 덧붙였다.그럼에도 성범죄의 피해자들은 수사·재판과정에서 상당한 불안과 스트레스에 시달린다는 평가도 있다. 관련 사건 절차에 따라 경찰이나 검찰 수사관 등이 각각 맡다보니 피해자 입장에서는 담당자가 자꾸 바뀌기 때문이다.오 변호사는 "(수사 과정에서) 피해를 겪은 상황을 여러 번 반복해서 얘기해야 하는 문제가 있다"며 "선진국들은 성범죄를 전담하는 수사관과 판사가 있다. 미국이나 노르웨이 등의 경우 첫 수사부터 끝까지 검사 하나가 책임진다"고 말했다. 성범죄를 전담하는 수사관과 판사 양성이 필요하다는 조언이다.수사기관이 주요 인물의 범죄 혐의를 청와대에 보고하던 지금까지의 관행이 사라져야 한다는 목소리도 나온다.한국여성아동인권센터 대표인 이명숙 변호사는 "성범죄는 피해자가 갑을관계에서 을에 해당하는 경우가 많고 증거를 확보하기도 어려운 범죄"라며 "이런 범죄가 청와대에 바로 보고되는 것은 가해자 측이 증거 인멸 방법을 찾을 기회를 제공하는 것이고, 언론에 대고 고소하는 것이랑 마찬가지"라고 강조했다.공직자의 업무 관련 비리라면 감사의 필요성 등이 있어 청와대 보고를 용인할 수 있겠지만, 성범죄 같은 개인적인 영역의 범죄라면 보고 관행을 없애야 한다는 것이 이 변호사의 입장이다. 이 변호사는 "박 시장에게 누가 알렸는지 찾아내 징계와 처벌을 내려야 한다"면서 "개인적인 범죄 사실은 수사기관 내부에서 비밀을 유지하고 구속영장 신청이 필요한 경우에만 공식 문서를 보내야 한다"고 조언했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
