백선엽 장군, 빗속 대전현충원 안장…군 최고예우
(대전=뉴스1) 배상은 기자 = 대한민국 국군 창군 원로인 고(故) 백선엽 장군이 15일 비가 내리는 가운데 국립대전현충원에 안장됐다. 이날 오전 11시 30분부터 대전현충원 장군2묘역에서 거행된 안장식은 앞서 서울아산병원 장례식장에서 열린 영결식과 마찬가지로 장의위원장을 맡은 서욱 육군참모총장이 주관했다. 안장식에는 계속 내리는 비에도 유족과 친지 외에 해리 해리스 주한미국대사와 하태경 신원식 미래통합당 의원 등 1000여명이 운집했다. 특히 로버트 에이브럼스 한미 연합사령관 겸 주한미군사령관은 오전 영결식에 이어 안장식까지 참석해 눈길을 끌었다. 빗줄기는 운구가 입장하며 안장식이 본격 시작하자 더 굵어져 식 종료 때까지 계속됐다. 군악대가 연주하는 아리랑에 맞춰 유족이 먼저 분향을 시작했고 서 총장, 해리스 대사, 에이브럼스 사령관, 최병렬 한미연합사 부사령관, 하태경·신원식 의원 등이 뒤를 이었다. 미국, 터키, 뉴질랜드, 호주 등 6개국 주한 국방무관도 합동으로 분향하고 백 장군에 애도를 표했다. 정부 인사로는 박삼득 국가보훈처장이 유일하게 참석해 대표로 헌화 및 분향을 했다. 조원진 우리공화당 대표도 당원 30여명과 안장식까지 참석해 합동 분향을 했다. 육군장으로 열린 안장식은 조포 19발이 발사되며 최고 예우로 치러졌다.  특히 하관에 이어진 허토(봉분에 앞서 흙을 관에 뿌리는 의식)에는 백 장군이 6.25 전쟁 당시 대승을 거둔 다부동 전투 참전 용사 4명과 현역 장병 4명 등 총 8명이 참여했다. 이 가운데는 미8군을 대표해 카투사 장병과 미측 중사도 포함됐다. 이들 8명은 다부동 등 백 장군이 생전 의미있다고 생각한 6.25 격전지 8곳에서 가져온 흙을 뿌리며 백 장군을 추모했다. 서 총장은 백 장군이 "사랑하는 전우들이 계신 곳에서 행복한 웃음을 짓고 계실 것"이라며 "이제 무거운 짐을 후배들에게 내려놓으시고 영면하시길 빈다"고 고인에 마지막 인사를 올렸다. 한편 백 장군의 이날 안장식은 당초 그의 친일 행적을 문제삼아 현충원 안장을 반대하는 일부 단체 측이 시위를 예고, 긴장이 고조됐으나 별 소동 없이 엄숙한 분위기가 지속됐다. 다만 현충원 입구에는 오전부터 현충원 안장 찬반단체 수백명이 대치하고 안장을 반대하는 일부 단체가 현충원에 들어서는 운구차를 막는 등 소란을 빚기도 했다. 경찰은 입구와 현충원 곳곳에 420여명을 동원해 만일의 사태에 대비했다.  baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
