"2차 피해" 주도하는 정치권 "가벼운 입"…진상규명 "방해"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 영결식이 추모 속에 치러지면서 본격적인 진상 규명 수순에 돌입했다. 하지만 정치권을 중심으로 '설', '의혹'이 난무하는 모습에 박 시장의 사망 당시부터 우려됐던 박 시장과 유족, 성추행을 당했다며 박 시장을 고소한 전직비서 A씨에 대한 '2차 피해'는 물론 정치 논쟁으로까지 번지는 모습이다.홍준표 무소속 의원은 지난 13일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "피해자가 한 명만이 아니라는 소문도 무성하고 심지어 '채홍사' 역할을 한 사람도 있었다는 말이 떠돌고 있다"며 "이런 말들을 잠재우기 위해서라도 검·경찰은 더욱더 수사를 철저히 하고 야당은 태스크포스(TF)라도 구성해서 진상 규명에 적극 나서라"고 밝혔다.'채홍사'(採紅使)란 조선 연산군 때 미녀와 좋은 말을 구하기 위해 지방에 파견한 관리를 말한다.이와 관련 권영세 미래통합당 위원은 14일 "이러니 이분의 입당에 거부감이 크다"고 했고, 진중권 전 동양대학교 교수 역시 홍 의원을 강한 어조로 비판하고 나섰다.이 밖에도 A씨가 나경원 전 통합당 원내대표의 보좌진이었다는 등 통합당에 연루된 사람이라는 소문이 돌면서 주호영 통합당 원내대표가 "100% 가짜뉴스"라고 진화하기도 했다.또 이번 사건을 두고 서울시 부시장 출신인 윤준병 더불어민주당 의원의 SNS 글이 '가짜 미투' 의혹을 제기했다는 논란이 확산하기도 했다. 윤 의원은 SNS를 통해 "전혀 그런 의도가 없었다"고 선을 그었다.여야 할 것 없이 2차 피해를 우려하는 목소리를 내며 A씨에 대한 사과도 하고 있지만 이처럼 정치권을 중심으로 각종 의혹이 잇따라 제기되면서 스스로 2차 피해를 만든다는 지적이다.실제 전날 오전 서울시청사와 서울도서관 정문에 박 시장을 비난하는 '테러' 문구가 달리기도 했고, 온라인에선 A씨의 신상정보를 캐내려 하고 A씨를 비난하는 목소리도 있다. 이에 맞서 A씨를 지켜야 한다는 보호 여론도 높아지고 있다.한편 지난 13일을 끝으로 장례 절차가 마무리되면서 박 시장의 죽음 배경과 관련된 진상 규명이 본격적으로 시작될 것으로 보인다. A씨 측은 Δ경찰은 현재까지 조사내용을 토대로 사건에 대한 입장을 표할 것 Δ서울시는 조사단을 구성해 진상을 밝힐 것 Δ정부, 국회, 정당은 책임 있는 행보를 위한 계획을 공개할 것 등을 요구했다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
