"박원순 피해자" 편지 공개 여파…시민단체 촉구 이어 연서명도
(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 사건 피해자의 손편지와 실명이 공개돼 논란이 인 가운데 28일 피해자와 피해자 지원단체뿐 아니라 박 전 시장의 캠프에서 일했던 이들과 학생들까지 연대에 나서 눈길을 끈다.  앞서 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 지난 23일 소셜네트워크서비스(SNS)에 A씨가 박 전 시장에게 쓴 손편지 3장을 공개했다. 이후 김민웅 경희대 미래문명원 교수가 SNS에 같은 사진을 올리는 과정에서 A씨의 실명이 노출됐다. 성폭력 피해자의 신원을 당사자 동의 없이 누설하는 것은 현행법 위반이다. 이에 논란이 일자 김 교수는 사진을 삭제하고 '실명 노출은 고의가 아니었다'고 해명했다. 다만 A씨 측은 24일 김 교수와 민 전 비서관을 경찰에 고소했다. 서울시장위력성폭력사건공동행동(공동행동)도 즉각 지원에 나섰다. 공동행동은 이날 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 "서정협 서울시장 권한대행이 여러 차례 피해자 보호를 천명한 만큼, 즉각 손편지·실명 유출에 대해 고발 조치하고 유출자를 징계하라"고 촉구했다. 또 경찰에는 피해자 정보 유포자에 대한 구속수사를, 여성가족부에는 서울시 2차 피해 현장점검 실시 및 피해자 인권보장을 위한 모든 조치 시행 등을 요구했다. 그러면서 서울시장 권한대행과 서울지방경찰청장, 여성가족부 장관에게 피해자 인권보장을 위한 긴급조치 촉구 서한을 제출했다.같은날 다른 시민단체인 법치주의 바로세우기 행동연대(법세련)도 국가인권위원회에 진정을 제기하며 힘을 실었다. 김 교수와 민 전 비서관이 피해자의 동의 없이 손편지를 공개한 행위는 헌법 제17조의 '모든 국민은 사생활의 비밀과 자유를 침해받지 않을 권리'를 훼손했다는 이유에서다.아예 학생들도 나섰다. 김 교수의 수업을 들었다고 밝힌 경희대 학생 이준서·이윤서씨가 '교수님! 성폭력 피해자에게 행해지는 2차 가해는 이제 없어야만 합니다'라는 제목의 성명을 발표, 연서명을 받고 있는 것이다. 이들은 "교수님의 수업에서 우리는 '인간을 위한 정치'에 대해 배웠다"며 "우리가 지금 구해야 할 것은 '한 사람의 명예'가 아니며, 우리가 지금 당장 해야할 것은 공동체로 나가아갸 할 올바른 길에 대해 토론하는 일"이라고 목소리를 높였다. 또 박원순 선거캠프에서 일하던 지지자들이 피해자에 대한 2차 가해를 중단할 것을 촉구하는 공동성명 운동에 나선 점에도 이목이 집중된다. 이들 지지자들은 "우리는 2018년 박 전 시장의 선거 캠프에서 일했을 만큼 생전 고인의 정책과 정치 활동을 지지했다"며 "같은 이유로 피해자에 대한 지속적인 2차 가해가 반드시 중단돼야 한다고 생각한다"고 주장했다. 이들은 이에 동의하는 이들의 서명을 오는 31일 자정까지 모아 공개한다는 계획이다.  일각에서 이같은 연대 움직임을 두고 Δ박 전 시장의 가해사실이 확정되지 않았고 Δ박 전 시장의 억울함도 해명돼야 한다는 주장이 나오자 여성학자 권김현영씨는 자신의 페이스북에 "성폭력 사건으로 당사자들의 증언이 가장 중요할 수밖에 없다"며 "대체 누구의 억울함인가"라고 일갈하기도 했다.flyhighrom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
