박원순 고소인, 두번째 경찰 출석…"온·오프라인 2차피해" 진술
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 고(故) 박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소했던 여성을 겨냥해 온·오프라인에서 이뤄진 2차 가해에 대해 경찰이 본격적인 수사에 착수했다.서울지방경찰청은 14일 오전부터 박 시장 전직 비서 A씨를 불러 고소인 조사를 하고 있다고 밝혔다.A씨 측이 2차 가해를 수사해 달라고 경찰에 고소장을 제출한 지 하루 만에 경찰은 수사에 나섰다.A씨 측 변호인 김재련 법무법인 온세상 변호사는 13일 기자회견에서 "오늘(13일) 오전 피해자를 겨냥해 온·오프라인으로 이뤄지는 2차 가해 행위에 대해 추가 고소장을 냈다"고 말했다. A씨 측은 자신의 신상과 피해 내용을 담은 문건을 유포한 사람을 처벌해 달라는 고소장도 함께 제출했다. 박 시장 실종 직후 온라인상에서 A씨 고소장이라는 제목의 정체불명의 글이 퍼졌다. 박 시장이 숨진 채 발견된 후 여권 지지자가 다수 모인 온라인 커뮤니티에서도 A씨는 타깃이 됐다. "박 시장을 고소한 A씨는 정치적인 공작에 이용됐다"는 논리를 펴는 글이 적지 않다. 이른바 '검·언 유착 사건을 물타기하려는 시도'라는 근거 없는 주장도 있고 고소인의 피해 주장은 '진보 진영 죽이기'라는 주장도 등장했다. 이 커뮤니티에는 "서울시청 열람가능 자료를 뒤지며 해당 여성을 신상털기한다"는 글이 공유돼 거센 비판을 받기도 했다.경찰 관계자는 "그동안 수집한 자료 등을 바탕으로 관련 내용을 검토해 법과 원칙에 따라 엄중 조치할 방침"이라고 밝혔다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
