"성추행 피해 묵살" "박원순 피소사실 유출"…靑·경찰·서울시 잇단 고발
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 고(故) 박원순 서울시장이 성추행 혐의로 피소된 사실이 알려지며 논란이 지속되는 가운데 시민단체들이 청와대 및 경찰, 서울시 관계자들을 검찰에 고발했다.시민단체 활빈당은 14일 대검찰청에 서정협 서울시장권한 대행(서울시 행정1부시장), 김우영 정무부시장, 문미란 전 정무부시장을 긴급 고발했다고 밝혔다. 혐의는 업무상 위력에 의한 강제추행 방조죄 등이다.활빈단은 "이들은 박 시장이 비서 A씨에게 지속적인 성추행으로 인권을 유린한 것을 알았거나 구두 보고라도 받았을 것임에도 불구하고 피해자 A씨를 시장비서실에서 타 부서로 근무지 이동 조치를 취하지 않았다"고 말했다.또 "박 시장에게 성추행 중단을 요구하는 등의 필요한 대응을 하지 않아 성범죄인 강제추행을 방조하거나 은폐했다"고 주장했다.활빈단은 이어 박 시장에게 피고소 사실을 알리거나 흘렸다는 의혹을 받는 청와대 및 관계자 등 수사기밀 누설 행위자들(성명불상)도 고발했다. 공무상비밀누설죄 위반 혐의를 적시했다.이와 함께 활빈단은 서울시장권한대행을 맡은 서정협 행정1부시장에게 "고 박원순 시장 장례를 공무수행 중 순직한 게 아닌데도 서울특별시장(葬)으로 집행한 경위를 밝혀라"고 요구했다.보수성향의 시민단체 대한자유호국단 역시 전·현직 서울부시장 및 비서진을 '성폭력범죄의 처벌등에 관한 특례법(업무상위력에의한추행) 위반과 직권남용, 직무유기 혐의로 대검찰청에 이날 고발할 계획이라고 밝혔다.또 박 시장에게 피소 사실을 알린 것으로 밝혀진 서울지방경찰청 및 청와대 직원을 공무상비밀누설 혐의로 고발한다고 덧붙였다.박 시장이 성추행 혐의로 고소당한 지 하루 만에 실종, 숨진 채 발견되면서 비롯된 논란이 이어지고 있다. 성추행 피해를 호소하는 전직비서 A씨 측은 전날인 13일 기자회견을 열고 경위를 공개했다.이 자리에서 이미경 한국성폭력상담소 소장은 "(A씨가) 서울시 내부에 도움을 요청했으나 '시장은 그럴 사람이 아니라며 단순한 실수로 받아들이라'고 하는 등 피해를 사소화하는 반응이 이어졌다"고 설명했다.이 소장은 "고소 당일 피고소인(박 시장)에게 모종의 경로로 수사상황이 전달됐고 피고소인이 극단적인 선택으로 피해자는 온·오프라인에서 2차피해를 비롯해 더한 고통을 겪고 있다"고 말했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
