경남경찰청, 코로나19 자가격리 위반 등 14명 적발…11명 기소의견 송치
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = #A씨(58)는 지난 6월 2일 자가격리 중 통장 개설을 위해 은행을 찾았다. B씨(59·여)와 C씨(53·여)는 지난 6월 4일 자가격리 중 병원 진료를 위해 동네 의원을 방문했다. 자가격리자인 D씨(56)는 지난 6월 18일 생활비 부족으로 인력소개소를 찾아 소개 받은 지역으로 이동했다.#E씨(60)는 지난 6월 16일 마스크 착용을 요구하는 버스기사의 뺨을 1차례 때렸다. F씨(58)는 지난 6월 24일 마스크 미착용으로 운행을 거부하는 택시기사의 뺨을 2차례 폭행했다. G씨(58)는 지난 2일 마스크를 착용해 달라는 택시기사의 가슴 등을 주먹으로 4차례 가격했다.신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 자가격리 수칙을 위반하고 의무화된 마스크를 착용하지 않아 시비가 돼 폭력을 행사한 사람들이 경찰에 붙잡혔다.경남지방경찰청은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 11명을 기소의견으로 검찰에 송치하고, 3명을 입건해 조사하고 있다고 14일 밝혔다. 또 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 3명을 입건해 조사 중에 있다.자가격리 위반자들은 주로 주거지 주변을 산책하거나 텃밭 가꾸기, 식당·편의점·병원 방문, 업무 관련 사업장 방문 등으로 자가격리 위반의 심각성을 인식하지 못해 발생한 것이라고 경찰은 강조했다.대중교통 운전자는 지난 5월 26일부터 마스크 미착용 승객에 대해 승차거부를 할 수 있다.경찰은 마스크 착용 요구나 마스크 미착용자 승차거부에 반발해 대중교통 기사를 폭행하는 승객의 폭력행위에 대해서 엄정 대응하고 있다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
