LG화학, 檢에도 SK이노베이션 고소…"사건 신속 해결 위해"
(서울=뉴스1) 문창석 기자 = 지난해부터 SK이노베이션과 배터리 영업비밀 침해 소송을 진행하고 있는 LG화학이 경찰에 이어 최근 검찰에도 SK이노베이션을 고소했다. 소송에서 유리한 고지에 선 LG화학이 SK이노베이션을 압박하려는 목적이라는 해석이 나오는 가운데, LG화학 측은 지난해 고소한 사건을 신속히 진행하려는 차원이라고 말을 아꼈다.14일 업계에 따르면 LG화학은 지난달 말 SK이노베이션을 산업기술보호법·부정경쟁방지법 등 위반 혐의로 서울중앙지검에 고소했다. LG화학 측은 이번 고소에 대해 지난해 SK이노베이션을 고소한 사건의 사실관계를 신속히 규명해달라는 취지의 의견을 검찰에 전달하기 위한 목적이라고 밝혔다.LG화학 관계자는 "피고소인 성명을 특정하지 않은 의견서 정도의 경찰 고소 사건"이라며 "검찰에 의견서를 접수하는 절차가 현실적으로 없어 형식만 고소장 형식으로 진행한 사안"이라고 설명했다.지난해 4월 LG화학은 미국 국제무역위원회(ITC)에 SK이노베이션을 영업비밀 침해 혐의로 제소했다. 5월에는 국내 경찰에도 SK이노베이션을 고소하자, SK이노베이션은 국내 법원에 LG화학을 상대로 허위사실로 인한 명예훼손 손해배상 소송을 제기하며 사태가 커졌다.이후 조사를 진행하던 ITC는 SK이노베이션이 증거를 훼손하고 포렌식 명령도 준수하지 않았다고 보고 지난 2월 SK이노베이션에 대해 조기 패소를 결정했다. 현재 ITC는 이 결정을 재검토 중이며, 오는 10월 영업비밀 침해에 대한 최종 결정을 내릴 예정이다.이번 고소에 대해 일각에선 유리한 고지에 선 LG화학이 합의를 준비하고 있는 SK이노베이션을 압박하려는 목적이라는 해석도 나온다. 다만 LG화학 측은 "이번 고소는 민사 합의와는 관계없다"며 "지난해 고소해 1년이나 지난 사건을 신속히 처리하려는 차원"이라고 밝혔다.themoon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
