"박원순, 성추행 피소 전 참모로부터 "고소 움직임" 보고 받아"
(서울=뉴스1) 박정양 기자,김현 기자 = 고 박원순 서울시장으로부터 성추행을 당했다고 호소한 전직 비서 A씨가 경찰에 고소장을 제출하기 전 서울시 내부에서 관련 내용을 파악해 박 시장에게 보고한 정황이 파악된 것으로 전해졌다. 여권 관계자는 14일 뉴스1과 통화에서 "박 시장 실종(9일) 하루 전이자 A씨의 고소가 있기 전에 박 시장의 참모가 문자로 '고소 움직임이 있다'는 내용으로 박 시장에게 보고한 것으로 안다"고 말했다. 경찰청 등에 따르면 A씨는 지난 8일 오후 서울지방경찰청에 박 시장에 대한 고소장을 접수했다. 박 시장은 9일 오전 갑자기 모든 일정을 취소하고 잠적한 점으로 미뤄, 고소장 제출 및 수사 상황이 피고소인인 박 시장측에 유출된 게 아니냐는 의혹이 일었다. 여권 관계자의 전언이 사실이라면, 박 시장이 A씨의 고소가 이뤄진 후 이를 경찰이나 청와대 관계자 등 누군가로부터 부적절하게 전달받은 것이 아니라 A씨의 고소 움직임을 사전에 다른 방식으로 파악했다는 의미가 된다. 이에 따라 서울시도 A씨의 고소에 미리 대비하고 있었던 것으로 보인다.   앞서 전날(13일) A씨의 변호인 기자회견에 참석했던 이미경 한국성폭력상담소장은 "서울시장한테는 수사 시작도 전에 증거를 인멸할 기회가 주어진다는 점을 목도했다"며 박 시장에게 피소 사실이 유출됐다는 의혹을 제기했다.이에 대해 경찰은 청와대 국정상황실에 규정에 따른 보고 사실은 인정하면서도 박 시장 측에 전달된 경위는 모른다고 부인했다. 청와대도 전날(13일) 지난 8일 저녁 경찰로부터 박 시장이 고소를 당했다는 보고를 받았지만 "관련 내용을 (박 시장측에) 통보한 사실이 전혀 없다"고 일축했다. 하지만 서울시 측은 박 시장 피소 사실이나 성추행 의혹은 지난 9일 박 시장이 잠적한 후 언론의 보도를 보고 파악했다는 입장이다. 이에 대해 여권 관계자는 "경찰이 박 시장 휴대폰에 대해 포렌식을 하고 있으니 조만간 확인이 될 사안"이라고 말했다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
