"체불 임금 해결하라"…전북도교육청 투신 소동 한시간만에 종료(종합)
(전주=뉴스1) 이지선 기자 = 전북교육청에서 벌어졌던 투신 소동이 한 시간 만에 모두 마무리됐다.28일 체불임금 해결을 요구하며 전북도교육청 옥상에서 소동을 벌였던 50대 남성이 동료 등의 설득 끝에 약 1시간 만인 1시45분께 난간에서 내려왔다.이날 오후 12시40분께 홀로 옥상으로 올라간 A씨는 한 발을 난간 밖으로 내놓은 아슬아슬한 자세로 절박함을 호소했었다.신고를 받고 출동한 경찰과 소방대는 현장을 통제하는 한편, 에어매트 2개를 설치, 혹시모를 사고를 대비했다. 이날 소동을 벌인 A씨는 전북 전주시 만성지구의 한 유치원 건설현장에 참여한 소규모 건설회사의 대표로 확인됐다.소동을 벌인 이유는 체불임금 때문이었다. A씨는 일감을 준 다른 하청업체로부터 지난 9월부터 약 3개월여 간 4억여원의 임금을 받지 못했다고 주장했다. 또 이를 해결할 방도가 없어 공사현장에서 함께 일했던 직원들과 함께 교육청을 찾았다고 했다. 실제 A씨는 앞서 오전부터 직원 10여명과 함께 임금 체불 문제 해결을 요구하는 시위를 벌이던 상태였다.이들은 전북교육청에 대해서도 강한 불만을 표시했다. 하도급이 불법인데도 이를 묵인하고 공사를 진행한 도교육청에도 책임이 있다는 것이다. 동료 직원은 “전북교육청이 관리감독을 제대로 하지 못해 이런 상황까지 오게 됐다”고 분노했다.또 다른 직원은 "얼마나 답답하면 이렇게까지 하겠느냐"며 "원청인 대형건설사와 중간건설사에서 아래로 내려보낼 임금을 모두 나눠 써버리면 우리는 어떻게 하라는 것이냐"고 토로했다.letswin7@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
