통합당 "박원순 시장 수사 정보 유출 의혹 검찰이 수사해야"
(서울=뉴스1) 김정률 기자,이균진 기자 = 국회 법제사법위원회 소속 미래통합당 소속 의원은 14일 경찰이 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 고소 건을 청와대에 보고했다는 의혹과 관련 추미애 법무부 장관이 수사지휘권을 발동하라고 촉구했다. 통합당 법사위원은 이날 오후 국회에서 기자회견을 하고 "박 시장의 성추행 의혹을 고소한 전직 비서 A씨 측이 기자회견(13일)에서 고소 사실이 박 시장에게 즉각 전달됐다라는 취지의 의혹을 제기했다"며 "경찰이 청와대 등 상부 기관에 직보하고 보고받은 이들이 박 시장에게 연락했을 가능성이 높다"고 주장했다. 이들은 "해당 사건은 지금까지 드러난 정황만 살펴보더라도 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남도지사처럼 권력형 성범죄다. 권력형 성범죄란 범죄에 경찰, 청와대가 가담했을 가능성을 배제할 수 없는 것"이라며 "경찰은 이미 수사기관으로서의 권위를 잃었다"고 했다. 이어 "박 시장의 사망으로 사건은 공소권 없음으로 종료됐지만 형사사법 절차와 무관하게 실체적 진실을 규명하는 것은 완전히 별개"라며 "피해자 고소 내용을 가해자에게 즉각 전달한 사람들, 피해자의 호소를 묵살했다는 서울시 내부 인사들을 반드시 밝혀내야 한다"고 밝혔다. 이들은 "법무부 장관의 수사지휘권은 이런 때 쓰라고 있는 것"이라며 "추 장관은 박 시장 사건을 경찰로부터 넘겨받아 검찰이 계속 수사할 것을 지시해야 한다"고 주장했다.  그러면서 "정의를 지키는 법무부의 수장인 법무부 장관은 검찰총장 수사지휘권 박탈 같은 검찰 힘 빼기가 아니라, 정의의 수호라는 본연의 업무에 충실해야 한다"고 덧붙였다. 이들은 경찰이 3년여를 수사해 온 울산 고래고기 환부 사건을 결국 무혐의로 종결한 것과 관련 "황운하 전 울산경찰청장이 주도한 울산시장 선거 공작 사건을 새삼 일깨워준다"고 주장했다. 이어 "황 전 청장은 울산에 부임하자마자 야당 시장 주변 조사를 지시하고 수사에 미온적인 경찰관을 수사팀에서 배제했다. 검찰에 막무가내로 기소해달라 하고 수사 상황을 수시로 청와대에 보고한 사실이 공소장에 드러나 있다"며 "그런데도 추 장관은 황 전 청장을 '검찰 길들이기'를 주도할 수 있는 적임자라고 주장했다"고 지적했다. 이들은 "법무부 장관이 권력형 범죄로 국회의원이 된 중대 사건 형사 피고인과 손잡고 검찰 지휘부 전체를 깔아뭉개려 한다. 어쩌다 이 지경까지 왔는지 알 수 없다"고 비판했다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
