"박원순 규명" 확산 속 온도차…여 "당·서울시 조사" 야 "특검·국정조사"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장에게 제기된 성추행 의혹에 대한 진상규명 요구가 여야를 불문하고 확산하고 있다. 여당에서는 당과 서울시 차원의 진상규명 필요성이 제기됐으며, 이보다 앞서 진상규명을 요구한 야당은 정부여당의 개입 가능성까지 거론하며 공세 수위를 끌어올리고 있다. 더불어민주당에서는 이날 박용진 의원에 이어 여성 의원들이 공동성명을 내고 당과 서울시 차원의 진상조사를 촉구했다. 박 의원은 이날 오전 KBS 라디오 인터뷰에서 "당 차원의 진상 파악과 대책 마련이 있어야 국민들의 신뢰를 회복할 수 있다"며 "안희정, 오거돈 사태에 이어서 이번 사건과 관련해서 국민들이 지금 실망이 적지 않다"고 했다.아울러 "서울시에서 진상조사와 직장 내 유사 사례 재발 방지 노력이 있어야 한다"며 "이번 일로 피해자에게 2차 피해 또는 불이익이 없도록 조치하는 것은 남녀 고용 평등법상에 서울시가 해야 하는 법적인 의무사항"이라고 말했다.민주당 소속 여성 의원들은 이날 오후 성명을 통해 "서울시는 피해 호소 여성의 입장을 고려해 객관성을 담보할 수 있도록 외부인사가 참여하는 '진상조사 및 재발 방지 대책 위원회'를 꾸려야 할 것"이라고 밝혔다. 이들은 "피해 호소인에 대한 적극적인 보호 조치 또한 병행해야 한다"며 "이를 통해 조금이나마 당사자의 상처와 고통이 치유되고 일상이 회복될 수 있기를 바란다"고 했다.그러면서 "또 다시 이런 일이 발생하지 않도록 당 차원의 성찰과 특단의 대책 마련을 위해 최선을 다하겠다"며 당내 젠더폭력대책특별위원회를 언급, "피해자가 안심하고 상담과 지원을 받을 수 있도록 시스템을 갖추고 공공기관 내 성희롱·성추행 관련 예방·조사·구제·피해자 불이익 금지 제도화를 위한 입법도 추진하겠다. 고위 공직자의 젠더 교육도 강화해 나가겠다"고 약속했다.이어 "민주당 소속 자치단체장을 포함해 당내의 모든 성비위 관련 긴급 일제 점검을 당에 요구한다"고 촉구했다. 진상규명을 요구하는 여당 내 목소리는 박 전 시장의 장례 절차가 전날(13일) 마무리 되고, 피해 호소인 측이 기자회견에 나선 이후 나온 것이다. 박 전 시장은 지난 10일 극단적인 선택으로 숨진 채 발견됐으며, 지난 8일 전직 비서로부터 성추행 혐의로 피소된 사실이 알려졌다. 이후 박 전 시장의 장례 절차와 조문 여부를 놓고 '2차 가해'라는 정치권 안팎의 지적이 제기됐다. 특히 여당 내 박원순계 의원들 중 일부가 이번 사건을 놓고 "미투 처리 전범(典範·본보기)"(윤준병 의원), "박 전 시장이 가해자라고 하는 점을 기정사실화하는 것은 사자명예훼손"(진성준 의원)이란 입장을 밝혀 논란에 불을 붙였다. 이에 박원순계 핵심인사인 박홍근 민주당 의원은 이날 입장문을 내고 "고소인께서 받으신 상처에 위로의 마음을 전하고 싶다"고 밝혔다. 전날 강훈식 당 수석대변인을 통해 사과 입장을 밝힌 이해찬 대표는 '대리 사과' 지적이 이어지자, 15일 오전 최고위원회의에서 직접 사과하고 재발 방지를 약속할 것으로 전해졌다. 미래통합당은 특별검사와 국정조사로 진상을 규명해야 한다고 주장했다. 이들은 성추행 의혹뿐만 아니라, 박 전 시장이 성추행 혐의 피소 사실을 청와대 통보를 통해 인지했다는 의혹에 대한 진상규명을 요구하고 있다. 국회 법제사법위 소속 통합당 의원들은 이날 오후 기자회견을 갖고 "추미애 법무부장관은 박 시장 사건을 경찰로부터 넘겨받아 검찰이 계속 수사할 것을 지시해야 한다"고 촉구했다. 이들은 "경찰이 청와대 등 상부 기관에 직보하고 보고받은 이들이 박 시장에게 연락했을 가능성이 높다"며 "해당 사건은 지금까지 드러난 정황만 살펴보더라도 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남도지사처럼 권력형 성범죄다. 권력형 성범죄란 범죄에 경찰, 청와대가 가담했을 가능성을 배제할 수 없는 것"이라고 했다. 주호영 통합당 원내대표는 오전 원내대책회의에서 "서울경찰청 사건을 검찰로 송치하고, 검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 진상을 밝혀야 한다"고 했다. 또 "서울시청 내부자들로부터 우리당에 들어온 제보에 따르면 서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 지속해서 이뤄졌다"며 "제보가 사실이라면 지난 4년간 비서실장 자리를 거쳐 간 분들, 젠더특보 등은 책임을 피하기 어렵다. 수사 과정에서 이 점이 명백히 밝혀져야 한다"고 했다. 그는 "진상을 밝힐 뿐만 아니라 서울시청 비서실의 은혜 방조 여부, 수사 기밀 유출 여부 등을 철저히 밝히고 책임자를 엄벌해야 한다"고 했다. 통합당은 특히 박 시장의 사망으로 이 사건이 '공소권 없음'으로 종결되어서는 안된다고 보고 있다. 피의자의 사망으로 인한 '공소권 없음' 종결을 막는 관련법 개정도 추진하기로 했다. '민주당 성범죄 진상조사단' 단장인 곽상도 의원은 "박 시장 사건에 대해 공소권 없음 결정을 내렸지만, 김학의 사건에 대해서도 공소시효가 지났음에도 문재인 대통령의 지시로 재수사한 사례가 있다"고 했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
