통합, 박원순 사건 국정조사·특검 요구…"거대권력 개입 가능성"
(서울=뉴스1) 이호승 기자,김일창 기자 = 미래통합당이 14일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹 사건과 관련해 정부 여당을 정조준하고 공세 수위를 끌어올리고 있다. 박 시장의 성추행 의혹뿐만 아니라 수사 상황 유출 의혹 등으로 전선을 넓히며 특별검사제 도입, 국정조사 실시 등을 요구하는 한편 오거돈 전 부산시장, 안희정 전 충남지사의 성범죄 사건까지 소환해 여권의 도덕성 문제를 집중 부각시키는 모습이다. 주호영 통합당 원내대표는 이날 회의에서 박 시장에 대한 고소 사실 유출 의혹에 대해 "수사 기밀 누설 부분은 수사대상으로 전락했다"며 "서울경찰청은 사건을 검찰로 송치하고, 검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 진상을 밝혀야 한다"고 주장했다. 주 원내대표는 박 시장의 성추행 의혹에 대해 "서울시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보에 따르면 서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 지속적해서 이뤄졌다"며 "지난 4년간 비서실장 자리를 거쳐 간 분들, 젠더 특보 등을 책임을 피하기 어렵다. 수사 과정에서 이 점이 명백히 밝혀져야 한다"고 말했다.통합당은 특히 박 시장의 사망으로 이 사건이 '공소권 없음'으로 종결되어서는 안된다고 강조했다. '민주당 성범죄 진상조사단' 단장인 곽상도 의원은 "박 시장 사건에 대해 공소권 없음 결정을 내렸지만, 김학의 사건에 대해서도 공소시효가 지났음에도 문재인 대통령의 지시로 재수사한 사례가 있다"고 지적했다.곽 의원은 또 박 시장에 대한 고소 사실 유출 의혹에 대해 "누가 수사 기밀을 유출했는지 밝혀야 한다"라며 "박 시장에게만 그랬겠는가. 오거돈 전 부산시장도 부산성폭력상담소에 신고되자 (청와대) 정무 라인에 알려줬다고 하고, 사퇴 시기를 4월 말로 하라는 합의 공증은 문 대통령을 배출한 법무법인 부산에서 맡았다"고 거듭 의혹을 제기했다.김기현 의원도 이날 라디오 인터뷰에서 "문 대통령은 지난번 고 장자연 사건, 김학의 전 법무부 차관 사건에 대해 '공소시효가 끝나도 사실을 가려달라', '경찰과 검찰 조직 명운을 걸고 책임을 지고 수사하라'고 지시한 적이 있다"며 성추행 사건에 대한 철저한 조사를 요구했다. 김 의원은 이번 사건에 "거대 권력의 개입이 있을 수 있다"며 "여야가 합의해 특검을 추진하거나 국회 차원에서의 국정조사가 필요하다"고 강조했다.국회 여성가족위원회 소속 김정재 의원은 "통합당 여성가족위원회 소속 의원들은 상임위 차원의 청문회를 요청하고, 이것이 안 되면 다른 상임위와 연석 청문회를 요구할 것"이라고 말했다. 피의자의 사망으로 인한 '공소권 없음' 종결을 막는 관련법 개정도 추진하기로 했다. 김정재 의원은 "국회 차원에서 박원순 진상규명법을 발의할 예정"이라며 "사망으로 공소권 없음으로 사건이 종결되고 진실규명이 안 되는 것을 막기 위해 관련법인 성폭력특례법 개정안을 오늘 발의하겠다"고 말했다. 이종배 정책위의장은 "박 시장 외에 오 전 시장, 안 전 지사도 성폭력 혐의로 수사받거나 복역 중이고 김경수 경남지사, 송철호 울산시장은 선거법 등 위반으로 수사 중이거나 재판 중"이라며 "민주당 소속 광역단체장의 일탈은 개인을 넘어 대한민국의 국격을 떨어뜨리고 있다"고 싸잡아 비판했다. 이 정책위의장은 "민주당은 이해찬 대표가 사과 의사를 표명했지만, 진상규명 의지나 잘못을 뉘우치는 것이 보이지 않는다"며 "민주당은 석고대죄하고 결자해지의 자세로 국민 앞에 책임을 다해야 한다"고 주장했다.yos547@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
