박용진, 경비원 해고 일으키는 "경비업법 딜레마" 손본다
(서울=뉴스1) 이우연 기자 = 박용진 더불어민주당 의원은 14일 본인 동의 등의 조건을 충족할 경우 경비원이 경비 업무 외에 다른 업무를 할 수 있도록 하는 공동주택관리법 개정안을 대표 발의했다. 현행 경비업법에 따르면 공동주택 경비원이 경비 업무 이외의 분리수거나 주차 등의 업무를 하는 것은 경비업법 위반으로 허가 취소의 대상이 된다. 그럼에도 공동주택 경비원들이 주민들의 요구에 따라 택배나 주차 관리 업무 등을 할 수밖에 없는 현실이 '경비업법 딜레마'를 만든다는 지적이 있었다.아울러 경찰청은 지난해 12월 주택관리업자들에게 이같은 경비업법에 근거해 공동주택 경비원들이 경비업무 외 업무에 종사하지 못하도록 조치해야 한다는 내용의 공문을 보냈다. 이 공문을 근거로 일부 아파트에서는 경비원을 줄이려고 하는 등의 움직임이 나타난 바 있다.개정안은 경비업법에도 불구하고 입주자와 경비업자의 협의, 경비원의 동의 등을 통해 경비원이 경비업무 외의 업무에 종사할 수 있도록 관리규약을 정할 수 있도록 했다. 박 의원은 "이번 개정안은 공동주택 경비 업무에 필요한 사항들을 사전에 협의해 명시토록 했다"며 "경비원이 더는 논란의 대상이 되지 않길 바란다"고 했다.serendipity@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
