김종인 "박원순, 성추행 문제에 명예 생각해 죽음 택한 듯"
(서울=뉴스1) 김정률 기자,유새슬 기자 = 김종인 미래통합당 비상대책위원장은 14일 박원순 서울시장의 사망과 관련해 "변호사로서 법률을 너무나 잘 아는 사람이기 때문에 성추행 문제가 드러나니까 자신의 명예와 여러가지를 생각해 이 상황을 어떻게 하면 극복할 수 있겠느냐는 판단에서 죽음을 택하지 않았나 생각한다"고 밝혔다. 김 위원장은 이날 오전 서울 중구 프레스센터에서 열린 관훈클럽 초청 토론회에서 "박 시장은 대통령 후보까지 하겠다는 야심을 가졌던 사람이다. 그 사람이 죽을 택할 수밖에 없는 상황이 뭔지 상상할 수 있지 않겠느냐"며 이렇게 말했다. 그는 경찰이 박 시장에 대한 성추행 의혹을 청와대에 보고 했다는 일부 보도와 관련 "경찰이 청와대에 보고했고, 청와대가 박 시장에게 정보를 제공했느냐는 문제에 대해서는 해명이 명확하게 이뤄져야 하다고 생각한다"며 "당 차원에서도 그 과정을 명확하게 구분해야 앞으로 검·경수사권 조정 문제가 나올 때 따져볼 수 있다"고 했다. 김 위원장은 "청와대가 만약 경찰로부터 보고를 받고 박 시장에게 그런 사실을 전달했다면 청와대도, 박 시장도 인권문제에 개입한 정황을 피해갈 수 없을 것"이라며 "당에서도 명확한 규명을 위해 노력할 것"이라고 했다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
