박원순 배웅한 정치권, 곳곳서 "사과"…여당서도 "진상파악해야"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 장례 절차가 모두 마무리된 가운데 14일 정치권 곳곳에서 피해 호소인에 대한 사과와 진상규명 목소리가 높아지고 있다. 더불어민주당에서는 처음으로 당 차원의 진상조사를 촉구하는 주장이 나왔다. 박 시장의 공(功)과 별개로 극단적인 선택에 앞서 제기된 성추행 의혹에 대한 진상규명이 필요하고, 피해 호소인에 대한 2차 가해를 돌아봐야 한다는 주장이다. 박용진 민주당 의원은 이날 오전 KBS 라디오 인터뷰에서 "고통 받았다는 피해자 목소리에 지금은 귀 기울여야 될 시간이 아닌가"라며 "피해자 고통과 피해 호소가 계속되는 한 우리사회가 집단적인 합의에 근거해 하나하나 문제를 해결하고 답을 찾아나가야 될 때"라고 했다. 그는 "당 차원의 진상 파악과 대책 마련이 있어야 국민들의 신뢰를 회복할 수 있다"고 했다. 이는 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 세 번째 지방자치단체장의 성추문이 제기된 만큼 당 차원의 점검이 필요하다는 지적이다. 앞서 이해찬 민주당 대표 역시 전날(13일) 고위전략회의에서 "피해를 호소하는 여성의 아픔에 위로를 표한다"고 공식 사과했으며, 잇단 지자체장의 성추문과 관련해 당내 기강 해이를 다잡겠다는 의지를 밝힌 것으로 전해졌다.  당내 박원순계의 핵심 인사이자, 박 시장의 장례위원회 공동집행위원장을 맡았던 박홍근 민주당 의원도 이날 입장문을 내고 "고소인께서 받으신 상처에 위로의 마음을 전하고 싶다"고 밝혔다. 박 의원은 "고소인께 그 어떤 2차 피해도 없기를 진심으로 바라며, 고인을 추모하는 분이라면 이에 공감하고 협조해 주시리라 믿는다"고 했다. 그러면서 "고인의 공은 공대로, 고인의 과(過)는 과대로 껴안고 가겠다"고 하기도 했다.반면 심상정 정의당 대표는 류호정·장혜영 의원이 2차 가해 우려를 표명하며 '조문 불가' 입장을 밝힌 것을 두고 유족과 추모객들을 향한 사과를 해 눈길을 끌었다. 정의당에서는 류·장 의원의 입장 발표 이후 일부 당원들을 중심으로 비판 여론이 일며 탈당 사태가 발생하는 등 내홍이 인 바 있다. 심 대표는 오전 의원총회에서 "두 의원의 메시지가 유족분들과 시민의 추모 감정에 상처를 드렸다면 대표로서 진심으로 사과드린다"고 했다. 그는 "정의당은 애도의 시간 동안 고인의 공적을 반추하며 저를 포함한 전·현직 의원들이 조문하고 명복을 빌었다"면서 "동시에 피해호소인에게 고통이 가중돼선 안 된다는 입장을 분명히 밝혔다"고 했다. 이어 "장례기간에 추모의 뜻을 표하는 것과 피해호소인에 대한 연대 의사를 밝히는 일이 서로 대립하지 않는다는 것이 저와 정의당 입장이었다"고 강조했다.미래통합당은 성추행 의혹과 더불어 피소 사실이 박 시장에게 전달된 경위를 밝혀야 한다며 특별검사와 국정조사를 요구하는 등 공세에 힘을 실었다. 박 시장이 지난 9일 새벽 청와대 통보로 피소 사실을 알게 됐다는 언론 보도에 대한 것으로, 청와대는 전날(13일) "사실무근" 입장을 밝힌 바 있다. 이와 관련해 주호영 통합당 원내대표는 오전 원내대책회의에서 "서울경찰청을 사건을 검찰로 송치하고, 검찰은 특임검사를 임명하거나 특별수사본부를 설치해 진상을 밝혀야 한다"고 했다. 또 "서울시청 내부자들로부터 우리당에 들어온 제보에 따르면 서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 또는 무마가 지속해서 이뤄졌다"며 "제보가 사실이라면 지난 4년간 비서실장 자리를 거쳐 간 분들, 젠더특보 등은 책임을 피하기 어렵다. 수사 과정에서 이 점이 명백히 밝혀져야 한다"고 했다. 그는 "진상을 밝힐뿐만 아니라 서울시청 비서실의 은혜 방조 여부, 수사 기밀 유출 여부 등을 철저히 밝히고 책임자를 엄벌해야 한다"고 했다. 한편 부산시장에 이어 서울시장까지 공석이 되면서, 2021년 4월 재보궐 선거를 둘러싼 여야의 '눈치 싸움'도 치열해지고 있다. 특히 민주당은 당헌 96조2항을 통해 '당 소속 선출직 공직자가 부정부패 사건 등 중대한 잘못으로 그 직위를 상실해 재·보궐 선거를 하게 된 경우 해당 선거구에 후보자를 추천하지 않는다'고 규정하고 있어, 서울시장과 부산시장 후보 공천 여부가 화두로 떠올랐다. 이와 관련해 오는 8월 전당대회에서 차기 당대표 출사표를 던진 김부겸 전 의원은 오전 CBS 라디오 인터뷰에서 관련 질문에 "대한민국 수도와 제2의 도시 수장을 뽑는 선거인 만큼 당의 명운도 걸린 선거인데, 그 분(당원)들의 판단이 우선 존중돼야 한다"고 답했다.  당대표 후보 경쟁자이자 차기 유력 대권주자인 이낙연 의원은 오전 기자들과 만나 관련 질문에 "시기가 되면 할 말을 하겠다"고 말을 아꼈다.김종인 통합당 비상대책위원장은 오전 관훈클럽 초청 토론회에서 "내년 서울·부산 시장 보궐 선거를 위해 만전의 준비를 해 나갈 것"이라며 "내년 서울·부산 시장 보궐 선거에 대해 낙관적인 측면이 있다"고 했다. 김 위원장은 "현재 여러가지 여건과 박원순 서울시장의 사망 사건과 관련 돼 있는 국민 인식도 그렇고, 최근 여러가지 부동산 문제 등 (정부·여당)에 대한 민심이 굉장히 고약하게 흐리고 있기 때문에 이런 흐름을 제대로 파악해 통합당이 적절한 대책을 강구하면 상당한 호응을 얻을 수 있을 것"이라고 했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
