"앱설치 유도 조심하세요" 경남경찰, 보이스피싱 범죄 "주의보"
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 최근 금융기관·수사기관을 사칭한 보이스피싱(사기전화) 범죄가 빈번히 발생해 각별한 주의가 요구된다.13일 경남지방경찰청에 따르면 올해 1월부터 6월까지 도내 보이스피싱 범죄는 총 627건이 발생했다. 피해액만 무려 95억원에 이른다. 같은 기간 경찰에서는 보이스피싱 피의자 1059명을 검거하고 이 중 37명을 검찰에 구속 송치했다. 범행 수법은 신용도 향상 및 대출 절차라 안내하면서 특정링크를 전달, 앱설치를 유도하거나 원격조정 기능이 있는 ‘Team Viewer(팀뷰어)' 앱을 설치하도록 해 자금을 편취한다.경찰은 금융기관에서 전화로 절차진행을 위한 앱설치나 계좌이체를 요구하지 않으며, 인터넷주소(URL)링크는 포함되지 않으므로 절대로 인터넷주소를 누르면 안 된다고 강조했다.보이스피싱 사범이 설치를 유도하는 앱은 전화가로채기 앱이나 원격조종 앱으로, 이를 설치하면 보이스피싱 사범이 피해자의 휴대전화를 조작할 수 있고 피해자가 은행에 전화하는 경우에도 보이스피싱 사범이 전화를 가로채 통화해 피해자를 속이는 것도 가능하다.경찰 관계자는 “금융기관·금융감독원·수사기관은 어떠한 경우라도 대출금 상환, 신용도확인 명목으로 현금을 전달받지 않으며, 현금을 요구하는 경우 100% 보이스피싱이다”고 강조했다.한편, 피해자로부터 현금을 직접 건네받아 보이스피싱 조직에 전달하는 대면편취형 범죄 역시 증가하고 있다.경찰은 구직사이트 광고나 단체문자를 이용해 ‘고액 아르바이트 또는 수금 아르바이트’라는 광고로 현금전달책을 모집해 범행하는 경우가 많으니 주의를 해야 한다고 당부했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
