경찰 "조주빈 성착취 가담" 공범 오늘 신상공개 여부 결정
(서울=뉴스1) 김재현 기자 = 미성년자 등 성착취물 영상을 제작하고 판매한 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 성착취 범행에 가담한 혐의를 받는 공범 A씨의 신상공개 여부가 13일 결정된다.서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단(특수단)은 이날 오후 2시 A씨에 대한 신상공개위원회를 개최한다.신상공개위원회는 내부위원 3명과 외부위원 4명 등 총 7명으로 구성됐다. 심의 결과에 따라 A씨의 신상공개 여부를 결정하게 된다.다만 특수단은 A씨 측이 신상공개 금지 가처분신청을 할 가능성도 있어 당사자 신원에 대해서는 추후 공개 여부를 기다린다는 방침이다.A씨는 '박사방' 운영자 조주빈의 성착취 범행에 가담한 혐의로 지난 6일 구속됐다. 그는 범죄단체가입죄, 성폭력범죄의 처벌등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영), 강요 등 혐의를 받는다. 앞서 한 차례 구속영장이 기각됐다가 영장 재청구 끝에 구속된 바 있다. 그는 범죄단체가입 혐의가 적용된 사례로 주목도 받는다. 미성년자 성착취물을 제작·유포한 텔레그램 '박사방'에 가입한 유료회원 2명이 앞서 5월 범죄단체가입 혐의로 구속된 바 있다.kjh7@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
