해운대·광안리 등 부산 5개 해수욕장 마스크 미착용시 벌금 300만원
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 앞으로 부산 해운대 등 해수욕장에서 마스크를 쓰지 않을 경우 벌금을 내야한다.부산시는 성수기를 앞두고 해수욕장 방역을 강화하기 위해 마스크 미착용, 야간 음주와 취식행위에 대한 단속에 나선다고 13일 밝혔다.단속 대상은 해운대, 송정, 광안리, 송도, 다대포 등 5개 해수욕장이다.나머지 부산 기장군 임랑·일광 해수욕장은 연 방문객이 30만명 미만이라 대상에서 제외됐다.시는 이 두 곳도 향후 방문객이 늘어나는 추이를 보고 단속 여부를 결정할 방침이다.오는 18일부터 24일까지 계도기간을 거친 뒤 25일부터 8월15일까지 본격 단속이 이뤄진다.단속시간은 매일 오후 7시부터 다음 날 오전 6시까지다. 마스크 미착용은 24시간 단속한다. 제한구역은 구·군별 해수욕장관리청이 개별해수욕장 여건에 맞게 주변 도로 및 인근 공원 등을 포함하여 결정·고시한다. 구·군에서는 관할 경찰관서와 합동으로 단속반을 운영하고 미이행자에 대하여는 고발 조치와 함께 300만 원 이하의 과태료를 부과할 수 있다. 확진자 발생 시 구상권을 청구할 수 있게 된다. 이번 대책에는 외국인 대상 방역지침 준수를 강화하기 위해 외국공관 등을 통해 자국민에 대한 교육과 홍보를 요청하고, 영문 홍보물도 확충하는 것도 포함됐다.해수욕장 혼잡도 신호등제와 관련한 혼잡도 단계별 조치도 시행한다. 혼잡도 신호등은 Δ1단계(녹색)일 때는 현재 방역지침을 준수해 운영 Δ2단계(황색)가 되면 해수욕장 출입 및 물놀이 이용 자제 계도, 다른 관광지 이용 권고 Δ3단계(적색)가 되면 해수욕장 이용 제한 재난문자 발송, 파라솔·피서용품 등 모든 물품대여 중단, 해수욕장별 주요 출입구·주차장 통제, 정부 차원의 관광객 분산 조치 등으로 나뉜다.부산시 관계자는 "성수기를 대비한 시민들의 안전과 코로나 확산 방지 등을 위해 이번 행정명령을 내리게 됐으니 단속반의 계도와 단속에 적극 협조하여 주시기를 당부드린다"라고 밝혔다.통신사 정보를 활용해 해수욕장 혼잡도 정보를 제공하는 혼잡도 신호등은 해양관광포털(바다여행 seantour.kr)에서 확인할 수 있다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
