유은혜, 아동복지시설 종사자와 아동·청소년 보호대책 간담회
(서울=뉴스1) 권형진 기자 = 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 13일 오전 서울 강남구 서울시 아동복지센터를 방문해 아동복지시설 현장을 확인하고 아동·청소년 보호기관 종사자와 간담회를 갖는다. 현장 간담회에서는 범부처 아동·청소년 보호·안전 대책 긴급TF(특별전단팀)에서 마련 중인 '아동·청소년 보호방안'의 주요사항에 대해 현장 의견을 청취한다. 간담회에는 보건복지부, 여성가족부, 법무부, 경찰청 관계자도 함께 참석해 부처별로 진행되고 있는 상황을 공유하고 현장 제안을 대책에 어떻게 반영할 수 있을지 논의할 예정이다. 유 부총리는 "그동안 정부가 위기에 처한 아동과 청소년을 보호하기 위해 여러 대책을 추진했으나 충격적인 사건이 끊이지 않는 것은 정책의 현장 적합성이 낮았기 때문"이라며 "현장에서 촘촘하게 작동 가능한 대책을 마련해 다시는 아동학대 사건과 같은 안타까운 일이 되풀이되지 않도록 하겠다"고 말했다.jinny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
