미래통합당 부천시의원들 "절도 혐의 이동현, 의장·의원직 사퇴하라"
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 더불어민주당 시의원들이 절도 혐의로 피소된 더불어민주당 소속 이동현 부천시의회 의장 사퇴를 요구한데 이어 미래통합당 부천시의회 의원들도 이동현 의장의 사퇴를 요구하고 나섰다.  미래통합당 부천시의원들은 13일 성명서를 내고 "더불어민주당의 연이은 일탈행위가 국민들의 불신을 더욱 가중시키고 있다"며 "더불어민주당 소속 의원들은 잇단 구설과 추태로 국민들에게 실망감과 분노를 안겨주고 있다"고 지적했다.   이어 "지난 10일 이동현 의장이 절도혐의를 받아 불구속 기소의견으로 검찰에 송치돼 재판에 넘겨졌다"면서 "(이 의장은)문제가 불거진 후 슬그머니 탈당계를 제출하는 책임 없는 모습을 보였다"고 비난했다.  이들은 또 "강남구의회 민주당 소속 의장은 아파트단지 내 ‘음주운전 사고’ 의혹을, 김제시의회는 민주당 소속 동료의원간의 불륜설로 폭로와 협박이 이어졌다"며 "우리 국민들은 골프채로 아내를 폭행해 숨지게 한 전 민주당 소속 김포시의회 의장의 행동에 큰 충격을 받았다"고 말했다.  이어 "이쯤 되면 개인의 일탈이라고 치부할 수만은 없는 지경"이라며 "이동현 의장은 시의회 최고 책임자로서 부적절한 행위를 다시 한 번 인정하고, 의장직과 의원직 사퇴를 촉구한다"며 민주당의 사과와 책임있는 조치를 요구했다. 이 의장은 3월 24일 부천시 상동 소재 모 현금인출기에서 다른 이용자가 인출 후 두고 간 현금 70만원을 가져간 혐의를 받고 있다.경찰은 현금인출기 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 이 의장이 돈을 가져간 것을 확인, 절도혐의로 이 의장을 검찰에 송치했다.이 의장은 "당시 술에 만취된 상태에서 집 근처 현금인출기에서 돈을 인출했는데 다른 사람이 놓고 간 현금이 내 돈인 줄 알고 가져갔다"고 해명하면서 11일 더불어민주당 탈당계를 제출했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
