베이징대생 어머니 살해해 놓고 "동정심 때문"
(서울=뉴스1) 박재우 기자 = 어머니를 살해한 혐의로 기소된 전 중국 북경대학교 학생 우셰위(25)가 살해 사실을 자백했지만, 살해 이유가 ‘동정심’ 때문이라고 발언해 논란이 되고 있다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 지난 25일 우 씨는 어머니를 살해한 혐의 등으로 중국 인민법원에서 재판을 받았다. 우 씨는 앞서 2015년 7월 어머니를 살해한 뒤 도주했다 30개의 가짜 신분증을 지닌 채로 지난해 경찰에 체포돼 중국 전역을 충격에 빠뜨린 바 있다.법정에서 우 씨는 10년 전 아버지가 돌아가신 뒤 어머니가 삶을 비관해 고통스러워한다는 것을 알게 됐다고 했다. 이후 그는 직접 어머니를 살해하기로 결심했다.그는 어머니가 정말 죽기를 원했다고 말했다. 그는 “사랑하는 사람을 위해 내가 한 일"이라며 "어머니가 주저하던 일을 대신해준 것 뿐”이라고 발언했다.2015년 7월 자택에서 우 씨는 어머니가 신발을 갈아 신으려 고개를 숙였을 때 운동기구로 뒤통수를 가격해 어머니를 살해했다고 법정에서 진술했다. 그는 원래 어머니를 살해 후 자살을 계획했었는데, 자신이 저지른 끔찍한 장면을 목격하고 나서 포기했다고 덧붙였다.jaewoopark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
