공지영 "눈물 나네…바보 박원순, 잘가요 주님께서 안아주실테니"
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 공지영 작가가 고(故) 박원순 서울시장을 향해 애도를 표했다.공 작가는 지난 11일 자신의 트위터 등 SNS에 박 시장을 추모하는 서울시 온라인 분향소 주소를 공유하고 "아직은 눈물이 다 안 나와요, 라고 쓰려니 눈물이 나네"라며 "바보 박원순"이라는 글을 남겼다.그는 "잘 가요"라며 "주님께서 그대의 인생 전체를 보시고 얼마나 애썼는지 헤아리시며 너그러이 안아주실테니"라고 했다.공 작가는 박 시장과 관련한 글들을 공유하기도 했다. 12일에는 이석현 전 더불어민주당 의원의 트위터 글을 공유했다.이 전 의원은 이 글에서 "금요일 조문하고 오는 길에 고인의 심정을 헤아려보니 아픈 마음이 맞닿아 설움이 복받쳤다"며 "얼마나 괴로웠으면 죽음을 택했을까!"라고 했다. 이어 "지인이 죽으면 조문이 도리"라며 "조문 안 가는 걸 기자 앞에 선언할 만큼 나는 그렇게 완벽한 삶을 살지 못했다"고 했다. 그러면서 "조문도 않겠다는 정당이 추구하는 세상은 얼마나 각박한 세상일까!"라고 덧붙였다.앞서 박 시장은 지난 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐고, 실종신고 접수 후 경찰이 수색에 나섰다. 박 시장은 수색 7시간 만인 10일 오전 0시1분 서울 성북구 북악산 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 숨진 채 발견됐다. 그는 실종 전날인 8일 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소를 당하기도 했다.박 시장의 서울특별시장 장례 절차는 13일 끝난다. 그의 시신을 실은 운구차는 이날 오전 7시20분쯤 서울대병원 장례식장을 떠나 서울광장으로 향했고, 영결식은 오전 8시30분부터 엄수된다. 영결식은 온라인으로 진행된다.박 시장의 영결식이 끝난 뒤 고인의 유해는 서울추모공원으로 이동해 화장절차를 밟은 뒤 선영이 있는 경남 창녕에 묻힌다.lgirim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
