잇단 경남지역 학내 몰카에 시민단체들 "교육당국 책임져야"
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 경남 김해와 창녕에서 현직 교사들이 학교 여자화장실에 몰래카메라를 설치한 사실이 드러나 충격을 주고 있는 가운데 김해지역 시민단체가 기자회견을 열고 교육당국을 비판하며 철저한 조사와 대책을 촉구했다.김해교육연대, 김해성폭력상담소, 김해여성회 등 17개 김해지역 시민단체들은 13일 오전 10시30분 김해교육지원청 앞에서 기자회견을 열고 이번 사건에 대한 경남도교육청과 김해교육지원청의 책임을 묻는 동시에 철저한 조사와 가해자 징계, 재발방지 대책 등을 요구했다.이들 단체는 “최근 N번방을 비롯한 디지털 성범죄가 사회적 문제로 큰 파장을 일으키고 있는 상황에서 현직 교사가 자신이 근무하는 학교의 학생, 그리고 동료 여성교사를 대상으로 불법촬영 카메라를 설치한 데 대해 시민들은 참담하고 분노하지 않을 수 없다”고 밝혔다.이들은 “2017년에도 창원의 모 여고 교실에서 담임교사가 불법촬영을 하다 적발됐고 경남도교육청은 미진한 태도를 보이다 결국 언론에 보도되고 난 이후에서야 특별감사를 실시해 해당교사에게 정직 3개월 징계를 내렸다”며 “이번에 유사한 사건이 재발한 것은 당시 적절한 징계와 사후대책이 제대로 이루어지지 않은 결과로 박종훈 경남도 교육감은 이번 사건에 대한 책임을 피할 수 없다”고 비판했다.그러면서 이들은 Δ박종훈 교육감의 사죄 Δ가해 교사에 대한 경남도교육청의 철저한 조사와 징계 Δ피해자들에 대한 지원 등 대책마련 Δ교직원에 대한 실효성 있는 성평등교육 실시와 재발방지 예방대책 실행 Δ수사기관의 철저한 수사와 강력 처벌 등을 촉구했다.특히 이날 기자회견에서는 불법촬영 사건이 발생한 김해의 해당학교 학생들이 이들 단체를 통해 입장을 대신 전해 눈길을 끌었다.한 학생은 “뉴스에서나 접했던 사건이 우리 학교에서 벌어졌다니 매우 충격적이었고 혹시 내가 피해자일 수도 있다는 생각에 며칠 동안 불안했다”며 “우리에게 가르침을 주며 신뢰받는 교사가 그런 짓을 했다는 것에 화가 나고 실망스럽다”고 전했다.또 다른 학생은 “학생들과 선생님들이 해당 가해교사에게 느꼈을 배신감을 생각하면 슬프고 화가 난다. 해당 교사가 경찰에 진술한 내용을 전해 듣고 헛웃음이 나왔다. (설치)하루만에 카메라가 발견됐다고 죄가 가벼워지는 것은 아니다”며 “트라우마가 생긴 피해자는 심리치료를 받으며 생활해야 될 지도 모른다. 솜방망이 처벌이 판을 치는 세상에 이 사건도 예외가 아닐지 궁금하다”고 전했다.한편 지난달 24일 경남 김해의 한 고등학교 교사가 1층 여자화장실에 몰래카메라를 설치했다가 교직원에게 발견돼 최근 구속됐으며, 지난달 26일에도 창녕의 한 중학교 교사가 학교 여자 화장실에 몰래카메라를 설치했다가 불구속 입건돼 경찰 조사를 받고 있다.뿐만 아니라 지난 5월 26일에도 남자 중학생이 창원의 한 초등학교 여자화장실에 들어와 휴대전화로 불법촬영을 하다 적발된 사실이 뒤늦게 알려지는 등 최근 경남지역에서 잇따라 발생한 학내 불법촬영 범죄로 논란이 확산되고 있다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
