정의당 "서울시, 박원순 성추행 진상조사해야…피해자에 위로"
(서울=뉴스1) 장은지 기자,이준성 기자 = 정의당이 13일 고(故) 박원순 서울시장의 비서 성추행 의혹에 대해 "서울시는 조사단을 구성해 진상조사를 실시하고 촘촘한 방지대책을 마련하길 바란다"고 촉구했다. 조혜민 정의당 대변인은 이날 오후 국회 소통관에서 '서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견 관련' 브리핑을 갖고 "정의당은 공당으로서 피해자에 대한 보호와 치유, 회복을 위한 정치의 책임을 다하도록 하겠다"며 이렇게 밝혔다. 또한 경찰을 향해서도 조사 내용을 토대로 입장을 밝힐 것을 요청했다. 조 대변인은 "경찰은 '공소권 없음'으로 조사를 급히 마무리할 것이 아니라 기존 조사 내용을 토대로 입장을 밝힐 것을 촉구한다"고 강조했다. 조 대변인은 "4년이라는 시간동안 홀로 힘들고 아파했을 피해자에게 위로의 말씀을 드리며 용기 내어 목소리를 내준 피해자에게 감사함을 전한다"고 했다. 또한 "오늘 기자회견에 따르면 피해자는 지속적인 성적 괴롭힘 앞에 힘겨운 시간을 보냈고 서울시 내부에 도움을 요청했으나 '시장은 그럴 사람이 아니다', '비서의 업무는 시장의 심기 보좌' 등의 말을 들으며 철저히 혼자 감당해야만 했다고 한다. 비통한 현실"이라고 비판했다. 조 대변인은 "'그저 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꿉니다'라는 피해자의 말이 기자회견 입장문에 머물지 않아야 한다"며 "온라인과 오프라인에서 2차 가해가 연이어지는 가운데 피해자는 철저한 진상 규명을 촉구하고 있다. 문제를 외면하기에 급급했던 과거의 모습을 뒤로 하고 새로운 오늘을 맞이해야 한다"고 강조했다. 또한 정의당은 피해자 회복과 치유 등에 관한 입법과제를 검토하겠다고도 약속했다. 앞서 A씨는 박 시장을 지난 8일 성폭력특례법 위반 및 형법상의 강제추행 혐의로 고소했다. 이미경 한국성폭력상담소 소장은 이날 오후 서울 은평구 한국여성의전화에서 가진 '서울시장에 의한 위력 성추행 사건 기자회견'에서 "이 사건은 박원순 서울시장의 위력에 의한 비서 성추행 사건"이라며 "전형적인 직장 내 성추행 사건임에도 피고소인이 망인이 되어서 '공소권 없음'으로 형사고소를 진행하지 못하게 됐다. 이 사건은 결코 진상규명 없이 넘어갈 수 있는 상황이 아니다"라고 말했다. 그러면서 서울시 조사단 구성을 통한 진상규명과 정부와 국회, 정당을 향해 책임 있는 행보를 위한 계획을 공개할 것을 요청했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
