"이제는 진실의 시간"…성추행 진상규명 고삐 조이는 통합당
(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 미래통합당이 고(故) 박원순 시장의 성추행 의혹에 대한 진상규명에 본격적으로 나설 태세다.통합당 지도부는 박 시장의 성추행 의혹에 대해 구체적인 언급을 자제해 왔지만, 13일 박 시장의 장례가 사실상 마무리되자 본격적인 진상규명에 나설 움직임을 보이고 있다.김종인 비상대책위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비상대책위원회의 후 기자들과 만나 당 차원에서 박 시장 의혹에 대한 진상규명에 나설 것이냐는 질문에 "영결식이 끝나고 나면 피해자에 대한 문제를 거론하지 않을 수 없다"며 본격적인 진상규명에 나설 것임을 시사했다.김 위원장의 발언을 시작으로 통합당 의원들의 피해자 보호와 진상규명을 촉구하는 목소리도 쏟아졌다.하태경·임이자·김웅·황보승희·허은아 의원 등으로 구성된 '요즘것들연구소'는 성명을 내고 "여성가족부가 박 시장의 성추행 의혹 진실을 규명하고 피해자에 대한 2차 가해를 막아야 한다"고 촉구했다.주호영 원내대표는 피해자가 고소장을 제출하자마자 이 사실이 박 시장에게 전달된 정황이 짙다며 국회에서 의혹을 낱낱이 밝히겠다고 밝혔다.주 원내대표는 이날 오후 기자들과 만나 "우리도 수사상황이 상부로 보고되고 상부를 거쳐서 그것이 피고소인(박원순 시장)에게 바로바로 전달된 그런 흔적들이 있어서 장례절차가 끝나면 그런 문제점을 지적하고 살펴볼 계획을 갖고 있다"며 "이것이 사실이라면 공무상비밀누설뿐 아니라 범죄를 덮기 위한 증거인멸교사 등 형사적 문제가 있을 수 있다"고 강조했다.당 일각에서는 진상규명 티에프(TF)나 조사위원회 등을 구성하자는 목소리가 있다. 하지만 자칫 피해자에 대한 2차, 3차 피해로 확산될 수 있다는 것은 고민이다. 통합당 관계자는 "통합당은 어디까지나 피해자의 보호와 진실규명에 힘쓰겠지만 피해자의 도움 요청이 없다면 먼저 나서기가 조심스러운 면이 있다"며 "일단 지도부 차원에서 지속적으로 진상규명을 위한 목소리와 대안을 제시할 것"이라고 말했다.김은혜 대변인도 이날 논평에서 "고인에 대해 쏟아지는 의혹을 스스로 언급하는 것에 불편한 마음이 있을 수 있으나 침묵하지는 말라"며 "공소권 없음의 사법절차 뒤에 숨지 말고 피해여성을 지키라"고 민주당을 압박했다. 특히 오는 20일 열릴 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서는 박 시장의 의혹에 대한 진상규명과 관련해 통합당 위원들의 다양한 질의가 집중될 것으로 전망된다.통합당은 고소인의 고소 사실이 박 시장에게 전달된 경로나 서울특별시장(葬)으로 결정된 배경의 적절성 등을 중점적으로 파고들 것으로 보인다. 이를 위해 통합당 행안위원들은 이미 합의된 참고인 외에 서울시 관계자를 추가로 청문회에 세우는 방안을 검토하고 있다.통합당 행안위 소속 한 의원은 "박 시장 일이 터지기 전에 이미 5명의 증인에 대한 여야 합의가 이뤄져 추가로 서울시 관계자 등을 부르기가 어려울 수 있다"며 "하지만 국민적 의혹이 큰 만큼 막판까지 여당과 합의할 계획이다"라고 말했다.ickim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
