"첫 시험대" 오른 서정협…"진상규명 요구" 어떻게 받을까?
(서울=뉴스1) 박정양 기자,최현만 기자 = 박원순 전 서울시장에 대한 장례절차가 13일 오전 발인과 영결식, 화장절차를 끝으로 사실상 마무리됐지만 서울시는 그가 남겨놓은 무거운 숙제를 떠안게 됐다. 박 전 시장에 대한 장례절차가 끝나자 마자 그에게서 성추행을 당했다며 고소한 전직 비서 A씨측이 기자회견을 열고 "4년간 위력에 의한 성추행을 당했다"고 주장하고 나섰기 때문이다.이미 고인이 되어 버린 박 전 시장에 대한 성추행 관련 진상규명 요구를, 서정협 서울시장 권한대행이 맞닥뜨려야 하는 상황에 놓인 것이다.이미경 한국성폭력상담소 소장은 이날 오후 2시 서울 은평구 한국여성의전화에서 '서울시장에 의한 위력 성추행사건 기자회견'을 갖고 "박원순 시장의 위력에 의한 성추행은 4년간 지속됐고 피해자는 오랜 고민 끝에 7월8일 고소했다"고 밝혔다.그는 "박 시장은 업무시간뿐만 아니라 퇴근 후에도 사생활을 언급하고 자신의 속옷차림 사진을 전송하는 등 위력에 의한 성추행을 저질렀다"며 "부서변경을 요청했으나 시장의 승인없이는 그것조차 불가능했다"고 주장했다.이 소장은 피해자가 4년간 고민 끝에 박 시장을 고소했지만 고소 즉시 수사상황이 박 시장 측에 넘어갔다며 문제를 제기했다.그는 "서울시장한테는 수사 시작도 전에 증거인멸할 기회가 주어진다는 점을 목도했다"며 "누가 이러한 상황에서 위력에 의한 성폭력 피해 사실을 고소하겠나"라고 지적했다.또 A씨가 곧바로 고소하지 못했던 이유에 대해 "(A씨가) 서울시 내부에 도움을 요청했으나 시장은 그럴 사람이 아니라며 단순한 실수로 받아들이라고 하는 등 피해를 사소화하는 반응이 이어졌다"고 말했다. 이들은 박 전 시장의 사망으로 형사고소가 어려워지면서 서울시에 조사단을 구성해 진상을 밝힐 것을 촉구했다.A씨의 고소장은 성폭력특례법상 통신매체이용음란·업무상 위력에 의한 추행, 형법상 강제추행 죄명을 적시해 7월 8일 오후 4시30분께 서울지방경찰청에 접수됐다. 이후 다음날인 9일 오전 2시30분까지 피해자에 대한 밤샘 조사가 진행된 가운데 박 전 시장은 9일 스스로 목숨을 끊었다.이런 주장에 대해 서울시는 현재 공식입장을 자제한 채 사태 파악에 주력중이다. 섣부르게 대응하기 보다 신중하게 대응하겠다는 것이다. 서울시 차원에서 전직 직원에 대한 성추행 피해가 공론화된 이상 진상규명을 위한 움직임이 불가피하지 않느냐는 시각도 제기되고 있다.조사 결과에 따라 전직 비서가 박원순 시장의 성추행 피해사실을 직,간접적으로 알렸음에도 불구하고 이를 시 차원에서 외면했다면, 추가 책임론이 일 수 있다는 분석도 나온다. 이에 대해 시 관계자는 "현재 고소인측 기자회견 내용을 살펴보고 있다"며 "내부적으로 피해 사실을 알렸다고 하는데 어느 시점에 어느 부서 누구를 통해 어떤 식으로 피해를 알렸는지 등 구체적인 정보가 있어야지만 실제로 그런 일이 있었는지 사실 관계를 파악할 수 있다"고 밝혔다. 이어 "사실관계를 파악하고 나서야 진상조사를 해야할지를 별도로 논의할 수 있을 것"이라고 밝혔다. 박원순 서울특별시장 장례위원회도 이날 입장문을 내고 "아직 장례절차가 마무리되지 않았다"며 "오늘은 고인을 보내드리는데 집중할 수 밖에 없다"고 밝혔다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
