"이순신도 관노와" 네티즌 논란 일자 사과문에 "김구" 언급까지
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 고(故) 박원순 시장의 성추행 의혹을 두고 "이순신도 관노와 잠자리에 들었다"며 박 시장을 과도하게 두둔하는 인터넷 게시글이 논란이 되고 있다. 13일 온라인 커뮤니티에 따르면 11일 진보 성향 커뮤니티에서 한 이용자는 "난중일기에서 '관노와 수차례 잠자리에 들었다'는 구절 때문에 이순신이 존경받지 말아야 할 인물인가요? 그를 향해 제사를 지내지 말라는 건가요?"라는 내용의 댓글을 달았다. 이 이용자는 "한 사람의 치열한 인생이 이렇게 도덕적 재단으로 다 날려가는 건가요"라고 되묻기도 했다. 해당 글은 박원순 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서를 '관노'라고 빗대는 듯한 언급으로 읽히면서 논란이 일었다.대표적인 진보논객 진중권 전 동양대 교수는 전날 자신의 SNS를 통해 "지금은 조선시대가 아니다. 박원순은 이순신이 아니다. 피해여성은 관노가 아니다"라며 "친문(親文)과 그 지지자들이 국민을 바라보는 시각을 노골적일 정도로 정직하게 보여준다"고 비판했다. 논란이 계속되자 '관노'를 언급한 커뮤니티 이용자는 결국 사과문을 게시하고 해명에 나섰다. 그러나 또 다른 예로 김구 선생을 언급하면서 논란에 다시 불을 붙였다. 이용자는 "많은 분들이 관노라는 단어에만 민감해 하시는데 박원순 시장과 관노라는 취지는 절대 아니다"라며 "가장 수치스러운 부분을 그 사람의 공적을 허는 데 사용하지 말자는 취지"라고 밝혔다. 이어 "이순신 장군의 예는 지금으로 보면 그 분의 수치스러운 부분. 예를 잘못 든 내 잘못이 크다"면서도 "김구 선생도 비슷한 일화가 있다"고 덧붙였다. 박원순 시장은 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐다. 실종신고가 접수된 후 경찰이 수색에 나섰으나 수색 7시간 만인 10일 오전 0시1분 서울 성북구 북악산 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 숨진 채 발견됐다. 박 시장은 실종 전날인 8일 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소를 당했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
