"한라산에 묻어버리겠다" 제주 지적장애인 떨게한 "가짜 조폭"
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 제주에서 조폭을 사칭해 몰려다니며 장애인들을 집단 폭행하고 감금, 협박한 일당이 검거됐다.제주지방경찰청은 공동상해, 감금, 갈취, 공갈 등의 혐의로 A씨(37) 등 11명을 입건해 이 중 5명을 구속했다고 13일 밝혔다.이들은 지난해 12월부터 지난 4일까지 제주시청 인근에서 총 13차례에 걸쳐 지적장애인 7명을 무차별 폭행하고 감금하고 협박한 혐의를 받고 있다. 피해자 중에는 18세의 미성년자도 포함됐다.17~37세의 남녀 무리로 몰려다닌 피의자들은 자신들이 조폭 구성원인 것처럼 행세하며 피해자들에게 겁을 준 뒤 말을 안 듣거나 험담했다는 이유로 범행을 저질렀다. 피의자 중에도 지적장애인이 있어 피해자들과는 학교 등을 통해 아는 사이였던 것으로 전해졌다.이들은 단지 마음에 들지 않는다는 이유로 A씨(22)를 불러내 4시간 동안 차량에 감금하고 집단 폭행한 뒤 기절한 피해자를 공원에 버리고 도망가기도 했다. 이 사건으로 A씨는 얼굴이 찢어지는 등 전치 4주의 부상을 당했다.피의자들은 피해자들을 폭행할 때 CCTV가 없는 곳을 골라 이동하기도 했으며 한라산 공동묘지로 끌고 가 “묻어버리겠다” “죽이겠다” 등의 협박을 한 것으로 확인됐다.이같이 지속적인 협박과 폭행에 시달린 피해자들은 모두 지적장애인으로 겁을 먹고 피해 사실을 주변에 알리지 못한 것으로 전해졌다.피해자 중 일부는 경찰에 신고하기도 했지만 막상 현장에 출동한 경찰관에게는 “아무 일 없다”고 말해 자체 종결 처리되기도 했다.제주경찰청 관계자는 “피의자들은 파벌을 구성해 어울러 다니며 주변의 지적장애인들을 협박하고 무차별 폭행했다”며 “피해자들은 폭행을 당면서도 피해 사실을 제대로 인지하지 못하거나 이들과 함께 다니기도 한 것으로 파악됐다”고 밝혔다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
