"첫 확진자" 영동군, 코로나 비상체제 전환…"동선·접촉자 신속 파악"
(영동=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 영동군은 군정을 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 비상체제로 전환한다고 13일 밝혔다. 영동 1번 코로나19 확진자 발생에 따른 조처다.박세복 영동군수는 이날 연 긴급 브리핑에서 "확진자 발생에 따른 상황판단회의를 열어 협업부서별 대응상황을 점검하고, 재난안전대책본부를 중심으로 대응하겠다"고 강조했다. 박 군수는 "도 역학조사반과 경찰이 확진자 이동경로와 접촉자를 신속히 파악해 관리하는 것이 중요하다"며 "군은 역학조사반의 불편이 없도록 모든 협조를 다할 것"이라고 했다. 이어 "추가 확진자 발견과 접촉자 격리 등 능동감시에 철저를 기해 방역업무와 치료에 소홀함이 없도록 하겠다"고 했다. 박 군수는 "다중이 모이는 모든 단체행사는 취소 또는 연기하고 개인위생수칙을 지켜달라"라고 당부했다. 또 "필요한 정보는 투명하고 신속히 공개하겠다"며 "유언비어나 가짜 뉴스에 현혹돼 불안해하지 않길 바란다"고도 당부했다.충북 영동군에 사는 60대 여성 A씨가 13일 오전 10시 코로나19 확진판정을 받았다.  A씨는 지난 11일 발열(37.8도)과 인후통 증상이 나타나 영동의 한 병원에서 검체를 채취했다. 민간수탁기관 검사 결과 이날 양성이 확인됐다.  보건당국은 A씨를 청주의료원으로 이송해 입원 치료할 예정이다. 그의 배우자는 자가격리 조치했다. 감염 경로도 조사하고 있다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
