박원순 떠나는 날…민주 "안타깝고 황망, 부디 편히 쉬소서"
(서울=뉴스1) 한재준 기자,이준성 기자 = 13일 고(故) 박원순 서울시장의 영결식으로 박 시장을 떠나보낸 더불어민주당 지도부와 소속 의원들은 일제히 추모의 메시지를 내놓으며 박 시장과 이별했다. 박 시장을 둘러싼 성추행 의혹과 피해자에 대한 2차 가해 비판 여론을 의식한 듯한 발언도 이어졌다. 공동장례위원장을 맡은 이해찬 민주당 대표는 이날 영결식 조사에서 "제 친구 박원순은 저와 함께 40년을 같이 살아왔다"며 "제가 장례위원장으로 여기 있다는 게 전혀 실감이 나지 않는다. 너무나 애석하고 참담하다"고 슬퍼했다.이 대표는 "인권변호사에서 시민운동가, 서울시장에 이르기까지 고인이 걸어온 길과 해낸 일이 너무나 크다"며 "그 열정만큼이나 순수하고 부끄러움 많았던 사람이기에 그 마지막 길이 너무 아프고 슬프다. 남은 일은 뒷사람에게 맡기고 편히 영면하시길. 나의 오랜 친구 박원순, 한평생 고생 많았다"고 말했다.박주민 최고위원은 이날 최고위원회의에서 "후배 시민운동 활동가로서 마음이 아프다. 고인의 명복을 빈다"고 말했다. 노웅래 의원은 이날 페이스북을 통해 "고인은 시민단체 활동가로서, 시장으로서 민주주의와 서울시 발전에 많은 기여를 했다"며 "안타깝고 황망하지만 고인은 죽음으로 모든 것을 말했다"고 말했다. 이어 "고인에 대한 과도한 정쟁 및 희화화, 지나친 옹호도 생산적이지 않다"며 "고인의 정책은 계속돼야 하고 고인이 남긴 공과(功過) 모두 역사로 받아들여야 한다"고 썼다. 김주영 의원은 페이스북에 "오늘 한 남자가 한 줌의 재가 되어 나고 자란 고향마을 어디쯤엔가의 영원한 안식처로 향한다"며 "복잡한 세상사는 남겨진 자들의 몫이지만 크고 작은 세상 시름 다 잊으시고 부디 편하게 쉬소서"라고 적었다. 박 전 시장의 장례 절차가 이날까지 진행되는 만큼 민주당은 박 전 시장의 성추행 의혹을 비롯한 각종 논란에는 말을 아끼는 모습이었다. 하지만 당 차원의 반성이 필요하다는 일부 지도부의 발언도 나왔다. 김해영 민주당 최고위원은 이날 회의에서 "박 전 시장의 죽음을 다시 한번 애도한다"면서도 "피해 호소인에 대한 비난이나 2차 가해는 절대 있어선 안 된다"고 강조했다. 그는 "수도인 서울이 전혀 예상치 못하게 권한대행 체제로 돌입했다. 당 일원으로서 서울 시민과 국민 여러분께 깊은 사과의 말씀을 드린다"며 "향후 당 소속 고위공직자에게 불미스러운 일이 없도록 당 차원의 깊은 성찰과 대책이 필요할 것"이라고 언급했다. 이날 박 전 시장의 영결식은 서울시청 8층 다목적홀에서 '온라인 영결식' 방식으로 진행됐다. 현장에는 유가족과 장례위원회 위원장단, 시도지사, 더불어민주당 지도부, 서울시 간부, 시민사회계 대표자 등 100여명만 참석했다. 영결식이 끝난 후 박 전 시장의 운구차량은 이후 서초구 서울추모공원으로 이동했다. 화장 이후 유해인 고인의 고향인 창녕의 선영에 묻힐 예정이다.박 전 시장의 장례가 마무리 된 가운데 박 전 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전 비서측은 이날 오후 서울 '은평 여성의 전화' 사무실에서 기자회견을 열고 입장 표명을 할 것으로 알려졌다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
