통합 "박원순 성추행 의혹 종결 안돼"…경찰청장 청문회 별러
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 박원순 서울시장이 성추행 의혹에 휩싸여 극단적인 선택을 한 가운데 직접 조문을 피하는 등 신중한 대응을 이어오던 미래통합당이 성추행 의혹에 대해서도 따질 수 있는 부분은 따지겠다는 적극적인 모습을 보이고 있다. 12일 정치권에 따르면 통합당은 오는 20일 국회 행정안전위원회에서 열리는 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 박 시장의 성추행 의혹을 짚어보겠다는 방침이다. 박 시장의 사망으로 해당 고소 사건은 사법절차상 '공소권 없음'으로 마무리됐지만 그와는 별도로 정치적으로 해당 의혹을 규명해야 할 필요가 있다는 판단 아래 김 후보자의 생각을 들어보겠다는 취지다. 통합당 의원들은 이에 청문회에서 해당 사건에 대한 고소인 조사 등 경찰 조사 상황을 비롯해 박 시장 사건을 집중적으로 제기할 것으로 예상된다. 당 일각에선 이 사건을 '공소권 없음'으로 종결해서는 안된다는 주장도 나온다. 행안위 소속 권영세 의원은 앞서 페이스북을 통해 "이대로 수사하지 않고 미결 상태로 두면 피해자와 박 전 시장(또는 그 유가족) 중 진정으로 억울한 어느 한 편은 엄청난 피해를 입게 될 것"이라며 "박 전 시장같이 우리 사회 내에서 한동안 기억될 인물의 경우 '후대'를 위해 정확한 평가가 필요하므로 정확한 진실규명이 필요하다"고 주장했다. 한기호 의원도 페이스북을 통해 "죽은 자에 대한 지킬 한계는 있겠지만 서울시장 3선을 한 공인이었기에 고발건에 대해서도 진상을 밝혀 피해자인 전 비서에 대한 인권을 지켜줘야 한다"고 주장했다. 행안위 소속 박수영 의원 역시 "망인에 대한 예의와는 별개로 권력형 성폭력에 대한 진실은 밝혀져야 한다"고 했고, 하태경 의원도 서울시를 향해 "피해자가 몇명인지, 피해 정도가 어느 정도인지, 2차 가해를 막을 방법이 뭔지부터 먼저 발표하라. 슬픔과 진실은 명확히 구분해야 한다"고 강조했다.또한 통합당은 경찰청장 인사청문회에서 박 시장 사망 사건에 앞서 발생한 오거돈 전 부산시장의 여직원 성추행 사건에 대해서도 집중 질의하면서 여권 유력 인사들의 성범죄 의혹을 부각하는 데 주력할 것으로 전망된다. 김 후보자는 경찰청장 후보자 지명 직전까지 부산경찰청장으로 재직했다. 통합당은 박 시장의 성추행 의혹뿐 아니라 아들의 병역 문제도 다시 끄집어내고 있다. 원내대변인인 배현진 의원은 페이스북을 통해 "많은 분이 찾던, 박주신씨가 귀국했다"며 "박홍근 민주당 의원이 발표한 대로 아버지 가시는 길 끝까지 잘 지켜드리기 바란다"고 말했다.배 의원은 "다만, 장례 뒤 미뤄둔 숙제를 풀어야 하지 않을까"라며 "병역 비리 의혹에 관한 2심 재판이 1년 넘게 중단돼 있다"고 말했다.당 일각에선 내년 치러질 서울시장 보궐선거에서 민주당이 후보를 낼 수 없다고 일찌감치 공세를 펴고 있다. 아울러 통합당은 박 시장 사망 사건과 함께 6·25 전쟁 영웅인 백선엽 장군의 별세에 대해 민주당의 침묵과 서울국립현충원이 아닌 대전현충원에 안장하기로 한 데 대해서도 공세 수위를 끌어올리고 있다. 민주당은 백 장군이 2009년 친일반민족행위진상규명위원회가 발표한 친일반민족행위 명단에 이름이 오르는 등 생전 친일 행적이 논란이 되는 만큼 논평을 내지 않기로 한 것으로 보인다. 김은혜 대변인은 이날 논평을 통해 "그의 안식처를 두고 이런 저런 말이 나오고 있다. 생전의 백 장군 가족들은 진작에 대전현충원 안장을 수용했다고 들었다"며 "과연 할 말이 없어서였을까. 장군의 명예를 더럽히고 싶지 않아서였을 것"이라고 밝혔다. 김 대변인은 "우리는 그 영웅이 마지막 쉴 자리조차 정쟁으로 몰아내고 있다"며 "벼랑 끝의 나라를 지켜낸 장군의 이름을 지우고 함께 나라를 지켜낸 12만 6·25의 전우들이 있는 국립서울현충원에 그를 누이지 못하게 한다. 시대의 오욕"이라고 말했다. 주호영 원내대표는 전날 페이스북을 통해 백 장군이 위독할 때 정부 관계자가 백 장군의 서울국립현충원 안장을 막으려 했다는 언론 보도를 언급하며 "그와 함께 싸워 이 나라를 지켰던 국군 용사들은 대부분 동작동에 잠들어 있다. 국군의 아버지이자 6·25 전쟁 영웅인 백 장군을 현충원에 모시지 못한다면 이게 나라인가"고 반문했다.주 원내대표는 "식민지에서 태어난 청년이 만주군에 가서 일했던 짧은 기간을 '친일'로 몰아 백 장군을 역사에서 지워버리려는 좌파들의 준동이 우리 시대의 대세가 돼버렸다"고 주장했다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
