박원순 조문 1만8000여명…내일 영결식 온라인 진행(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자,이준성 기자 = 고 박원순 서울시장의 발인이 13일 엄수된다. 영결식은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 확산 방지를 위해 온라인으로 진행될 예정이다. 박원순 서울특별시장 장례위원회는 12일 서울 종로구 서울대병원 장례식장 앞에서 브리핑을 열고 장례세부 일정과 장례위원회 구성에 대해 발표했다. 장례위원회 공동집행위원장을 맡고 있는 박홍근 더불어민주당 의원은 "영결식은 코로나19 사태에 협조하고 소박하게 치른다는 기조 하에 온라인으로 진행할 예정"이라고 밝혔다. 장례위에 따르면 발인은 13일 오전 7시30분에 이뤄지고 서울광장에 8시쯤 도착해 8시30분부터 시청 8층 다목적홀에서 온라인 영결식이 거행된다. 영결식 현장에는 유족과 장례위원회 위원장단, 시·도지사, 더불어민주당 지도부, 서울시 간부, 시민사회 대표단을 포함해 100명 가량만 제한된 인원으로 참석한다. 영결식은 서울시와 tbs교통방송 유튜브 채널을 통해 생중계된다. 영결식은 개식선언을 시작으로 국기경례, 고인에 대한 묵념, 추모영상 상영, 추모곡 연주, 장례위원회 공동위원장 조사 및 헌화 그리고 유족대표 인사말로 마무리될 예정이다. 영결식이 끝난 뒤 서울추모공원으로 이동해 화장절차를 밟은 뒤 고인의 선영이 있는 경남 창녕으로 이동한다. 박 의원은 "묘소는 유족의 뜻을 따라서 살짝 솟은 봉분 형태로 소박하게 마련할 예정"이라고 밝혔다. 서울시는 유족과 협의해 박 시장의 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 치르기로 했다. 전날(11일) 박 시장의 아들 박주신씨가 영국에서 귀국함에 따라 유가족이 모두 참석한 가운데 12일 입관식도 진행됐다.박 의원은 "입관식은 오늘 낮 12시30분에 시작돼 50분 만에 마무리됐다"고 설명했다. 박주신씨는 지난 2012년 자신의 병역문제 의혹이 불거진 후 영국에서 머무르다 부친상을 당해 전날 귀국했다. 코로나19 장기화로 해외에서 입국 때 진단검사 결과와 상관없이 2주를 자가격리해야 한다.그러나 코로나19 대응지침에 따르면 본인과 배우자의 직계존비속 또는 형제, 자매 장례식에 참여할 경우 격리조치를 면할 수 있다. 10일부터 서울대병원 장례식장에 마련된 빈소에는 12일 오후 1시 기준 7000여명의 조문객이 방문했다. 서울광장에 마련된 시민 분향소에는 1만1000여명이 조문했다. 박 의원은 "광주·전주·제주·울산·창녕 등 지역에서도 시민들께서 자발적 분향소를 설치하고 일본 도쿄에서도 분향소가 마련됐다"며 "서울시가 운영하는 온라인분향소도 현재까지 64만명 넘는 분들이 헌화를 했다"고 설명했다.장례위원회 공동위원장은 이해찬 더불어민주당 대표와 백낙청 서울대학교 명예교수, 서정협 서울시 행정1부시장이 맡았다.부위원장단에는 김태년 민주당 원내대표와 최강욱 열린민주당 대표, 권영진 대구시장, 조희연 서울시교육감, 김인호 서울시의회 의장이 포함됐다. 장례위 고문단에는 정세균 국무총리와 김원기 전 국회의장, 임채정 전 국회의장, 문희상 전 국회의장 등 7명으로 구성됐다. 안규백 민주당 의원이 상임집행위원장을 맡고, 박홍근 민주당 의원과 하승창 전 청와대 사회혁신수석, 이동진 서울시구청장협의회장이 공동집행위원장으로 역할한다.이밖에 서울지역 원외위원장과 서울시 명예시장, 시민사회 대표, 고인의 역대 보좌관 등을 합해 1500명 규모로 장례위원을 구성했다. 박 의원은 "봉사를 원하는 시민분들도 장례위원에 포함됐다"고 전했다. 박원순 시장은 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관을 나선 뒤 연락이 두절돼 실종신고가 접수됐고 경찰 수색 7시간 만인 10일 오전 0시1분 서울 성북구 북악산 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 숨진 채 발견됐다. 박 시장은 실종 전날인 8일 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소를 당해 피소 사실이 극단적 선택에 영향을 준 것 아니냐는 추측이 나오기도 했다. 박 의원은 " 피해를 호소해온 분에게도 고인의 죽음은 큰 충격이고 그 분께도 고통스러운 시간이 이어지고 있으리라 생각한다"고 밝혔다. 그러면서 온라인상에 퍼지고 있는 고소인과 고인, 유가족에 대한 근거없는 추측과 비방을 멈춰달라고 호소했다. 박 의원은 "피해를 호소하는 이에게 비난하거나 압박해 가해하는 일이 없도록 해주시길 거듭 호소드린다"며 "가짜뉴스, 추측성 보도도 고인과 유가족은 물론 피해 고소인에게 큰 상처를 줄 수 있다. 자제를 부탁드린다"고 말했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
