화성 44번 확진자 자가격리 중 무단 이탈…경찰 고발
(화성=뉴스1) 이윤희 기자 = 자가격리 장소에서 무단 이탈한 경기도 화성시 44번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 경찰에 고발됐다. 44번 확진자는(20대·남·카자흐스탄 국적)는 지난 3일 카자흐스탄에서 입국한 뒤 화성디에스병원을 통해 검사를 받았고, 지난 4일 낮 12시15분 최종 확진판정을 받았다. 44번은 확진 판정을 받은 당일 자가격리 장소에서 무단 이탈한 상태였다. 시는 GPS 조회 등을 통해 확진자를 찾아낸 뒤 경기도의료원 수원병원으로 이송했다. 44번은 지인을 만나기 위해 화성 남양읍 역골로 일원을 방문한 것으로 조사됐다.시는 해당 확진자를 감염병예방법에 따라 고발하고, 확진자가 다녀간 주변에 대한 일제 소독을 마쳤다고 6일 밝혔다. 시 관계자는 "앞으로도 시민의 안전을 위협하는 방역수칙 위반 행위에 대해 법에 따라 엄정히 대응해 나갈 것"이라고 말했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
