통합 "신상털기 "2차 가해" 심각…서울시葬, 민주당의 공식 가해"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 미래통합당은 12일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대해 "피해자의 말에 한 번이라도 더 귀 기울이고, 살피고 배려하는 것, 그것이 여성 인권에 앞장서 온 고인의 유지를 받드는 길일 것"이라고 밝혔다. 김은혜 대변인은 이날 구두 논평을 통해 "이해찬 더불어민주당 대표의 발언, 전혀 다른 이야기도 나온다는 여성 정치인인 민주당 대변인의 언급, 그리고 서울특별시장(葬) 5일 장까지 모두가 그분들이 고인과의 관계에만 몰두해 나온 현상"이라며 "피해자를 단 한 번이라도 생각했다면 할 수 없는 일들"이라고 지적했다.김 대변인은 "마치 가해자를 찾듯 피해자 색출 작전이 벌어지고 있다"며 "신상 털기에 확인이 안된 사진 유포까지, 2차 가해가 상상 이상으로 심각하다"고 강조했다.이어 "여기에 대대적인 서울특별시장(葬)은 피해자에 대한 민주당의 공식 가해라고 생각한다"며 "고인을 잃은 충격, 이해한다. 그러나 민주당은 무엇이 진정으로 고인을 위한 길인지 다시 생각해보길 바란다"고 말했다.박 시장의 사망으로 성추행 의혹은 '공소권 없음'으로 결론이 났지만 당내에서는 국회 행정안전위원회의 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 질의를 해야 한다는 의견이 나온다. 해당 의혹을 규명해야 할 필요가 있다는 판단 아래 김 후보자의 생각을 들어보겠다는 취지다. 이와 함께 법 개정의 필요성도 제기된다.이종배 정책위의장은 이날 국회에서 열린 기자간담회에서 "아직 상 중에 있어서 그 문제(공소권 없음)에 대해 검토하고 있지는 않다"며 "그런 우려에 대해 대안이 필요하다는 목소리가 나오는 상황이다. 내용을 검토해서 대안을 마련하도록 하겠다"고 설명했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
