통합 ""2차 가해" 심각…피해자의 용기와 진실 안묻히게 할것"(종합)
(서울=뉴스1) 김정률 기자,이균진 기자 = 미래통합당은 12일 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹에 대해 "피해자의 말에 한 번이라도 더 귀 기울이고, 살피고 배려하는 것, 그것이 여성 인권에 앞장서 온 고인의 유지를 받드는 길일 것"이라고 밝혔다. 김은혜 대변인은 이날 구두 논평을 통해 "이해찬 더불어민주당 대표의 발언, 전혀 다른 이야기도 나온다는 여성 정치인인 민주당 대변인의 언급, 그리고 서울특별시장(葬) 5일 장까지 모두가 그분들이 고인과의 관계에만 몰두해 나온 현상"이라며 "피해자를 단 한 번이라도 생각했다면 할 수 없는 일들"이라고 지적했다.김 대변인은 "마치 가해자를 찾듯 피해자 색출 작전이 벌어지고 있다"며 "신상 털기에 확인이 안된 사진 유포까지, 2차 가해가 상상 이상으로 심각하다"고 강조했다.이어 "여기에 대대적인 서울특별시장(葬)은 피해자에 대한 민주당의 공식 가해라고 생각한다"며 "고인을 잃은 충격, 이해한다. 그러나 민주당은 무엇이 진정으로 고인을 위한 길인지 다시 생각해보길 바란다"고 말했다. 김웅·전주혜·배현진·윤주경·김미애·허은아 의원도 이날 국회에서 기자회견을 열고 2차 가해 중단을 촉구하는 성명서를 발표했다. 성명서에는 통합당 의원 48명이 서명했다.이들은 "도를 넘은 2차 가해는 용기를 내 고소한 피해자를 더 큰 충격에 빠뜨렸다. 고인을 애도하는 마음은 이해하고, 이에 대한 예의는 갖춰야 한다"며 "그러나 수년동안 용기 내지 못했을 피해자는 이제 누가 보호해야 하나"라고 지적했다.그러면서 "성추행 의혹 고소 사건은 '공소권 없음'으로 경찰에서는 더이상 조사를 하기도 어렵게 됐다. 고소인은 고통에서 벗어나기 위해 법적 책임을 묻고자 용기를 냈지만 그 책임조차도 고스란히 떠안게 되는 고통을 겪게 됐다"며 "더이상 또다른 상처를 주는 일이 발생해서는 안된다"고 강조했다.이들은 "고소인에 대한 2차 가해는 더이상 사건의 진위를 조사할 수 없는 상황에서 한 사람에게 너무나 큰 짐을 지우는 일임을 인식해야 한다"며 "2차 가해가 되풀이된다면 앞으로 권력형 성범죄 사건에 대해 아무도 입을 열지 않을 것이다. 통합당은 2차 가해에 대해 주시할 것이고, 피해자의 용기와 진실이 묻히지 않도록 함께 할 것"이라고 했다.한편 박 시장의 사망으로 성추행 의혹은 '공소권 없음'으로 결론이 났지만 당내에서는 국회 행정안전위원회의 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 질의를 해야 한다는 의견이 나온다. 해당 의혹을 규명해야 할 필요가 있다는 판단 아래 김 후보자의 생각을 들어보겠다는 취지다. 이와 함께 법 개정의 필요성도 제기된다.이종배 정책위의장은 이날 국회에서 열린 기자간담회에서 "아직 상 중에 있어서 그 문제(공소권 없음)에 대해 검토하고 있지는 않다"며 "그런 우려에 대해 대안이 필요하다는 목소리가 나오는 상황이다. 내용을 검토해서 대안을 마련하도록 하겠다"고 설명했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
