"잘한 것은 잘한대로, 잘못한 것은…" 빗줄기 속 박원순 추모(종합2보)
(서울=뉴스1) 장지훈 기자,양새롬 기자 = "아직 할 일이 많은 사람인데 갑자기 데려가 버린 하늘을 많이 원망했어요. 이렇게 비까지 내리니까 가슴이 너무 아픕니다."서울 양천구에 거주하는 김모씨(43·여)는 12일 오후 서울시청 앞 광장에 마련된 고(故) 박원순 전 서울시장의 시민분향소에서 헌화를 마치고 나오면서 이렇게 말했다. 아침부터 어두웠던 하늘은 빗방울을 뿌리고 있었다. 김씨는 "발인 전에 인사는 해야 할 것 같아서 우산을 챙겨 나왔다"며 "박원순이라는 사람이 잘한 것은 잘한대로, 잘못한 것은 잘못한대로 역사가 평가하는 날이 오기를 바란다"고 말했다. 시민운동의 대부이자 지난 9년간 수도 서울의 시정을 이끌었던 박 전 시장의 발인을 하루 앞두고 이날 시민분향소는 고인의 마지막을 기리려는 시민들의 발길이 끊이지 않았다. 오후 4시쯤부터 비가 내리기 시작해 갈수록 빗방울이 굵어졌지만 우산을 쓴 시민들의 행렬은 시청 청사부터 시작해 시청 앞 광장을 한 바퀴 두를 만큼 길게 이어졌다. 서울시에 따르면 전날 8150명이 다녀간 데 이어 이날도 오후 5시 기준 7930명이 더 찾아왔다. 조문객이 몰린 오후 2시30분쯤엔 시청역 4번 출구 앞에서부터 시청과 청사를 빙 둘러 줄을 서야 했는데 관계자는 "적어도 50분에서 길면 1시간30분 정도 걸릴 것"이라고 안내했다. 공무 중 유명을 달리한 것이 아닌데다 '미투(MeToo)' 의혹까지 불거지면서 일각에서는 박 시장의 장례를 5일간 서울특별시장(葬)으로 치르는 것이 적절하지 않다는 문제제기가 이어졌지만, 시민들은 차분한 분위기 속에서 각자의 방식으로 고인을 추모했다. 홍명근(34)·조성아(33·여) 부부는 이날 어린 딸과 함께 시민분향소를 찾았다. 홍씨는 "(박 시장의 죽음이) 믿기지 않았는데 여기에 오니까 실감이 난다"며 "여러 목소리가 나오고 있다는 것을 알지만 안타깝고 슬픈 마음이 이는 것을 어떻게 막겠느냐"고 했다. 조씨는 "주변에서도 5일장으로 치르는 것 자체를 두고도 적절하지 않다는 이야기가 많고 죽음으로 모든 걸 다 끝내거나 덮을 수 있다고 생각하지도 않는다"면서도 "나 같은 시민도 피부로 느낄 만큼 좋은 정책을 9년이라는 긴 시간 동안 만들어온 분이기에 인사하고 싶었다"고 말했다.조씨는 이어 "다만 피해자에 대한 2차 가해는 절대로 있어서는 안 되는 일이며 밝힐 것은 밝히고, 재발을 막기 위한 대책도 마련돼야 할 것"이라며 "박 시장을 추모하려는 시민과 피해자 모두 상처받는 일이 없었으면 한다"고 덧붙였다.직장인 서모씨(37·여)는 "워낙 사회적으로 민감한 이슈가 얽혀 있어서 나오는 게 망설여졌는데 생각보다 사람이 더 많아 놀랐다"며 "우리 사회가 약자가 살기 좋은 방향으로 한발짝 나아가게 한 분이라는 생각은 지금도 변함이 없다"고 말했다. 일시적으로 폐쇄된 시청 정문에는 박 전 시장을 추모하는 꽃다발과 편지들로 가득했다. 조문객들은 '귀를 열겠습니다!'라고 적힌 시청 벽면을 받침판 삼아 손바닥만 한 노란색 포스트잇에 고인을 향한 마음을 꾹꾹 눌러 적어 내려갔다.   안양에서 친구들과 함께 분향소를 찾은 60대 여성 양모씨는"서민적인 시장님이 고생만 하시다가 갑작스럽게, 황망하게 떠나셔서 오게 됐다. 애석하다"고 울먹이는 목소리로 말했다.경찰에 따르면 이날 폭력 사태가 발생하지는 않았으나 간헐적으로 시민 간 충돌이 일어났다. 일부 보수 유튜버는 실시간 방송을 진행하면서 시민분향소 안으로 진입하려다가 경찰에 의해 제지되자 "들여보내달라"며 언성을 높였다. 분향소 인근 흡연실에서는 한 시민이 "잘못을 저지르고 세상을 등진 사람을 뭣 하러 세금을 들여 장례를 지내주느냐"고 언성을 높이자 이를 듣던 다른 시민이 "지금 뭐라고 했느냐"며 항의해 싸움으로 번질 뻔했다. 공식 조문이 시작된 지 셋째 날인 이날 박 전 시장의 빈소가 마련된 서울 종로구 서울대병원 장례식장에도 각계각층 인사가 박 시장의 빈소를 찾아 애도의 뜻을 전했다. 장례위원회에 따르면 이날 오후 1시까지 조문객은 모두 7000여명에 달했다. 임종석 대통령비서실 외교안보특별보좌관, 홍익표·인재근·이학영·진성준·안규백·우원식 더불어민주당 의원, 윤재옥 미래통합당 의원 등 정치권 인사들이 빈소를 찾아 유가족을 위로했다.고건 전 국무총리, 정경두 국방부 장관, 김영록 전남도지사, 유인태 전 국회 사무총장, 송하진 전북도지사, 정양석 미래통합당 백서제작특별위원회 위원장, 김동연 전 경제부총리, 박용만 대한상공회의소 회장, 유홍준 명지대 석좌교수(전 문화재청장), 조정래 소설가 등도 찾아와 위로를 전했다.빈소나 시민분향소를 찾지 못한 시민들은 인터넷에서 고인을 추모했다. 서울시 홈페이지에 마련된 온라인 분향소에는 이날 오후 5시30분 기준 약 92만명이 헌화했다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
