박원순 빈소 셋째날도 추모행렬…"원망스럽지만 개혁 큰 기여"(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자,박종홍 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 빈소가 마련된 서울 종로구 서울대병원 장례식장에는 12일에도 조문객들의 발길이 이어졌다. 공식 조문이 시작된지 셋째날인 이날 각계각층 인사가 박 시장의 빈소를 찾아 애도의 뜻을 전했다. 오전에는 발길이 뜸하긴 했으나 입관식이 진행된 후인 오후에는 조문객이 부쩍 늘어났다. 임종석 대통령비서실 외교안보특별보좌관, 홍익표·인재근·이학영·진성준·안규백·우원식 더불어민주당 의원, 윤재옥 미래통합당 의원 등 정치권 인사들이 빈소를 찾아 유가족을 위로했다. 고건 전 국무총리, 정경두 국방부장관, 김영록 전남도지사, 유인태 전 국회 사무총장, 송하진 전북도지사, 정양석 미래통합당 백서제작특별위원회 위원장, 김동연 전 경제부총리도 조문했다.박용만 대한상공회의소 회장, 유홍준 명지대 석좌교수(전 문화재청장)와 조정래 소설가, 그리고 후안 이그나시오 모로 주한스페인대사 등 외국사절들도 찾아왔다.유인태 전 국회 사무총장은 "잘 살아온 사람이 마지막에 그렇게…. 원망스럽기도 하지만 개혁에도 많은 기여를 했다"며 "저 세상에 가서 하고 싶은 것 하며 잘 살았으면 좋겠다"고 말했다. 송하진 전북도지사는 침통한 표정으로 취재진 앞에 서 "7일만 해도 같이 있었는데, 진심으로 명복을 빈다"며 안타까워했다. 참여연대에서 박 시장과 연이 있는 조정래 작가는 "고인과 이상이나 뜻이 같아 참여연대부터 함께 했다"며 "국가와 사회를 위해 이만큼이나 일한 사람이 얼마나 될까 싶다. 허망하게 떠나서 애석하고 안타깝다"고 추모했다. 안규백 의원은 "마지막 가시는 길, 많은 조문객과 시민이 함께 해주셔서 위안을 받았다"고 전했다. 김동연 전 경제부총리는 "내가 부총리를 맡았을 때도 서울시와 정부 정책에 대해 고인과 많은 대화를 나눴다. 특히 지방자치나 지방분권 문제에 관심이 많으셨다"며 "명복을 빌고 가족에게 위로의 말을 전한다"고 밝혔다. 정경두 국방부장관은 "국정을 같이 논하면서 국가발전에 같이 기여하셨던 분이 갑자기 안타까운 일을 당하셔서 마음이 많이 아프다"며 안타까워했다. 앞서 오전에 빈소를 방문한 유홍준 교수는 "박원순 시장은 문화인이었다. 문화와 관계된 일을 많이 하셨고 문화적인 마인드가 강한 분"이라고 기억했다. 인재근 의원은 "박원순 시장은 가족처럼 친하게 지냈던 사이"라며 "영국 런던에서도 우리 아이들하고 박 시장 자녀들하고도 같이 재미있게 지내고 그랬다"며 착잡한 마음을 전했다. 시민들의 발걸음도 이어졌다. 오후 한 때 장례식장 입구에는 조문을 위해 십 수명이 줄을 서기도 했다. 평소 박원순 시장의 지지자라고 밝힌 유모씨(61)는 "따뜻한 행정을 하셨는데 정말 비통한 마음"이라며 침통해했다. 또 다른 시민 조모씨는 "시장 3선에 도전했을 당시 선거캠프에서 봉사를 했었다"며 "권위의식보다는 인간적이고 따뜻한 분"이라고 기억했다. 서울시는 유족과 협의해 박 시장의 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 치르기로 했다. 전날(11일) 박 시장의 아들 박주신씨가 영국에서 귀국함에 따라 유가족이 모두 참석한 가운데 이날 입관식도 진행됐다. 오후 12시30분에 시작된 입관식은 50분 만에 마무리됐다. 서울특별시장 장례위원회는 이날 오후 브리핑을 통해 장례 세부일정에 대해 밝혔다. 발인은 13일 오전 7시30분에 이뤄지며 서울광장에 8시쯤 도착해 8시30분부터 시청 8층 다목적홀에서 온라인 영결식이 거행된다. 영결식 현장에는 유족과 서울시 간부, 시민사회 대표단을 포함한 100여명만 참여하고 영결식은 서울시와 tbs교통방송 유튜브 채널을 통해 생중계된다.장례위원회 공동위원장은 이해찬 더불어민주당 대표와 백낙청 서울대학교 명예교수, 서정협 서울시 행정1부시장이 맡았다. 박 시장은 9일 오전 10시44분 서울 종로구 가회동 공관을 나선 뒤 연락이 두절됐다. 오후 5시17분 실종 신고가 접수된 후 경찰이 수색에 나섰으나 10일 오전 0시1분 서울 성북구 북악산 숙정문과 삼청각 중간 지점에서 숨진 채 발견됐다. 박 시장은 유서를 통해 "모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께 해주신 모든 분들에게 감사드린다"는 마지막 인사를 남겼다. 박 시장은 실종 전날인 8일 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소를 당했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
