"박원순 죽음" 놓고 부부싸움…대한민국은 "격렬" 논쟁 중(종합)
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 9년간 서울시장을 역임하며 대권 주자로까지 꼽히던 박원순 서울시장(64)이 세상을 떠난 지 이틀째. 장례식장과 분향소에선 그의 죽음을 애도하는 각계각층의 발걸음이 이어지고 있는 가운데 그가 극단적 선택을 한 데 영향을 끼친 것으로 꼽히는 '미투' 의혹과 관련한 2차 피해 우려, 서울특별시장(葬)으로 진행되는 장례 절차를 두고 대한민국이 들썩거리고 있다.박 시장은 전날(10일) 오전 0시1분쯤 성북구 북악산 성곽길 산속에서 숨진 채 발견됐다. 박 시장의 딸이 '아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나섰는데 전화기가 꺼져 있다'는 신고를 한 지 7시간 만이었다.박 시장은 유서를 통해 "모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께해주신 모든 분들에게 감사드린다. 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕"이라고 마지막 말을 남겼다.박 시장의 시신은 서울 종로구 서울대병원으로 안치됐으며 장례 절차가 진행 중이다. 이날 오전 11시부터는 서울시청에서 일반 시민들을 대상으로 한 분향소가 열린다. 발인은 오는 13일이다.이미 서울대병원에 박 시장을 지지하던 시민들과 정치계의 발걸음이 잇따르며 애도 분위기가 이어지고 있다.장례 첫날인 10일 빈소에는 각계각층의 조문 행렬이 자정이 넘도록 이어졌다.문재인 대통령을 비롯해 박병석 국회의장, 홍남기 경제부총리의 조화가 장례식장에 도착했다. 노영민 대통령 비서실장은 "대통령님께서는 박 시장님과는 연수원 시절부터 참 오랜 인연을 쌓아오셨다"며 "너무 충격적이란 말씀을 하셨다"고 전했다.서울광장에서도 분향소가 열려 일반 시민들의 발걸음이 이어지고 있다. 이곳에서 만난 김모씨(65·여)는 "너무 안타깝고 애통해 멀리서 이른 아침부터 준비해 분향소를 찾았다"며 "하늘나라에 가서 훨훨 날았으면 한다"고 안타까움을 내비쳤다. 애도 분위기 속 한쪽에선 박 시장의 유가족과 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서에 대한 2차 피해 우려도 커지고 있다.박홍근 더불어민주당 의원은 유족을 대신해 온라인에서 퍼지고 있는 고인에 대한 근거 없는 명예훼손을 멈춰달라고 호소했다.중앙자살예방센터 역시 "사건 조사가 완료되지 않은 상황에서 확인되지 않은 내용으로 인해 유족 등이 상처받을 수 있다"며 "사망 사건 보도의 경우 고인의 인격과 유족의 사생활 보호 등도 필요하다"고 밝혔다.박 시장을 고소한 전직 비서 A씨에 대한 2차 피해도 우려된다. A씨는 지난 8일 박 시장을 성추행 혐의로 고소했다. A씨는 2017년 비서 업무를 시작한 뒤 성추행이 지속했다고 주장한 것으로 알려졌다.하지만 박 시장의 죽음으로 사건은 '공소권 없음'으로 종료될 것으로 보인다.이에 온라인상에는 박 시장과 고소인을 둘러싼 근거 없는 소문이나 악의적인 글들이 무차별하게 떠돌고 있다. 고소인의 신상을 밝혀내려는 2차 가해 시도들도 이어지고 있어 경찰은 2차 가해에 대해 엄중 조치할 방침을 내비쳤다.아직 고소인이 2차 가해와 관련해 수사를 요청하진 않았지만 이미 A씨를 향한 비방과 조롱 글이 확산했고, A씨의 신상을 찾기 위한 글과 사진도 게재되고 있다.여기에 장례 절차에 대한 논란도 이어지고 있다. 박 시장의 장례는 5일장, 서울특별시장(葬)으로 진행되며 서울광장에는 분향소가 설치됐다.시장의 장례가 서울특별시장(葬)으로 치러지고 분향소까지 설치되는 것은 이번이 처음이다. 현직 서울시장이 스스로 극단적 선택을 해 숨진 전례가 없는 탓이다.하지만 성추행 의혹이 완전히 해소되지 않은 상황에서 과도하다는 지적이 일고 있다.이미 청와대 국민청원 홈페이지에 올라온 반대 청원은 참여 인원수가 하루 만에 37만명을 돌파한 상황이다.이 밖에도 '5일장 취소', '장례식 반대', '피해자의 억울함을 풀어달라', '시장 박탈' 등을 요구하는 청원도 잇따르고 있다.소셜네트워크서비스(SNS) 상에서는 피해자와 연대하겠다는 취지에서 '#박원순 시장을 고발한 피해자와 연대합니다', '#박원순 시장의 서울시 5일장을 반대합니다'라는 문구가 확산되고 있다. 이에 대해 박 시장 유족 측에선 "고인에 대해 일방의 주장에 불과하거나 근거 없는 내용을 유포하는 일을 삼가 달라"며 "사실과 무관하게 고인의 명예를 훼손하는 행위가 거듭될 경우 법적으로 엄중히 대처할 것"이란 입장을 내놓은 상태다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
