[영상]사상자 30명...고흥 병원 화재 발생순간 CCTV 공개
(서울=뉴스1) 이종덕 기자,전원 기자,황희규 기자 = 사상자 30명이 발생한 전남 고흥 윤호21병원 화재 발화 순간CCTV영상이 공개됐다. 최초 불이 발생한지 3분20여초 만에 급하게 불이 커진 것으로 나타났다.전남지방경찰청이 공개한 화재 당시 CCTV를 살펴보면 지난10일 오전 3시38분50초쯤 1층 천장에서 불꽃과 함께 연기가 피어오르기 시작했다.불은 천장재를 태우면서 불똥이 병원 책상 등에 떨어지기 시작했다. 오전 3시39분27초쯤 책상에서 불길이 일기 시작했다.천장에 붙은 불길은 천정 벽면을 타고 진행되는 과정에서 책상 등에 계속 불똥이 튀기 시작했고, 천장과 책상에서 타오르던 불길은 오전 3시42분16초쯤 크게 타오르기 시작했다.당시 1층 의자에서 잠을 자고 있던 환자가 불에 황급하게 놀라 자리를 피하는 모습도 담겨 있다. 이 환자는 거동이 불편한 듯 이동식 링거 걸이에 의지해 자리를 피하는 모습을 보였다.1층으로 내려왔던 환자는 불이 난 것을 보고 다시 돌아가는 모습을 보이기도 했다. 이 환자는 간호사를 깨웠던 것으로 알려졌다. 앞서 이날 오전 3시42분쯤 전남 고흥군 고흥읍에 있는 윤호21병원 1층 내과와 정형외과 사이에서 화재가 발생했다.이 불로 사망자는 3명, 부상자는 27명으로 파악됐다.병원 건물도 1층 397㎡가 소실되고 2층에서 8층 옥상까지 통로와 비상구가 그을렸다.newjd@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
