온라인에 "박 시장 고소인" 작성 추정글…경찰 "확인해 줄 수 없다"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 고(故)박원순 서울시장이 성추행 혐의로 고소당한 직후 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 가운데, 온라인에서는 고소인이 성추행과 관련해 작성했다는 글이 떠돌아다니고 있다. 경찰은 진위여부를 확인해 줄 수 없다고 밝혔다.10일 서울지방경찰청 관계자는 "인터넷에 고소인이 작성한 것이라며 글이 떠돌아다닌다는 상황을 인지하고는 있지만 당사자의 글이 맞는지는 규정상 확인이 불가하다"고 말했다.해당 글은 고소동기, 피해개요, 추행 관련 내용, 사적 연락과 성희롱, 거부 의사 표현 등으로 단락을 나눠 박 시장과의 일을 상세히 기술하고 있지만 진위는 확인되지 않았다. A4용지 3장 분량이며 "지금부터 박 시장으로 받은 업무상 위력에 의한 추행에 대해 밝히고자 한다"는 말로 시작한다.이날 새벽 경찰 관계자는 "서울지방경찰청에 박 시장에 대한 고소장이 접수된 것은 사실이고 조사 중이지만 세부 사안에 대해서는 고인의 명예가 있기 때문에 지금 확인은 어렵다"며 "종합적으로 수사해 다음에 말씀드리겠다"고 밝힌 바 있다. 박 시장은 이날 오전 0시1분 서울 종로구의 산속에서 숨진 채 발견됐다. 박 시장이 딸이 경찰에 실종 신고한 지 약 7시간 만에 발견된 것이다. 박 시장의 빈소는 서울 종로구 서울대학교병원 장례식장에 마련됐다. 장례는 '서울특별시장'으로 5일간 진행된다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
