경찰 "박원순시장 부검여부 유족 의견 반영해 결정"…수사는 성북서
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 박원순 서울시장이 10일 오전 0시께 숨진 채 발견된 가운데 부검 여부가 이날 오후 늦게 결정될 전망이다. 서울 성북경찰서 관계자는 이날 뉴스1과의 통화에서 "부검 여부는 아직 결정 안 됐다. 오늘 오후 늦게 결정될 것 같다"고 말했다. 이 관계자는 "유가족의 의견을 반영해야 해서 시간이 조금 걸릴 것"이라고 덧붙였다. 박 시장이 극단적 선택을 한 것으로 추정되는 이번 사건의 수사는 서울성북경찰서가 담당하게 됐다. 전날 오전 10시44분쯤 서울 종로구 가회동 공관을 나선 박 시장은 같은날 오전 10시53분쯤 서울 종로구 와룡공원 인근에서 마지막으로 포착됐다. 이후 자신의 딸에게 극단적인 선택을 암시하는 말을 한 채 산속으로 향한 박 시장은 연락두절 상태가 됐고, 딸이 경찰에 실종신고를 했다. 박 시장의 휴대폰 마지막 신호가 잡힌 곳은 서울 성북구 핀란드 대사관저 주변이었다. 11시간여의 장기간 수색 끝에 경찰은 10일 0시쯤 서울 종로구 삼청동 숙정문 인근에서 박 시장의 시신을 발견했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
