초대 국가수사본부장 임명 못하고 개문발차…"직무대리 지정"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 내년 1월 출범을 앞둔 국가수사본부의 초대본부장은 정식 임명이 늦어지면서 직무대리 형식으로 운영될 예정이다. 김창룡 경찰청장은 28일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 서면 대체된 올해 마지막 정례 기자간담회에서 "국수본 초대본부장의 부재에 따른 공백을 막기 위해 직무대리자를 지정할 예정"이라고 밝혔다.치안정감이 맡게 될 국가수사본부장은 경찰공무원법에 따라 경찰청장이 추천, 행정안전부 장관이 제청한뒤 국무총리를 거쳐 대통령이 임명하게 된다.김 청장은 "현재 (초대본부장의) 내부 또는 외부 선발 여부가 결정되지 않았으며, 내부 선발은 통상적인 경찰 인사일정에 따라 진행되며, 외부 공모시 경찰공무원법 등에 따라 진행할 예정"이라고 밝혔다.국가수사본부장 경력경쟁채용은 최초 서류접수 뒤 서면 심사해 응시자격을 갖춘 사람은 모두 합격 처리된다. 다만 응시인원이 8명 이상인 경우 7명으로 제한해 합격자를 결정한다. 이어 약물검사 및 '공무원 채용 신체검사 규정'에 따른 신체검사를 한 뒤 직무수행능력, 적격성 및 공직관 등을 종합 심사해 2~3명 임용후보자를 결정하게 된다. 이후 임용 과정은 경찰공무원법상 채용 과정(경찰청장 추천 뒤 행안부 장관 제청, 대통령 임명)과 같다.김 청장은 수사권 개혁법안 본격시행과 관련해서는 "전 수사부서를 대상으로 화상교육과 워크숍, 사이버 강의 등을 통해 제·개정 법령 및 변화된 수사절차 교육을 지속해서 하고 있다"고 밝혔다.경찰은 이와 함께 형사사법정보시스템(킥스·KICS)에도 신규 수사절차와 서식 등이 곧바로 반영될 수 있도록 개선했다. 또 신규 수사절차 등에 대한 현장수사관이 실시간으로 질의하고 답변을 받을 수 있도록, 현장 수사실무 상담·지원체계를 마련했다는 게 경찰 설명이다.김 청장은 개정 형사소송법에 따라 경찰에 부여될 1차 수사 종결권에 대해서 '2021년 1월1일 이전 입건 사건에도 적용되느냐'를 묻는 질문에 "신법 시행 이전에 입건해 수사 중인 경우에도 신법이 적용되기 때문에 경찰의 1차적 수사 종결권 규정이 적용된다"고 설명했다.한편 경찰은 승진에 대한 부담을 줄이기 위해 하위직에 편중된 직급구조를 개선하고, 승진기회를 확대하는 한편 재직자 경찰대학 편입학 등 속진 방안도 추진 중이다.김 청장은 "경찰관들이 승진에 관심이 높은 이유는 하위직에 집중된 열악한 직급구조로 인해 승진기회가 극히 제한되어 있기 때문"이라면서 방안마련 이유를 부연했다.김 청장은 또 경찰은 경사부터 치안총감까지 11개 계급의 축소·통합에 대해서는 "조직 내부에 미치는 파급 효과가 크고, 구성원 간 의견 대립도 상당한 만큼 충분한 분석 및 논의를 거쳐 개선 여부를 검토해 나가야 할 것으로 생각한다"면서 신중한 입장을 견지했다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
