홍익표, 박원순 사망에 "고위공직자 도덕적 문제 중요"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 홍익표 더불어민주당 의원은 10일 박원순 서울시장의 사망 소식과 관련해 "아직 사실관계가 확정되지 않았기 때문에 뭐라고 말하기가 참 어렵다"면서도 "이런 것을 떠나 고위공직자, 광역자치단체장이라든지, 국회의원이라든지, 또는 고위공직자 누구라도 개인의 도덕적인 문제는 굉장히 중요하다"고 했다. 홍 의원은 이날 YTN 라디오 '노영희의 출발 새아침'과의 인터뷰에서 "고인께서 돌아가신 직후라 이런저런 이야기를 하기가 그렇다"며 이같이 말했다. 홍 의원은 "성적인 관련 문제라든지, 또는 최근에 부동산 문제까지도 불거진 것처럼 개인 처신의 문제는 국민의 눈높이가 상당히 높아졌다고 하는 것을 유념해야 할 시기가 아닌가 생각이 든다"며 "사실관계는 조금 더 지켜봐야 할 것 같다"고 했다. 경찰 등에 따르면 박 시장이 사망하기 이틀 전인 8일 전직 비서 A씨는 '성추행을 당한 적이 있다'며 박 시장을 경찰에 고소한 것으로 전해졌다. 박 시장이 이날 오전 0시1분 숨진 채 발견되면서 해당 사건은 '공소권 없음'으로 처리될 전망이다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
