고흥 윤호21병원 새벽 화재 참사…3명 사망 27명 부상(종합)
(고흥=뉴스1) 지정운 기자 = 천둥과 번개를 동반한 폭우가 내리는 새벽시간 전남 고흥의 한 병원에서 발생한 화재는 3명의 사망자와 27명의 부상자라는 참혹한 결과를 낳았다.10일 고흥소방서와 고흥경찰서 등에 따르면 이날 오전 3시42분쯤 전남 고흥군 고흥읍에 있는 윤호21병원 1층 내과와 정형외과 사이에서 화재가 발생했다.병원 관계자의 신고를 받은 소방당국은 오전 3시50분 대응 1단계에 이어 4시7분 대응 2단계를 잇따라 발령하고 펌프차 7대, 사다리차 3대 등 장비 50대와 소방관 270명, 의소대 60명 등 450명을 투입해 오전 6시쯤 불길을 잡았다.이 불로 병원 6층 병실에 입원중인 70대 여성환자 2명이 2층과 3층 계단 참에서 숨진 채 발견됐고, 28명은 부상을 입고 인근 병원 등으로 분산 이송돼 치료를 받았다. 부상자 중 상태가 위중했던 80대 여성도 이날 오후 2시48분쯤 부산의 한 병원에서 치료 중 사망판정을 받아 사망자는 3명, 부상자는 27명으로 파악됐다.병원 건물도 1층 397㎡가 소실되고 2층에서 8층 옥상까지 통로와 비상구가 그을렸다.불이 나자 병원으로 출동한 소방구조대는 사다리차와 복식사다리 등을 이용해 구조를 기다리던 환자와 직원 등 60명을 구했다.이 과정에서 민간인 사다리업체가 자발적으로 구조활동에 참가해 병원 8층 난간 등에 매달려있던 간호사 등 6명을 살렸다.당시 병원에는 입원환자 69명, 간호사 등 병원관계자 7명, 보호자 10명 등 총 86명이 있었고 20명은 자력으로 대피했다.대피과정에서 병원 의료진들의 활약도 빛났다. 30대 의사와 20대 중반의 간호사 3명은 연기와 화염 속에도 입원환자들을 업거나 부축해 나오는 모습을 보여줬다.불이 난 병원은 화재 당시 자동화재탐지설비가 작동하며 경보음이 울렸고, 병원직원들은 신속히 환자들을 화재 반대쪽으로 안내해 더 큰 피해를 막았다는 평가를 받았다.다만 이 병원은 소방법상 스프링클러설치 의무가 없는 시설로 알려졌다. 앞서 지난해 이 병원은 민간업체에서 소방시설 설치와 작동 여부를 점검했으나, 당시 소방법 위반 사항은 없는것으로 확인했다.이번 화재는 병원 1층에서 전기적 요인에 의해 발생한 것으로 추정되는 가운데 경찰과 소방당국 등 합동화재감식팀은 사고의 원인을 규명하기 위해 10일 오후 2시20분부터 1시간 동안 병원 1층에서 증거물을 수거했으며, 일주일 후 쯤 다시 현장감식을 실시할 예정이다.경찰은 또 전남지방청 광역수사대 등 전문수사팀과 고흥경찰서 수사팀으로 구성된 수사전담팀 60여명을 편성해 이번 사고 수사에 나섰다.특히 원인규명과 함께 소방시설 작동여부, 피해자 구조 경위, 소방, 건축 등 관련법 위반여부도 집중적으로 수사할 계획이다.이 병원은 개인당 최고 1억5000만원의 대인보험과 9억원의 대물보험에 가입해 있는 것으로 확인된 가운데 고흥군은 유가족 수습대책을 마련하는 등 피해자 지원책을 마련하고 있다.이날 화재 현장을 방문한 김영록 지사는 "사망자의 유가족에 심심한 위로와 조의를 전하고, 관계기관에서 화재 원인 규명에도 철저를 기해달라"며 "유가족의 희망대로 각종 지원이 잘 이뤄지도록 최선을 다해달라"고 말했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
