"여순사건" 피해자 72년 만에 무죄 받았지만…특별법 제정은 언제
[편집자주]올해 광주‧전남은 유독 아픔이 많은 해였다. 2월 시작된 코로나19사태는 걷잡을 수 없을 정도로 확산추세고, 한여름 집중호우가 휩쓸고 간 지역의 생채기는 여전히 아물지 않았다. 횡단보도를 건너던 일가족 4명의 참사는 안타까움을 더했다. 지역의 굵직한 현안인 광주 군공항 이전이나 시도통합은 큰 숙제로 남았다. 72년 만에 명예회복의 길이 열린 여순사건, 5‧18묘역의 노태우 전 대통령 헌화는 의미있는 사건으로 기록됐다. <뉴스1 광주전남취재본부>가 선정한 올해 10대 뉴스를 나눠 싣는다.(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 72년 전 '여순사건' 당시 희생된 민간인이 올해 초 광주지법 순천지원에서 열린 재심재판을 통해 처음으로 무죄를 선고받았다.이 재판은 비슷한 처지에 있는 피해자 유가족에게 명예 회복의 희망이 되고, 역사적으로는 진실 규명의 첫걸음이었다는 평가가 이어지며 '여순사건 특별법' 제정에 대한 기대감도 커졌다.하지만 재판이 끝난 지 1년이 되어가지만 '특별법' 제정 등의 절차는 더디기만 하다.광주지법 순천지원 제1형사부(부장판사 김정아)는 올해 1월20일 내란과 국가문란 혐의로 기소된 고(故) 장환봉씨에 대한 재심에서 무죄를 선고했다.재판부는 "이 사건에 적용된 법조는 포고령 제2호 위반으로, 포고령 2호의 내용은 적용 범위가 너무 광범위해 죄형법정주의에 위배된다"며 "형소법 제325호에 따라 범죄가 되지 않은 때에 해당해 무죄"라고 판단했다.이어 "형법상 내란 부분에 대해 검찰은 재심 개시 결정 이후 공소사실 증명 자료를 제출하지 못했다"며 "증거가 제출돼도 불법 구금 이후에 제출된 자료로 증거능력을 상실했고 이 부분은 범죄사실의 증명이 없는 때에 해당해 무죄"라고 덧붙다.그러면서 "장환봉에 대한 범죄사실은 범죄가 되지 않거나 범죄사실의 증명이 없는 때에 해당한다"며 무죄선고 이유를 설명했다.1948년 10월 여순사건 당시 철도기관사이던 장씨는 여수 14연대 군인들이 순천에 도착한 후 이들에게 동조했다는 이유로 계엄군에 체포돼 22일 만에 처형됐다.이후 60여년이 흐른 2009년 1월8일 '진실·화해를 위한 과거사정리위원회'는 여순사건으로 인해 순천 일대 민간인들이 군인과 경찰에 집단 사살됐다고 결론을 내렸고, 당시 처형된 장씨의 딸(재심 청구인)은 아버지의 억울한 누명을 벗겠다며 재심을 청구하게 된다.이 사건은 1심과 2심이 잇따라 재심을 결정했지만 검찰은 이에 불복해 대법원으로 올라갔고, 마침내 7년이 흐른 지난해 3월21일 대법원 재심개시를 결정하자 지난해 4월29일 광주지법 순천지원에서 첫 재판이 진행됐다.검찰의 장씨에 대한 공소 요지는 '14연대 군인들이 전남 여수시 신월리 여수일대를 점령한 후 1948년 10월20일 오전 9시30분쯤 열차를 이용해 순천역에 도착하자 이들과 동조·합세해 순천읍 일원에서 국권을 배제하고 통치의 기본질서를 교란한 목적으로 폭동을 일으켰다'는 것이다.검찰은 지난해 12월23일 열린 결심공판에서 "장씨의 형법 제77조 내란죄 및 포고령 제2호 위반 국권 문란죄'에 대한 증거가 없다"며 무죄를 구형했다. 장환봉씨가 무죄를 선고받은 이후 당시 피해자 유족들 사이에서는 명예회복의 희망이 생겨났고, 지난달 광주지법 순천지원에서 두번째 재심의 첫 단추가 될 재판이 잇따라 열렸다. 광주지방법원 순천지원 제1형사부(재판장 송백현 부장판사)는 지난11월26일 여순사건 당시 포고령위반 혐의로 군사재판에서 유죄를 선고받은 피고인 26명의 유족들이 청구한 재심재판의 개시 여부를 판단하는 공판을 열었다.이번 공판은 두단계로 이뤄지는 재심재판 절차 중 첫 단계로 재심을 할 것인지를 결정하는 절차다. 이후 재심 개시가 결정되면 두번째 단계로 일반 형사재판과 똑같은 절차가 진행된다.   재판부는 이날 청구인 측과 검찰의 의견을 청취하고 청구인의 자격과 재판 관할권에 대해 검찰과 청구인 측의 추가 자료를 제출 받은 뒤 재심개시 여부를 판단하기로 했다.     재심을 청구한 피고인 26명 중 25명은 여순사건에 연루돼 실형을 받고 대전형무소에서 복역하다 희생됐고, 나머지 1명은 여순사건 당시 철도원으로 일하다 사형 선고를 받았다.25명의 유족들은 지난 2월과 3월, 철도원의 유족은 지난 5월 각각 재심을 청구했다.유족들은 이날 신문에서 "억울하게 가족을 잃고 수십년 서럽게 산 슬픔은 이루 말할 수 없다"며 "재심을 통해 억울함이 풀어지길 바란다"고 재판부에 호소했다.이번에 재심을 청구한 유가족은 그나마 명예회복과 진실규명을 위한 자료가 남아있는 경우에 해당한다.이런 기록조차 없는 나머지 많은 유족들은 군사재판을 받았다는 증거가 없어 재심을 청구할 수 조차 없다.역사학자 주철희 박사는 고 장환봉씨 재심 재판 선고에 대해 "당시 국가권력이 민간인에 대한 불법적 위법적 폭력을 행사했다는 것이 드러났다"며 "이에 따라 앞으로 국가는 어떻게 해야 할 것인가는 물음이 나오고, 당연히 이들을 구제할 수 있는 특별법을 제정해야 하는 논리가 당위성을 얻을 것"이라고 분석했다.그는 "이번 재심의 경우 1948년 군사재판을 통해 희생된 분들이 대상"이라며 "당시 재판없이 즉결심판을 받고 불법적으로 희생된 이들은 재판 근거가 없어 재심 대상이 아닌만큼 모두를 아우르는 진실규명과 명예회복을 위한 특별법이 만들어져야 한다"고 주장했다.그러면서 "특별법이 없으면 당시 군사재판을 받은 사람은 다시 재심을 해야 하고, 이는 국가적·사법적으로 낭비일 수 있다"면서 "특별법 제정이 될지 알 수 없는 상황에서 시민사회가 해야할 일로는 군사재판으로 인해 피해를 입은 사람을 찾아내고 국가를 상대로 소송을 제기할 필요도 있다"고 말했다.이를 뒷받침하듯 당시 재심재판을 맡은 김정아 판사도 "여순사건 희생자와 그 유족들의 명예회복 등을 위해 하루빨리 특별법이 제정되기를 간절히 희망한다"고 말하기도 했다. 이처럼 여순사건이란 시대적 문제를 해결하기 위해서는 특별법 제정이 꼭 필요한 상황이지만  여순사건 특별법 제정을 위한 움직임은 더디다. 11월 말로 예정됐던 여순특별법 행안위 소위원회 심사도 또다시 미뤄져 유족들을 애타게 하고 있다. 여순사건 특별법은 여수‧순천 10‧19사건의 진상규명과 희생자 및 유족의 명예회복을 위한 법적 근거를 마련하는 법안으로 소병철 민주당 의원이 대표 발의했다.국무총리 소속으로 명예회복위원회를 설치해 진상규명 등 활동을 하고 희생자와 유족에 대한 지원, 재단 설립 등 기념사업을 통해 희생자와 유족의 명예를 회복하는 내용을 담고 있다. 지난 9월10일 국회 행안위에 상정된 데 이어 지난달 18일 법제사법위원회 법안소위에 상정됐으나 본격적인 심의는 미뤄지고 있다.이 법안은 행안부와 기재부에서 부정적인 입장을 보인다. 행안부는 특별법 제정보다 과거사정리법에 따른 진실화해위원회에서 진실규명이 바람직하다는 입장이다. 기재부는 진실화해위에서 이미 조사·피해를 확인했고 관련 소송에 따른 배상을 실시했다며 별도의 법을 제정해 재조사·보상하는 것은 형평성과 국가재정에 부담이 될 것이라고 주장하는 것으로 알려졌다. 이와 관련 소병철 의원실은 "현재 정기국회가 끝난 만큼 오는 2월 임시회가 열리는 대로 법안 심의에 속도를 낼 수 있도록 노력하겠다"는 입장을 밝혔다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
