與, 박원순 사망에 침통 황망…일각선 성추행 의혹 의식 발언도(종합)
(서울=뉴스1) 한재준 기자,정윤미 기자 = 박원순 서울시장의 갑작스런 사망소식에 여당은 10일 예정된 일정을 대부분 취소하고 애도를 표했다. 이날 오전 국회에서 열린 더불어민주당 최고위원회의는 모두발언을 최소화하고 곧바로 비공개 회의로 전환됐다. 이해찬 대표와 김태년 원내대표를 비롯한 지도부는 검은색 정장과 넥타이 차림으로 회의에 참석했다. 이 대표는 회의에서 "박원순 서울시장께서 황망하게 유명을 달리했다. 충격적이고 애석하기 그지없다"며 "고인의 명복을 빌며 유가족께 위로의 말씀을 드린다"고 했다. 그는 "고인은 저와 함께 유신시대부터 민주화운동을 해온 오랜 친구다. 성품이 온화하고 너그러우면서도 의지와 강단을 갖춘 외유내강형"이라며 "1980년대 이후 시민운동의 씨앗을 뿌리고 크게 키워낸 시민운동계의 탁월한 인권변호사다. 서울시장을 맡은 후에는 서울시민의회에 모든 힘을 쏟아 일해왔다"고 평가했다.이어 "민주당은 평생 동안 시민을 위해 헌신한 고인의 삶과 명예를 기리며 고인이 가시는 길을 추모한다"며 "고인이 아끼셨던 서울시정에 공백이 없도록 각별히 챙기도록 하겠다"고 말했다. 김 원내대표도 "박원순 시장님의 비통한 소식에 참담한 심정"이라며 "평생 시민운동에 헌신하고 서울시의 발전을 위해 수많은 업적을 남긴 박 시장의 명복을 빌며 유족께 심심한 위로의 말씀을 드린다"고 했다. 민주당 소속 의원들은 사회관계망서비스(SNS)를 통해서도 애도를 표했다. 김두관 민주당 의원은 이날 자신의 페이스북에 "삼가 고인의 명복을 빈다"고 했고, 김성환 민주당 의원은 지난 8일 박 시장과 민선 5·6기 지방자치단체장 만찬에 참석한 사실은 전하며 "막걸리를 함께 마시며 서울시 청년 신혼부부 주택에 대해 의견을 나눴는데 그게 마지막 일정이 됐다. 삼가 고인의 명복을 빈다"고 했다. 이개호 민주당 의원은 페이스북에 "명복을 빈다. 그동안의 인연 마음 속에 소중히 간직하겠다. 따뜻하고 온화한 모습 기억하겠다"며 "잊지 않겠다. 부디 평강 속에 영면하시기 바란다"고 적었다. 윤영찬 민주당 의원은 "삶이 무엇이고 정치는 또 무엇인지 갑자기 안개가 제 시야를 가린다"며 "저와 개인적 인연은 없었지만 네이버 다닐 때 갑작스럽게 정무부시장 제안을 해주셔서 고사했던 기억이 난다. 삼가 고인의 명복을 빈다"고 했다. 환경운동가 출신으로 21대 총선에 비례대표 당선된 양이원영 민주당 의원은 "어느 밤, 지역 투쟁하다 올라 온 말단 환경운동가를 불러 하소연을 들어주던 분. 믿을 수가 없다"고 했다. 김용민 민주당 의원은 "도저히 믿기 어렵고 슬프다"며 "대한민국과 서울을 위해 거인과 같은 삶을 사셨다"고 했다. 안규백 민주당 의원은 "하늘은 재주있는 자를 시기한다더니 무엇이 급하셔서 그리 가셨냐"며 "하늘도 서러워 통곡의 비가 내리고 있다"고 언급했다. 그는 "당신이 걸어온 위국헌신(爲國獻身) 애민정신(愛民精神)의 철학은 1000만 시민의 가슴에 새겨져 영롱하게 빛날 것으로 굳게 믿는다"고도 했다. 대부분의 의원들이 박 시장의 명복을 빌었지만 일부는 박 시장의 성추행 의혹을 의식한 듯 말을 아끼며 안타까움을 전하기도 했다. 경찰 등에 따르면 박 시장이 사망하기 이틀 전인 8일 전직 비서 A씨는 '성추행을 당한 적이 있다'며 박 시장을 경찰에 고소한 것으로 전해졌다. 박 시장이 이날 오전 0시1분 숨진 채 발견되면서 해당 사건은 '공소권 없음'으로 처리될 전망이다.홍익표 민주당 의원은 이날 박원순 서울시장의 사망 소식과 관련해 "아직 사실관계가 확정되지 않았기 때문에 뭐라고 말하기가 참 어렵다"면서도 "이런 것을 떠나 고위공직자, 광역자치단체장이라든지, 국회의원이라든지, 또는 고위공직자 누구라도 개인의 도덕적인 문제는 굉장히 중요하다"고 강조했다. 홍 의원은 "성적인 관련 문제라든지, 또는 최근에 부동산 문제까지도 불거진 것처럼 개인 처신의 문제는 국민의 눈높이가 상당히 높아졌다고 하는 것을 유념해야 할 시기가 아닌가 생각이 든다"며 "사실관계는 조금 더 지켜봐야 할 것 같다"고 말했다. 민주당의 비례정당인 더불어시민당 대표를 지낸 우희종 서울대 교수도 "누구나 자신 행위에 대한 책임은 져야 한다. 그 책임에 있어서 객관적인 판단과 별도로 주체적 인간은 그 몫을 스스로 결정한다"며 "그런 주체적 결정에 대해서는 누구도 감히 판단할 수 없지만, 매우 안타까울 뿐"이라고 페이스북에 적었다. 박 시장의 빈소는 서울대병원에 마련됐다. 박 시장과 친분이 두터운 박홍근·이학영·남인순 민주당 의원은 이날 오전 0시부터 빈소를 찾아 자리를 지켰다. 민주당 지도부는 이날 오후 박 시장의 빈소를 방문할 예정이다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
