日언론 "박원순, "위안부 책임" 추궁한 韓 혁신계 리더"
(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 일본 언론들은 10일 숨진 채 발견된 박원순 서울시장에 대해 한국 여권의 유력 차기 대통령후보 가운데 1명으로서 생전에 일본군 위안부 피해자 문제와 관련해 일본 정부에 비판적 입장을 취해온 인물이라고 소개했다.NHK는 이날 "인구 1000만 수도의 행정을 이끄는 '혁신계' 지도자가 돌연 숨져 충격이 퍼지고 있다. 한국의 혁신세력 일부에선 2022년 대통령선거 후보자로 그를 밀자는 목소리도 있었다"며 박 시장 사망 소식을 전했다.NHK는 특히 "박 시장은 과거 인권변호사로 활동하면서 시민운동에도 참여했다"며 "2000년엔 위안부 문제를 다룬 '여성국제전범법정'에서 검사역을 맡아 일본 정부의 책임을 추궁했다"고 소개하기도 했다.다만 NHK는 박 시장이 한일위안부합의 재협상 논란이 한창이던 2017년 위안부 피해자를 상징하는 소녀상을 설치한 노선버스에 직접 탑승해 보였던 것과 관련해선 "'정치적 퍼포먼스'란 비판도 받았다"고 지적했다.극우 성향의 산케이신문도 이날 서울발 기사를 통해 박 시장 사망 소식을 전하면서 "박 시장은 인권 변호사 출신으로 좌파계 여당 더불어민주당의 유력 차기 대선후보 중 1명이었다. 재임 중 주한일본대사관 인근에서 매주 열리는 일본 정부에 대한 항의집회(수요집회)에 참가한 적도 있다"고 보도했다.니혼게이자이신문 또한 박 시장에 대해 "1990년대엔 변호사로서 위안부 관련 소송을 담당했고, 시장 취임 후에도 종종 일본의 전쟁 책임을 언급했다"고 전했다.아사히신문도 "박 시장은 (한국) 진보·혁신계의 대표적 정치인으로서 차기 대선후보로도 거명돼왔다"며 "1980년대 중반부턴 민주화 운동과 위안부 문제 등에 임했고, 시민단체 '참여연대' 간부로 일했을 땐 총선 낙선운동을 전개하는 등 한국의 사회운동을 주도했다"고 그의 이력을 상세히 소개했다.아사히는 "2011년 박 시장 취임 후 서울시는 학교 무상급식과 비정규직 직원들의 정규직 전환, 청년수당 지급 등 독자적 사회정책으로 주목받았다"며 "최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행과 관련해도 적극적 대책을 폈다"고 평가했다.박 시장은 전날 오전 예정된 일정을 취소한 채 공관을 나갔다가 10일 0시쯤 북악산에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 그가 스스로 목숨을 끊었을 가능성에 무게를 두고 수사를 벌이고 있는 상황이다.이런 가운데 일본 언론들은 박 시장이 최근 전직 비서로부터 성희롱 혐의로 고소당한 사실도 함께 전하면서 그의 죽음과의 연관성을 주목하고 있다.산케이는 "(박 시장 사망이) 성희롱 고소건이 얽힌 자살일 가능성이 있어 여당(민주당) 측의 동요가 커지고 있다"고 전했다.ys4174@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
