박원순 시장 애도물결 그 한편엔 "서울특별시장(葬) 반대" 청원 26만
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 고(故) 박원순 서울시장의 갑작스러운 죽음에 대해 애도 물결이 이어지고 있다. 하지만 박 시장의 사망에 따라 성추행 고소 사건이 종결될 것으로 예상되면서 박 시장의 선택을 비판하는 목소리도 있다.서울시 시민들의 세금으로 장례를 치르는 서울특별시장(葬) 대신 가족장을 치르라는 주장도 제기된다. 류호정 정의당 의원은 조문하지 않겠다고 밝히기도 했다. 10일 밤 10시 기준 청와대 국민청원에 올라온 "박원순 씨의 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것 반대합니다" 청원은 참여 인원수가 26만 명을 넘어섰다. 이에 따라 청와대는 한 달 내에 청원에 대한 공식답변을 내놓아야 한다.해당 청원을 올린 청원자는 "성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 언론에서 국민이 지켜봐야 하나"라며 "조용히 가족장으로 치르는 게 맞다고 생각한다"고 주장했다.류호정 정의당 의원은 이날 자신의 SNS를 통해 "'당신'(성폭력 고소인)이 외롭지 않았으면 좋겠다"라며 "조문하지 않을 생각"이라고 밝혔다. 다만 "모든 죽음은 애석하고 슬픕니다. 유가족분들께 심심한 위로의 말씀을 전하다"고 덧붙였다.보수성향 변호사단체 '한반도 인권과 통일을 위한 변호사 모임'은 "(서울특별시장으로 결정된) 서울시장 장례절차가 피해자의 큰 고통에 아픔을 더하는 2차 가해를 유발한다"며 "장례절차를 재검토하고 사건의 진상규명 및 손해배상절차에 착수하라"고 주장했다.박 시장의 장례식장 앞에는 한 대학생(21)이 1인 시위를 하기도 했다. '어떤 자살은 가해였다'라는 피켓을 만들어 온 이 대학생은 "박 시장의 죽음이 피해자의 용기 있는 고발을 묻히게 했다"며 "이런 상황에 화가 나서 나왔다"고 말했다.박 시장의 전직 비서 A씨는 지난 8일 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 혐의로 고소했다. A씨는 2017년 비서 업무를 시작한 이후 성추행이 지속됐다고 주장한 것으로 알려졌다.고소장 제출 바로 다음 날인 9일 박 시장은 돌연 실종신가가 된 뒤 10일 오전 0시1분쯤 북악산 숙정문 인근에서 싸늘한 주검으로 발견됐다. 수사받던 피의자가 사망할 경우 검사는 '공소권 없음'으로 사건을 불기소 처분하게 된다.이날 박 시장의 빈소에는 조문 행렬이 이어졌다. 문재인 대통령은 박 시장의 빈소에 조화를 보냈고 노영민 대통령비서실장은 "대통령님께서는 너무 충격적이라는 말씀을 하셨다"고 전했다.빈소를 찾은 이해찬 대표는 고인의 의혹에 대해 당 차원에서 대응할 지를 묻는 기자의 질문에 "그건 예의가 아니다. 최소한 가릴 게 있다"며 호통치기도 했다.조문 온 박 시장의 청소년 지지자(17)들은 "확실한 증거가 나오거나 양측 입장이 나오지 않아서 한 측 입장만 듣고 판단할 수 없다"며 "이때까지 시민을 위해 열심히 활동하셨던 분이 저렇게 되셔서 안타깝다"며 울먹였다.박 시장의 죽음으로 성추행 고소 사건의 실체를 밝히지 못하게 되면서 온라인에서는 박 시장과 고소인을 둘러싸고 근거 없는 소문이나 악의적인 글들이 떠돌고 있다. 고소인의 신상을 밝혀내려는 2차 가해 시도들도 이어지고 있다.박홍근 더불어민주당 의원은 유족을 대신해 온라인에서 파지고 있는 고인에 대한 근거 없는 명예훼손을 멈춰달라고 호소했다.박 의원은 "지금 SNS상에서 근거 없고 악의적인 글들이 퍼지고 있어 고인의 명예를 심각하게 훼손함은 물론 충격과 슬픔에 빠진 유족이 더욱 큰 고통을 겪고 있다"며 "이런 무책임한 행위를 멈춰달라"고 말했다.경찰은 박 시장의 고소 건과 관련해 "온라인상에 사실관계가 확인되지 않은 내용을 유포해 사건 관련자의 명예를 훼손하거나 위해를 고지하는 행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄중 조치할 방침"이라고 밝혔다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
