경기도 ‘코로나 장발장’에 먹거리·생계 지원
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도가 일명 ‘코로나 장발장’에 대한 대책을 마련해 이달부터 순차적 시행에 들어간다. 27일 도에 따르면 코로나19 장기화 등으로 경제적 어려움을 겪고 있는 긴급 생계위기 대상자를 위한 지원 정책을 ‘먹거리 공간조성’과 ‘생계지원’ 등 두 개 분야로 나눠 총 6개 지원 사업을 추진하기로 했다. 우선 ‘먹거리 공간조성’ 분야는 Δ푸드마켓 내 ‘경기 먹거리 그냥드림 코너’ 운영 Δ복지시설 내 ‘경기 먹거리 그냥드림 코너’ 설치·운영 Δ노숙인 시설 ‘경기 먹거리 그냥드림 냉장고’ 시범 운영 Δ‘경로식당 활용’ 급식 지원 등 4가지 사업을 시행한다. 도는 이달 내에 성남·광명·평택시에 위치한 푸드마켓 3곳에서 ‘경기 먹거리 그냥드림 코너’ 운영을 시작한다. 푸드마켓은 식품과 생활용품을 기업과 개인으로부터 기부 받아 결식 위기에 놓인 저소득 취약계층에게 제공하는 곳이다. 긴급하게 먹거리와 생필품이 필요한 도민이 푸드마켓 사업장을 방문하면 즉석빵, 음료수, 마스크, 위생용품 등 사업장 내 기부 물품 5종을 1회 우선 제공한다. 이후 방문자가 동의하면 해당 읍·면·동 행정복지센터에 명단을 통보해 추가 복지서비스를 받을 수 있도록 연계할 예정이다.부천·의정부의 노숙인 시설 2곳에서는 내년 1월 중 ‘경기 먹거리 그냥드림 냉장고’를 설치해 인당 1일 1회 당일 물량 소진 시까지 떡을 무료로 제공한다. 수원·성남·안양·안산·시흥의 노숙인 시설 5곳에서는 시설 방문이 어려운 노숙인에게 음식쿠폰을 따로 지급한다. 이 밖에 긴급생계 위기자 중 사례관리사 등의 현장 확인 결과 급식 지원이 필요하다고 판단되는 사례관리 대상자에게는 31개 전 시·군의 경로식당 124곳에서 무료 급식을 지원한다.생계지원 분야에서는 Δ위기도민 긴급 복지지원 Δ생계형 위기자 소액대출 등 2가지 사업을 추진한다. ‘위기도민 긴급 복지지원’은 경찰과 협력해 발굴한 지역 내 생계위기 가구를 해당 시·군에 추천해 4인 가구 기준 최대 100만원까지 1회 현금으로 지원금을 받을 수 있도록 돕는 사업이다.내년 3월에는 ‘생계형 위기자 소액대출’ 사업이 예정돼 있다. 대상자는 단순 벌금형을 선고받은 후 생계곤란 이유로 벌금을 내지 못하는 신용등급 7등급 이하 위기 도민이며, 이자 연 1% 5년 만기로 최대 300만원까지 대출을 지원한다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
