여권 잠룡 잇단 악재에 민주당 "충격"…미투에 형사재판까지
(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 더불어민주당 전·현직 광역단체장들과 관련한 연이은 '악재'에 민주당이 곤혹스로운 표정을 감추지 못하고 있다. 이들은 여권의 유력 차기주자이기에 당의 정치적 입지와 직결돼 있다. 안희정 전 충남지사에 이어 박원순 서울시장까지 '미투(MeToo·나도 당했다)' 의혹 사건에 휩싸였고 이재명 경기도지사, 김경수 경남지사도 재판을 받고 있다. 박 서울시장은 10일 새벽, 실종 7시간 만에 서울 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 전날 박 시장의 실종 소식과 함께 전직 비서로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소된 사실이 알려졌다. 해당 비서는 고소 후 경찰에서 관련 진술을 마친 것으로 전해진다.  여권 유력 인사에 대한 이른바 미투 사건은 문재인정부 들어 이번이 세 번째다.여권은 안희정 전 충남도지사와 오거돈 전 부산시장에 이어 유력 정치인이 다시 성범죄 의혹에 휩싸이자 당혹스러워하는 분위기다. 앞서 박 시장과 함께 잠룡으로 분류되던 안희정 전 충남지사는 수행비서 성폭행 혐의로 지난해 9월 대법원에서 징역 3년6개월의 실형이 확정돼 복역 중이다.오거돈 전 부산시장은 지난 4월 여직원 강제추행을 인정하는 기자회견을 갖고 전격 사퇴한 뒤 수사를 받고 있다.여기에 이재명 경기지사와 김경수 경남지사도 재판을 앞두고 있다. 재판 결과에 따라선 차기 대선가도에도 영향이 미칠 수밖에 없다.이 지사는 공직선거법 위반 관련 대법원 전원합의체 최종심을 앞두고 있다. 2심에서는 당선무효형에 해당하는 300만원의 벌금을 받았다. 김 지사는 드루킹 대선 여론조작 사건과 관련해 1심에서 유죄를 선고받고 항소심 중이다. 민주당 지도부를 비롯해 차기 당권 주자인 이낙연 의원과 김부겸 전 의원은 이날 일정을 취소하고 사태를 예의주시하고 있다. 이해찬 민주당 대표는 이날 오전 회의에서 박 시장과 관련한 입장 표명을 할 예정이다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
