양주시, "고기 빨기" 송추가마골에 "과태료 30만원" 부과
(양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기도 양주시는 폐기처분해야 할 고기를 소주에 헹궈서 악취를 제거(고기 빨기)한 뒤 손님들에게 판매한 혐의(식품위생법 위반)를 받는 송추가마골에 대해 과태료 30만원을 부과했다고 10일 밝혔다.이와 함께 시는 식품위생법 위반 혐의로 경찰에 고발조치하기로 했다.시는 지난 9일 덕정지점에 대해 긴급위생점검을 벌여 이같이 조치했다. 시 관계자는 "어제 점검 당시 별다른 위반사항은 없었다. 다만 영상 등을 통해 드러난 위반사항에 대해 조치한 것"이라고 설명했다.또한 "송추에 위치한 본점에 대해서는 시간이 없어 점검하지 않았다. 조만간 위생점검할 계획"이라고 말했다.시가 부여한 '모범음식점' 간판은 송추가마골이 자진 반납했다. 동경㈜와 양주시 등에 따르면 송추가마골 직원들은 올초 폐기처분 대상 고기의 냄새를 없애려고 소줏물에 헹궜다가 새양념을 하는 등 이른바 '고기를 빨아서' 손님들에게 판매한 혐의다.이 업체에서 근무했던 직원들은 이 같은 사실을 영상으로 찍어 폭로했다. 이들은 상급자가 지시해서 고기를 빨아쓰는 행위를 했다고 주장했다.손님이 몰리는 업체이기 때문에 바쁠 때 고기를 대량으로 해동했다가 팔기 편해 쓰는 수법이라고 한다. 고기를 빨아쓰는 수법은 주로 이 업체에서 오래 근무한 직원들이 도맡았다.폭로 영상을 통해 논란이 커지자 송추가마골 김재민 대표는 9일 오후 자사 홈페이지에 '사죄의 글'이라는 제목의 사과글을 내고 "이번 일은 고객과 직원 모두의 믿음을 저버릴 수 있는, 결코 일어날 수 없는 일이다"면서 "특정매장 관리자의 잘못된 판단과 업무처리로 인한 일이라 할지라도 직원관리와 위생관리를 제대로 못한 나와 본사의 잘못이다"고 말했다.또한 10일부로 송추가마골 덕정점을 폐점했다.1981년 10평 규모로 양주시 장흥면 송추에서 시작한 송추가마골은 송추에 본점을 두고, 의정부시 신곡동 경기도청북부청사점, 양주시 덕정지점 등을 비롯해 서울과 인천 등 수도권 일대에 갈비 전문점과 레스토랑 등 수십여개 점포를 운영하고 있다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
