"때렸다" 폭행 증언 이어지는데도…감독-주장 여전히 "발뺌"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 트라이애슬론 유망주 고(故) 최숙현 선수(23) 사건의 핵심 가해자로 꼽히는 김규봉 경주시청 감독과 안주현 팀닥터, 주장 장윤정씨 등의 폭행 증언이 잇따르고 있다.하지만 이들은 국회에서도, 스포츠공정위원회에서도 거듭 최 선수에게 폭행과 폭언을 한 적이 없다고 일관되게 혐의를 부인하고 있다.경찰은 이들에 대한 출국 금지 조치를 내린 상태에서 경주시청 전·현직 선수를 상대로 조사 중이며, 검찰 역시 특별수사팀을 구성해 수사 중이다. 추가 증언 및 증거가 예고된 가운데 경·검찰의 수사로 이들의 혐의가 입증될지, 이들이 혐의를 인정할지 관심이 쏠린다.최 선수의 동료선수 2명은 김 감독과 팀닥터, 선배 선수 2명 등을 폭행 혐의로 대구지검에 9일 고소했다. 이들은 김 감독 등으로부터의 폭행 피해자인 동시에 최 선수가 폭행당한 것을 본 목격자기도 하다. 이에 앞서 전날(8일)에는 경주시체육회가 폭행, 성추행, 사기 등의 혐의로 팀닥터 안씨를 고발했다.현재까지 핵심 가해자로 지목된 이들 중 혐의를 인정한 이는 팀 닥터와 남자 선배 김도환씨 2명이다. 이밖에 김 감독과 주장 장씨는 여전히 혐의를 부인하고 있다.이날 김 선수는 지인에게 "정말 죄송하다. 조만간 진실을 밝히겠다"고 자신의 혐의를 인정했다. 혐의를 부인하던 그간의 입장을 바꾼 것으로 이유에 대해선 도저히 말할 분위기가 아니었다고 한 것으로 전해졌다. 그는 한 언론과의 인터뷰를 통해 김 감독과 주장 장씨의 폭행 사실을 폭로하기도 했다. 장씨가 최 선수를 적어도 한 달에 3, 4번은 폭행했고 김 감독이 최 선수를 폭행한 것도 목격했다는 것. 아울러 팀 닥터 역시 대한체육회의 조사 과정에서 자신의 폭행 사실을 인정하면서 김 감독은 잘못이 없다는 내용의 진술서를 제출했다.하지만 사건의 중심인 김 감독과 주장 장씨는 여전히 혐의를 부인하고 있다. 한 언론의 보도에 따르면 김 감독과 장씨는 경찰과 대한체육회에 의견서를 내면서 함께 제출한 전·현직 선수 10여명의 진술서를 자신들이 보는 가운데 거짓으로 작성하게 했다.책임을 회피하기 위해 의도적으로 그리고 치밀하게 사전 공모를 한 것으로 보인다. 이런 정황은 이들의 진술에서도 드러난다.안영주 철인3종협회 공정위원장은 "혐의자들의 기억이 각자 달라야 하는데 모두가 같은 내용, 같은 패턴으로 진술했다. 누군가의 조력을 받아 대응 방안을 마련한 것으로 보인다"고 의심을 드러내기도 했다.하지만 시간이 흐를수록 증언과 증거들은 계속해서 나오고 있다. 최 선수의 아버지는 "2017년과 작년에 통화했던 내용도 있고, 메시지도 있다. 아직 공개되지 않은 것들이 더 많다"고 추가 증거물들의 공개를 예고했다.그는 "추가 피해자도 나오고 있는데 새빨간 거짓말을 하고 있다. 변호사나 법을 잘 아는 지인들의 지시를 받은 것 같다"며 "계속 부인할 수 있으면 하라고 말하고 싶다. 법적으로 대응하겠다. 가중 처벌을 받아 더 중한 처벌을 받았으면 한다"고 말했다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
