부산 영도구 영선동 주택 화재…“천장 전기배선서 누전”
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 10일 오전 2시45분쯤 부산 영도구 영선동에 있는 한 2층짜리 주택 1층에서 불이 나 10여분만에 진화됐다.이 불로 인명피해는 없었으나 주택 작은방과 TV 등 집기류 등이 불에 타 소방서 추산 480여만원 상당의 재산피해가 났다.당시 인근 이웃주민 A씨(62)는 주택에서 화염이 일어나는 것을 보고 119에 신고했다. 주택 1층 큰방에 있었던 집주인 B씨(83)는 가스 냄새를 맡고 일어났다가 작은 방에서 불길이 번지는 것을 보고 수돗물로 초기 진화를 시도했지만 실패했던 것으로 전해졌다. A씨는 2층에 자고있던 아들 C씨(55)를 데리고 바깥으로 무사히 대피했다. 불이 난 작은방은 지난 3년 전부터 사용하지 않았던 것으로 파악됐다. 경찰과 소방당국은 작은방 천장에 있는 전기배선에서 누전으로 인해 불이 시작된 것으로 보고 정확한 화재원인을 조사하고 있다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
