"수사권 조정으로 힘세지는 경찰, 민주적 통제 강화해야"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 시민사회단체가 사법경찰과 행정경찰 분리, 실질적 자치경찰제 도입, 정보경찰 폐지를 골자로 한 경찰개혁 단행을 촉구했다. 검·경 수사권 조정으로 경찰의 권한이 확대됨에 따라 경찰력 남용의 우려가 있다는 이유에서다.공권력감시대응팀, 경제정의실천시민연합, 민주사회를 위한 변호사모임, 전국민주노동조합총연맹, 참여연대 등으로 이뤄진 경찰개혁네트워크는 9일 서울 종로구 참여연대 2층 아름드리홀에서 기자회견을 열고 "경찰에 대한 민주적 통제 강화와 권한 분산·축소가 필요하다"며 이렇게 밝혔다. 먼저 경찰네트워크는 "경찰의 권한이 확대됨에 따라 경찰에 대한 민주적 통제의 강화, 경찰 권한의 분산·축소 등 경찰개혁에 대한 요구가 커지고 있으나 현재 정부·여당이 추진하고 있는 경찰개혁 방안은 사회적인 논의와 공론화 과정이 충분했다고 평가하기 어렵다"고 평가했다. 이들은 경찰청장을 중심으로 12만명에 이르는 단일조직인을 어떻게 민주적으로 통제하고, 그 권한을 분산·축소할 것인지가 경찰개혁의 핵심이라고 설명했다. 이를 위해 경찰에 대한 민주적 통제를 강화하는 방안으로 합의제행정기관으로서 경찰위원회의 실질화, 옴부즈만과 독립적인 감찰관 설치 및 국가인권위원회의 경찰감시 강화 등을 제안했다. 경찰위원회와 관련해 이 단체는 "현재의 위원회는 자문기구에 불과해 전면적 개편이 요구된다"며 "경찰청장, 수사청장 등에 대한 임명제청권, 승진·전보·보직인사 동의권 등 인사권, 예산 및 결산에 대한 심의·의결권한, 감찰 및 징계요구권 등 권한을 부여해야 한다"고 주장했다. 아울러 비대해진 경찰권으로 인해 발생하는 다양한 인궘침해를 통제할 방식으로 경찰권 남용과 경찰력에 의한 인권침해를 독립적으로 조사하고 그 결과가 경찰행정에 반영되도록 하는 권한을 가진 옴부즈만 설치를 꼽았다. 경찰권한 분산을 위해 사법경찰과 행정경찰을 분리하고, 실질적 자치경찰제도 도입도 제안했다. 이 단체는 "검·경 수사권 조정으로 경찰이 수사종결권을 확보한 만큼 경찰청장을 포함한 행정경찰이 수사사무를 담당하는 사법경찰을 지휘하고 있는 기존의 조직구조를 해소해야 한다"고 지적했다. 이밖에 경찰권한 축소를 위한 정보경찰 폐지와 보안경찰 축소 방안도 밝혔다. 이들은 "정보경찰은 그동안 정책정보 수집·작성·배포, 신원조사 등 인사검증과 대외협력, 집회·시위 관리 등 업무를 수행해 왔지만 이 중 많은 업무는 경찰 본연의 업무와 직접적인 관련이 없다"고 설명했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
