인권위 "공무원, 코로나 방역 단속시 목적·신분 밝혀야"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 지방자체단체 공무원들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 업소를 단속할 때 단속 목적과 신분을 밝혀야 한다는 국가인권위원회의 판단이 나왔다.23일 인권위에 따르면 인권위 침해구제 제2위원회는 지난달 2일 A지자체 시장에게 "단속업무 수행 시 행정지도 취지·내용과 신분을 밝히도록 직원들에 대한 직무교육을 실시하라"고 권고했다.해당 지자체에서 '노래뮤비방'을 운영하는 진정인 A씨는 시청 단속 공무원들이 적법절차의 원칙을 위반해 단속했고, 이로 인해 직업의 자유를 침해당했다며 진정을 제기했다. 지난 9월 초 공무원들이 업소 외부 사진을 찍고 "영업을 왜 하냐"고 물으면서도 방문 목적과 신분을 밝히지 않았다는 것이다.'노래뮤비방'은 손님들이 노래를 부르면서 뮤직비디오를 만들 수 있는 영업장이다. 당시 이 지역은 사회적 거리두기 2단계 시행으로 노래방의 영업이 중단된 상황이었지만 A씨의 노래뮤비방은 노래연습장업이 아닌 음반·음악영상물 제작업으로 등록됐다.조사 과정에서 공무원들은 "(소속·신분을 밝히지는 않았지만) 당직 근무 중에 현장을 방문한 것이고 노래연습장 담당자가 아니라 A씨의 질의에 명확한 답변을 할 수 없으며 노래연습장 담당자는 통화가 되지 않는 상황임을 안내했다"고 해명했다.이에 대해 인권위는 "'노래연습장 담당자가 아니기에 명확히 답변할 수 없다'는 안내는 행정지도의 취지나 내용을 충분히 설명했다고 보기는 어렵다"고 지적했다. 또한 "공무원들이 먼저 현장에 출동해있던 경찰관들에게 시청 직원이라고 소개했고, A씨가 물어보지 않아 굳이 소속과 성명을 말하지 않았다는 사실도 인정된다"고 밝혔다.이어 "공무원들은 행정지도 시 행정절차법에 따라 당사자에게 지도 취지와 내용, 신분을 밝혀야 할 의무가 있음에도 취지와 신분을 밝히지 않은 것은 부당하다"며 "이는 적절한 행정지도의 한계를 벗어난 것으로 헌법상 적법절차의 원칙을 위반한 것이다"라고 강조했다.다만 직업의 자유 침해 여부에 대해서는 "공무원들이 업소 외부의 간판 사진을 찍고 17분간 업소 내부에 머무르며 A씨가 제시한 내용을 들은 행위가 직업 행사의 자유를 침해한 것으로 보이지 않는다"며 기각했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
