조주빈 공범·유료회원들, 구속영장실질심사 종료…취재진 피해 퇴장(종합)
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 텔레그램 성착취 대화방 '박사방' 운영자 조주빈(24·구속기소)의 공범 남모씨(29)와 유료회원 2명에 대한 구속영장실질심사가 종료했다.6일 오전 10시20분쯤 박사방 유료회원 이모씨(32)는 서울중앙지법에 출석했다. 검은 후드와 검은 마스크로 얼굴을 가린 이씨는 "죄송합니다"라고 말하며 변호인과 함께 법원으로 들어섰다.남씨와 또다른 유료회원 김모씨(32) 역시 법원 인근에서 변호인과 만나 개별적으로 구속영장실질심사에 출석했다. 남씨 역시 검은색 후드를 뒤집어쓰고 얼굴을 감추고 있었다.3명의 구속영장실질심사는 오전 10시30분으로 예정됐으나 각각 순서가 밀려 좀 더 늦게 시작한 것으로 알려졌다. 경찰은 낮 12시15분쯤 공범 남씨에 대한 구속영장실질심사가 끝나자 셋 모두를 데리고 취재진의 눈을 피해 법원을 빠져나갔다.남씨는 범죄단체 가입, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작·배포 등) 등의 혐의를 받았다. 이번 영장실질심사는 원정숙 영장전담 부장판사가 담당했다.앞서 남씨의 구속영장이 기각됨에 따라 지난 2일 경찰은 증거를 보강해 같은 혐의로 영장을 재신청했다.경찰에 따르면 남씨는 유료회원으로 활동하던 중 스스로 피해자를 유인해 조주빈의 성착취물 제작에 가담한 것으로 파악됐다. 또 조주빈의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 있다.박사방 유료회원 이씨와 김씨의 심리는 최창훈 서울중앙지법 영장전담 부장판사가 맡았다. 이씨에게는 남씨와 동일한 범죄단체 가입, 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법위반(카메라 등 이용촬영) 등의 혐의가 적용됐다. 김씨는 범죄단체 가입, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률위반(음란물 제작·배포 등) 등의 혐의를 받는다.경찰에 따르면 이씨와 김씨는 성착취물 제작을 요구하거나 유포하며 조주빈의 범행에 적극 가담하고 다수의 아동 성착취물을 소지한 것으로 알려졌다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
