박원순 시장 찾기 총력전…경찰, 드론 띄우고 경찰견 투입
(서울=뉴스1) 이상학 기자,정혜민 기자 = 박원순 서울시장 실종과 관련해 경찰이 서울 성북구 인근에 있는 기동대 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 동원해 수색에 나섰다. 서울지방경찰청은 9일 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸 박모씨로부터 "아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다"는 112신고를 받고 박 시장의 소재 파악에 나섰다. 박 시장의 휴대전화가 꺼진 최종 위치가 서울 성북구 성북동 부근이라는 점에서 종로경찰서와 성북경찰서는 합동으로 수색을 벌이고 있다. 여기에 서울시119 특수구조단 소속 구조대원 11명과 성북소방서 인원 25명, 지휘차 1대, 펌프차 2대, 구급차 2대도 동원됐다. 서울시119 특수구조단 소속 구조대원들은 소방서 구조대원들과 비슷하지만 특수한 상황들에 대한 장비를 운용하는 구조단이다. 한편 박 시장의 '시신이 발견됐다'는 소문이 나온 것에 대해 서울지방경찰청은 "현재 박 시장의 소재를 수색 중이고, 시신 발견설은 사실이 아니다"라고 일축했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
