박원순 서울시장 실종신고…딸 "이상한 말 하고 나갔는데"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,박정양 기자 = 박원순 서울시장이 실종 됐다는 신고가 접수돼 경찰이 박 시장의 소재를 찾고 있다.9일 서울지방경찰청은 이날 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸 박모씨로부터 "아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다"는 신고를 받고 박 시장의 소재를 확인 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 휴대폰이 꺼진 최종 위치는 서울 종로구 가회동 공관 인근이었다. 경찰은 기동 2개 중대와 형사 기능 등을 동원해 박 시장의 소재를 찾고 있다.서울시에 따르면 박 시장은 이날 출근하지 않고 일정을 취소한 것으로 확인됐다. 서울시는 이날 오전 10시40분쯤 박 시장의 오후 공개 일정을 취소한다고 공지하기도 했다.박 시장은 오후 4시40분쯤 예정된 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과의 면담도 취소했다. 박 시장의 휴대전화는 꺼져있는 상태다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
