박원순 서울시장 실종…서울시 "컨디션 안좋다고 출근안해"(종합)
(서울=뉴스1) 박정양 기자,장지훈 기자 = 전날(8일)까지 직접 기자회견까지 했던 박원순 서울특별시장이 9일 실종됐다.서울시와 경찰에 따르면, 박 시장 딸은 9일 오후 5시17분쯤 '아버지가 유언같은 말을 남기고 집을 나섰는데 전화기가 꺼져 있다'며 112에 신고한 것으로 전해졌다.현재 성북구 성북동 인근에서 박 시장의 휴대전화 최종 기록이 남아 경찰이 수색중이다. 박 시장의 휴대전화는 꺼진 상태다.시에 따르면 박 시장은 이날 출근하지 않았다. 서울시는 "(박 시장이) 몸 컨디션이 좋지 않아 출근하지 않았다"고 보고받았다고 밝혔다.황인식 서울시 대변인은 "직원한테 보고받기로는 아침에 시장님이 몸 컨디션이 안 좋아서 (오늘) 안나온다고, 일정을 취소한다고 들었다"며 "(박 시장이 강난희) 사모님과 둘이 사는 것으로 알고 딸과는 떨어져 사는 걸로 안다"고 말했다.시는 이날 오전 10시40분 박 시장의 오후 공개일정과 관련돼 "부득이한 사정으로 일정이 취소됐다"고 출입기자들에게 공지했다. 박 시장은 당초 이날 오후 오후 4시40분 시장실에서 예정된 대통령직속 국가균형발전위원회 면담 일정을 소화할 예정이었다. 시는 오전 서울시청 펜싱팀 선수단의 합숙소를 현장 점검하는 일정도 취소한 것으로 확인됐다.이후 박 시장은 10시44분쯤 성북동 소재 공관에서 나간 것으로 확인됐다. 당시 박 시장은 검은 배낭을 매고 있었던 것으로 알려졌다. 박 시장은 전날 오전에는 서울시청에서 기자회견을 갖고 "서울시가 과감하게 첫 발을 내딛어 그린뉴딜의 표준모델을 제시하겠다"며 서울판 그린 뉴딜에 대해 설명했다. 이어 오후 2시에는 이해찬 더불어민주당 대표와 회동을 갖고 부동산 대책을 논의했다. 서울시는 박 시장 실종설에 대해 "확인중"이라는 입장만 밝히고 있다. 대부분의 서울시 간부들은 현재 사무실에서 대기중이다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
