장어 사체 15톤 무단 투기범 어떻게 잡았나 봤더니
(임실=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 임실군의 한 야산에 장어 사체 15톤 상당을 몰래 버린 40대 남성이 검거된 배경에는 관할 행정기관인 임실군과 수사기관의 공조가 빛을 발했다는 평가다. 9일 임실군에 따르면 지난달 16일 덕치면 한 야산의 인근 주민으로부터 “지독한 악취가 난다”며 “누군가 폐기물을 몰래 버린 것 같다”는 민원이 제기됐다. 군 청소위생과 관계자들이 현장을 확인한 결과 폐기물은 다름 아닌 장어 사체였다. 버려진 양만 15톤에 육박했다. 사체가 부패해 현장은 악취가 진동했다.군은 무단 투기를 의심하고 현장 보존을 위해 주변 훼손을 최소화했다. 또 폐기물 침출수 등으로 인한 환경오염에 대비, 비닐을 이용해 방수 작업을 벌였다.이어 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인 후 폐기물 투기 의심차량을 발견하고 이튿날 임실경찰서에 정식 수사를 의뢰했다.경찰은 군이 제출한 증거 등을 토대로 현장 감식과 보강 수사를 벌여 유력 용의자로 A씨(48)를 검거하는 데 성공했다.조사결과 A씨는 “장어 사체를 처리해주겠다”고 양식장 업주를 속여 처리비용을 받은 뒤 지난달 10일 야산에 무단투기한 것으로 드러났다.군은 A씨가 검거된 만큼 10일까지 폐기물을 모두 반출해 처리할 방침이다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
