코로나 영향 보이스 피싱↓ 비대면 메신저 피싱↑…올 지능범죄 31만여건
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행은 내년도 경찰 치안에 큰 영향을 미칠 것으로 전망된다. 절도와 폭력 등 접촉형 범죄는 줄어드는 반면 메신저 피싱 같은 비접촉 지능범죄는 증가할 것으로 관측된다.경찰대 치안정책연구소는 27일 발간한 '치안전망 2021' 보고서에서 "내년 범죄 발생 수준은 코로나19와 불경기에 따라 늘어나는 지능범죄를 어떻게 통제하는지가 중요한 관건이 될 것"이라고 예측했다.이 보고서에 따르면 올해 9월 기준, 지능범죄 전체 발생 건수는 31만 5206건으로, 전년 같은 기간보다 13.8%가 증가한 것으로 나타났다.이중 배임죄와 부정수표단속법위반 사건은 각각 14.0%, 46.2% 감소했으나 사기죄는 15.6 % 늘어났다.코로나19로 조직원들의 활동이 제한되면서 보이스피싱 범죄 건은 16.7% 줄어들었다. 반면 메신저피싱 범죄 발생 건수는 14.6% 늘었다. 메신저 피싱이란 아이디를 도용해 카카오톡·페이스북에 접속한 뒤 지인·가족이라고 속여 돈을 요구해 챙기는 범죄를 말한다.피해자를 직접 만나 돈을 받는 '대면 접촉 과정'이 있는 보이스 피싱과 달리 메신저 피싱은 가해자가 피해자에게 돈을 입금받는 '비대면 범죄'다.접촉형 범죄인 절도와 폭력은 0.8%, 6% 각각 감소했다.교통범죄는 코로나19 영향으로 올해 감소했으며 내년에도 이 같은 추세를 보일 것으로 전망됐다.전통적 성범죄는 감소하고 있으나 디지털 성범죄를 포함해 통신매체를 이용하는 음란행위는 늘어나고 있다. 경찰은 채팅앱 등을 이용한 청소년의 성매매 유인에 적극적으로 대응해야 한다고 당부했다. 112신고 건수는 완만하게 증가하고 있어 내년에는 112신고 건이 전년보다 늘어난 1880만건 정도를 기록할 것으로 예상했다.코로나19 방역과 국민보건을 위한 집회 제한, 헌법상 집회시위의 자유라는 기본권이 충돌하고 집시법 관련 논란이 내년에도 지속할 것으로 내다봤다.한편, 경찰은 '2020년 10대 치안 이슈'로 Δ코로나19 관련 불법행위 Δ디지털 성착취, n번방 사건 Δ지방자치단체장 강제추행 논란 및 사퇴 Δ경주 어린이보호구역 자전거 고의 추돌 Δ천안 9세 의붓아들 가방 감금 살해 Δ웰컴투비디오 손정우 인도 불허 Δ인천 을왕리 음주운전 사망사고 Δ인천 라면 형제 사건 Δ디지털 교도소 운영자 수사 Δ아동 성폭행범 조두순 출소 사건을 선정했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
