박원순 시장, 집 나선지 10시간째…등산복 입고 어디로 갔나
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 딸에게 유언으로 들릴 수 있는 말을 하고 집을 나선 뒤 실종 신고된 박원순 서울시장이 10시간째 소재가 파악되지 않고 있다. 박 시장은 9일 오전 10시44분쯤 서울 종로구 가회동 공관에서 나온 것으로 확인됐으며 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸이 112에 실종신고를 했다. 서울시는 박 시장이 집을 나서기 직전인 이날 오전 10시40분 박 시장의 오후 공개일정과 관련돼 "부득이한 사정으로 일정이 취소됐다"고 출입기자들에게 공지했다. 박 시장은 당초 이날 오후 오후 4시40분 시장실에서 예정된 대통령직속 국가균형발전위원회 면담 일정을 소화할 예정이었다. 시는 오전 서울시청 펜싱팀 선수단의 합숙소를 현장 점검하는 일정도 취소한 것으로 확인됐다.이후 박 시장은 성북동 공관 근처에 있던 폐쇄회로(CC)TV에 따르면 오전 10시44분쯤 성북동 소재 공관에서 나간 것으로 확인됐다. 당시 박 시장은 모자를 쓰고 등산 배낭을 맨 채 검은색 상하의 차림으로 길을 나섰던 것으로 알려졌다. 박 시장은 관사 인근 와룡공원 방향으로 걸어가는 모습이 포착다고 전해진다. 이후 경찰은 이날 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸 박모씨로부터 "아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다"는 112신고를 받고 박 시장의 소재를 찾기 시작했다.경찰에 따르면 휴대전화가 꺼진 최종 위치는 서울 성북동 소재 공관 인근이었다. 종로경찰서와 성북경찰서는 합동으로 박 시장의 소재 파악에 힘쓰고 있다.경찰은 현재 인근 지역 기동대 2개 중대와 드론, 경찰견 등을 투입해 박 시장의 소재를 수색 중에 있다.여기에 서울시119 특수구조단 소속 구조대원 11명과 성북소방서 인원 25명, 지휘차 1대, 펌프차 2대, 구급차 2대도 동원된 상황이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
