[인터뷰] 이재명 “불법, 부당한 사례 줄어든 것이 공정함”
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = “(취임 이후)불법, 부당한 사례들이 줄어든 건 사실이다. 그게 공정함이다. 다방면에서 공정의 성과가 나타나고 있다.”이재명 경기도지사는 뉴스1과의 신년인터뷰를 통해 자신의 도정운영 방침인 ‘공정’에 대한 성과를 이같이 밝혔다.(이 지사와의 인터뷰는 철저한 방역수칙 준수 속에 지난 21일 경기도청에서 진행됐음을 알려드립니다-편집자 주)이 지사는 “경기도는 도민들의 추가 예산 부담이나 추가 제재 등이 없이 기존에 있는 시스템 속에서 삶이 조금이나마 개선되고 있다”며 “특별사법경찰단을 통해 불법대부업체를 철저히 단속하면 금융 질서가 정상화되고, 불법 대부업 피해가 줄어드는 것도 공정사회 실현일 수 있다”고 전했다.이어 “어떤 점이 구체적으로 공정해졌느냐 하냐면 (취임 이후)불법, 부당한 사례들이 줄어든 건 사실이다. 그게 공정함이다. 다방면에서 공정의 성과가 나타나고 있다”고 확신했다.이 지사는 도지사 취임 이전부터 줄곧 ‘공정’을 강조해왔고, 이는 취임 이후 도정 슬로건인 ‘새로운 경기 공정한 세상’에까지 반영되는 등 모든 경기도정의 핵심철학으로 자리 잡았다.일명 ‘건설적폐’ 척결을 위한 ‘100억원 미만 공공건설공사에 표준시장단가 적용’ ‘공공건설공사비용 10억원 이상 시 공사원가 공개’ 방침을 밝힌데 이어 ‘수술실 CCTV 설치’ ‘학교급식 불법 납품업체 엄단’ ‘계곡 내 음식점 등 불법시설 강제철거’ ‘불법어업 단속’ 등 공정을 목표로 모든 도정정책을 수립했다.이 지사는 지난 7월16일 대법원의 무죄취지 파기환송 판결이 내려진 직후 자신의 페이스북을 통해서도 “공정하고 올바른 판단을 내려주신 대법원에 감사드린다”며 공정을 강조하기도 했다.여권의 유력한 차기 대선주자로서 출마 여부에 대한 질문에는 여전히 신중한 입장을 보였다.이 지사는 2022년 대선에 도전할 것인지에 대한 질문에 “국민이 정해줄 것”이라고 답했다.이 지사는 “제가 저번 (19대) 대선 경선에 참여했던 경험이 정말 크게 도움이 된다. 거기서 배운 건 연연하거나 노력한다고 해서 흐름이나 결론이 바뀌지 않는다”며 “결국 국민이 정해 줄 것이다. 저의 진로나 쓰임에 대해 순리에 맞게 맞추는 게 옳다고 생각한다”고 말했다.코로나19 이후 정부의 경제정책에 대해서는 기획재정부를 겨냥해 날선 비판을 하기도 했다.이 지사는 “전 세계에서 재정 확장정책을 하면서 각 나라 부채가 평균적으로 GDP 10%가량을 코로나19에 대응하기 위해서 재정을 추가 지출했다”며 “그런데 우리나라는 절반도 안 되게 지출했고, 과거에도 거의 지출하지 않아서 국가부채비율이 가장 낮다. 가계이전 소득도 가장 낮고, 그러니까 가계부채 비율도 가장 높다”고 지적했다.이어 “이런 상황을 계속 방치하고, 위기상황에서도 돈 아깝다며 재정균형을 이뤄야 한다는 고정관념에 얽매여서 안 늘리다 보니까 훨씬 경제상황 개선할 수 있음에도 이 정도 밖에 못하는 것”이라고 질책했다.이 지사는 “(홍남기 경제부총리를 비롯한)기재부 간부들은 고시에 합격한 지 오래된 사람들인데 그 사람들이 배운 재정이론은 고성장 시대의 교과서 이야기”라며 “그래서 제가 기재부에 자꾸 현재 경제 상황을 이해해야 한다는 차원에서 ‘공부하라’고 하는 것”이라고 강조했다.이밖에 3차 재난지원금에 대해서는 “도의 재정이 어렵지만 전 도민에게 보편지급하는 것을 심각하게 고민하고 있다”, 정부의 부동산 정책에는 “핀셋이 너무 많고, 정책의 완결성이 조금씩 떨어진다” 등의 견해를 밝히기도 했다.다음은 이 지사와의 일문일답.-취임한 지 2년6개월이 됐다. 가장 기억나는 것이 ‘공정’이라는 단어이다. 취임 이후 얼마나 공정해졌다고 생각하나.▶사회 공동체의 가장 기본적인 운영원리는 공동생활이다. 구성원 차별이 발생하거나 아니면 경쟁이나 이런 것들이 불공정하게 이뤄지면 사회 구성원 갈등도 심화되고, 또 힘센 사람이 유리하고 힘없는 다수가 불리한 그런 상황, 궁극적으로 사회공동체를 유지할 수 없게 된다. 경기도는 도민들의 추가 예산 부담이나 추가 제재 등이 없이 기존에 있는 시스템 속에서 삶이 조금이나마 개선되고 있다. 특별사법경찰단을 통해 불법대부업체를 철저히 단속하면 금융 질서가 정상화되고, 불법 대부업 피해가 줄어드는 것도 공정사회 실현일 수 있다. 어떤 점이 구체적으로 공정해졌느냐 하냐면 (취임 이후)불법, 부당한 사례들이 줄어든 건 사실이다. 그게 공정함이다. 다방면에서 공정의 성과가 나타나고 있다.-코로나19로 인해 어려움에 빠진 국민들을 위한 재난지원금을 선별로 하냐, 보편으로 가냐를 두고 여전히 논란이 많다. ▶재정적으로 어렵긴 한데 우리가 (정부 1차 재난지원금, 경기도 재난기본소득 보편지급)해 보니 효과가 있다는 게 증명됐다. 정부의 3차 재난지원금은 선별 지원할 수밖에 없다. 본예산을 바꾸기 쉽지 않다. 그러나 결국 지역화폐로 전 국민대상 보편지원을 위한 추경이 불가피할 것이라 본다. 어쩔 수 없다. 그리고 그렇게 해야 한다. 예측하지 못한 더 심각한 상황을 맞이했다. 현장 경제가 1·2차 때보다 비교할 수 없게 피해가 커졌고, 피해가 누적돼 있기 때문에 구조적인 대규모의 지원정책이 없으면 견디기 어려울 것이다. 대신 정치적 논쟁이 될 가능성이 높고, 지연될 수도 있고, 공론분열에 국력낭비 상황이 올 수도 있기 때문에 미리 자꾸 말씀드리는 것이다. 우리 경기도도 그에 준하는 대책을 어쨌든 심각하게 고민하고 있다. 자영업자들이 “우리한테 주지마라” 주장한다. “일반 국민들한테 지역화폐 줘서 매출을 늘려 달라”고 공식 요구하고 있다.-이 지사는 현 정부의 경제정책에 대한 불만이 있는 것 같다. 기획재정부 공무원들은 머리가 좋은데 뭐가 문제인가.▶전 세계에서 재정 확장정책을 하면서 각 나라가 평균적으로 GDP의 10%가량을 코로나19에 대응하기 위해서 재정을 추가 지출했다. 그런데 우리나라는 절반도 안 되게 지출했고, 과거에도 거의 지출하지 않아서 국가부채비율이 가장 낮다. 가계이전 소득도 가장 낮고, 그러니까 가계부채 비율도 가장 높다. 이런 상황을 계속 방치하고, 위기상황에서도 돈 아깝다며 재정균형을 이뤄야 한다는 고정관념에 얽매여서 안 늘리다 보니까 훨씬 경제상황을 개선할 수 있음에도 이 정도 밖에 못하는 것이다. 경제협력개발기구(OECD)는 최근 경제전망보고서를 통해 한국의 일반재정수지 적자는 국내총생산(GDP)의 4.2% 수준으로 42개 주요국가 중 4번째로 작다고 밝혔다. 아낀 것을 자랑스럽게 생각하고, 재정지출을 늘리지 않는 법을 만들라고 하고, 비율을 자꾸 통제하려고 한다. 우리나라가 다른 나라보다 재정적자가 크다면 모르겠는데 안 그래도 너무 작아서 문제인데 자꾸 줄이려고 한다. 시대에 뒤떨어지는 생각을 하고 있다. 기재부 간부들은 고시에 합격한 지 오래된 사람들인데 그 사람들이 배운 재정이론은 고성장 시대의 교과서 이야기이다. 그래서 제가 기재부에 자꾸 현재 경제 상황을 이해해야 한다는 차원에서 ‘공부하라’고 하는 것이다.-지방자치법 전부개정안이 최근 국회를 통과했다. 이 중에 담긴 ‘특례시’에 대해 부정적인 견해를 밝혔는데.▶이게 약간 오해가 있다. 저는 대규모 시의 특례를 인정하는 건 옳다고 주장해왔다. 특례를 인정해라. 규모가 크면 독립성과 자율성을 강화하고 그럴 필요성이 있다. 그건 제가 성남시장 할 때도 그랬고 지금 생각도 변함이 없다. 다만, 그게 재정특례까지 가게 되면 취약 시군들이 피해를 입지 않겠나. 재정이라고 하는 게 전체를 놓고 나누는 건데 도세를 줄여서 특례시세를 하면 도세가 도에서 다 쓰는 게 아니라 시군에서 쓰는 건데 영세 시군이 어려워지고 안 그래도 재정력이 나은 큰 도시들은 더 좋아지고 해서 ‘빈익빈 부익부’ 되는데 이것은 공정의 가치에 반한다. 특례시라는 계급장을 부여할건지는 또 다른 문제다. 우리나라는 ‘특례’ ‘특별’ ‘스페셜’이 너무 많다. 특례를 인정하면 되지 옆에 시군 주민들은 상대적 박탈감을 느낄 것이고 위화감이 조성될 것이기 때문에 바람직하지 않다. 안 그래도 서울특별시 경계를 넘어온 경기도민들은, 아니면 보통시민들은 소외감이라든지 차별의식 같은 것을 느끼는 건데 전국에 일정규모 ‘특별’ ‘특별’ ‘특별’ 붙여놓고 특별 아닌 곳은 ‘보통’이 돼 버리는데 보통이 보통으로 돼 버리는 게 아니라 열등으로 들리지 않겠나. 저는 국민통합 차원에서 ‘특례시’라는 계급장까지는 아닌 것 같다. -각종 여론조사에서 광역단체장 1위를 달리고 있는데 출발은 좋지 않았다.▶(초기에는)심하게 안 좋았다. 압도적 꼴등이었다. 양면이 동시에 있다. 안 좋은 측면으로 취임 당시에는 음해성 공격을 많이 당했기 때문에 과도하게 저평가 된 측면이 있는 것 같다. 지금은 초기화 된 상태이다. 좋은 측면으로는 2년간 이렇게 도정을 펼치면서 도민들이 체감하는 성과들을 꽤 많이 낸 것이 좋은 평가를 받게 된 이유이다. 이 두 가지가 합쳐지다 보니까 꼴등에서 1등으로 극적전환이 된 것으로 본다. 개인적으로 보면 높은 상태에서 더 높아지는 것보다 아주 낮은 상태에서 높아진 게 지나고 나니까 그것도 괜찮다는 생각이 든다. 또 우리 경기도 공무원들이 잘해 줘서 2년 동안 많은 성과를 냈고, 그게 도민들한테 호평을 받는 이유가 됐다. 다행스럽게 생각한다. 그동안 정말 힘들었다. 진짜 지옥의 터널을 지난 것 같다. -여권의 유력한 차기 대선 후보 중 한 명으로서 당내 경선에 나서야 할 것이다. 친문재인 세력이나 지지층 확보 등 많은 과제가 있을 텐데.▶일단 대선에 도전 할지 여부와 관련해서 저는 선출직 공직자이다. 국민들이 저한테 현재 맡겨놓은 직무가 있다. 경기도정을 잘해야 한다. 또 다른 역할을 놓고 하는 경쟁에 참여할 것인가의 문제는 지금 상태로는 제가 결정하는 건 진짜 아닌 것 같다. 지난 대선 경선에 참여했던 경험이 정말 크게 도움이 된다. 거기서 배운 건 연연하거나 노력한다고 해서 흐름이나 결론이 바뀌지 않는다는 것이다. 국민은 ‘집단지성체’라고 믿는 사람이기 때문에 결국 국민이 정해 줄 것이다. 저의 진로나 쓰임에 대해서는 순리에 맞게 맞추는 게 옳다고 생각한다. 지금까지 저에 대한 평가도 제가 가지고 있는 드러난 지위나 경력이나 정치적 후광이나 세력이나 이런 것에 대한 평가가 아니라 오로지 이재명 개인이 살아온 인생이 살아온 인생 역정이나 시장과 도지사로서의 해온 역할과 성과를 평가해 주신 것이다. 그러니까 맡긴 역할에 최선을 다해서 더 -많은 성과를 만들어내는 게 굳이 얘기하자면 결국 (선거)운동의 전부가 아니겠나.-불편한 질문일 수 있는데 보수 측에서는 “이재명 지사가 대권을 잡으면 과거사 청산 등에 몰두하면서 편안한 날이 없을 것이다”라는 얘기를 하고 있는데.▶일부는 맞고 일부는 틀린 얘기다. 우리가 이사를 가면 집안 청소를 해야 된다. 청소를 안 하고 새로운 삶을 산다는 것은 쉽지 않다. 할 수 있으면 청소하고 살아야지. 과거 청산이라고 하는 게 과거지향적이면 안 된다. 미래지향적이어야지. 더 나은 삶을 위한 방편으로 청산하고 새로운 질서를 만들어야지 보복으로 가면 안 된다. 저는 매우 미래지향적인 사고를 하고 실제 행동도 그렇게 한다. 보복하는 게 목표가 아니라 더 잘하는 것이 목표이니 청산은 하되 책임은 최소화하겠다. '너 옛날에 잘못했으니까 한 만큼 벌을 받으라'고 하면 안 된다. 과거의 책임을 묻는다고 아무 것도 못하면 성과도 못 내고 정치적으로도 성공이 아닐 것이다. 국민들도 피해만 입는 것이다. 그런 부분은 우려하지 않아도 되는데 우려하는 분들이 있다고 하더라.-경기도의 경우 ‘기본주택’ 등 좋은 정책이 많다. 정부가 부동산 정책을 다수 내놓고 있음에도 집값이 잡히지 않고 있는데 부동산 문제와 관련한 견해를 밝혀 달라. ▶핀셋이 너무 많고, 핀셋도 한계가 있어서 그런 것 같다. 부동산 문제뿐만 아니라 경제는 심리라고 한다. 그런데 만약 정부가 억제 정책을 펴는데 국민들 마음속에 ‘저건 본심이 아니다. 저건 오르니까 그러는구나. 오르니까 규제를 시작하는구나. 오르겠네. 정부는 진짜 막을 생각이 있는지 잘 모르겠다’고 하면 규제는 소용이 없다. 부동산 투기 수요, 공포수요로 인해 가격이 계속 올라 버블이 생긴다. 댐으로 생각하면 댐을 막을 때 3m 정도인데 5m 버블이 올라 올 것 같으면 10m로 완전히 막으면 버블이 그때부터 꺼진다. 시장을 이기는 정부도 없지만 정부에 반하는 시장도 존재할 수 없다. 정부가 강력한 의지를 갖고 있고 ‘저건 못 넘겠구나’ 하면 심리적으로 다운된다. (부동산 해결의)구체적 방법이 뭐냐. 일단은 공급을 늘리는 데 지금처럼 분양가격이 5억원인데 시중가격이 10억원인 이런 분양제도를 유지하는 한 분양을 아무리해도 분양시장 과열에다 투기장화 되고 부동산 가격 올리는 요인이 된다. (그러나) 우리(경기도)가 말하는 중산층용 장기공공임대로 공급하면 공포 수요가 사라진다.-경기남부에 위치한 도 산하 공공기관 일부의 북부 이전이 진행 중이다. 추가 이전은 어느 정도가 되나.▶현재 남아 있는 공공기관이나 추가 설립된 공공기관들이 있으면 계속 북부지역으로 이전을 시키려고 검토하고 추진 중이다. 그 다음에 구체적으로 어떤 기관을 언제 어디로 갈지는 제가 내부 검토 중이다. 어쨌든 지금까지 1차, 2차 했는데 3차로 좀 더 큰 규모의 공기업들을 북부로 이전하게 될 것이다. 어느 정도 규모가 될지는 아직 정해지지 않았다. 경기북부의 ‘분도’ 얘기도 많은 관심이다. 군사보호구역의 제한을 받는 북부지역은 대한민국 안보라는 국민 전체를 위해 희생하는 것인데 여기에 대해 보상이 없었다. 공공기관 북부 이전도 그런 차원에서 하는 것이다. 분도의 경우 지금은 정보통신이 워낙 발달하고 물리적 거리도 교통수단 혁신 때문에 짧아졌기 때문에 분도 하는 것이 북부 주민들에게 유리한지, 산업경제 측면에서 재정측면에서도 주민들의 편익문제에 대해서도 지금은 명백히 손해라는 생각이 든다.◇대담허남영 전국취재본부 본부장syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
