민주, 당정협의도 취소…박원순 실종에 촉각 "큰 문제 아니길"(종합)
(서울=뉴스1) 김달중 기자,이준성 기자,김정률 기자 = 더불어민주당은 박원순 서울시장 실종 소식에 촉각을 세우며 사태가 미칠 후폭풍에 예의주시하고 있다. 민주당은 10일로 예정됐던 부동산시장 종합대책 마련을 위한 당정협의를 전격 취소했다.박 시장 실종 사건이 부동산대책 등 모든 이슈를 단숨에 덮을 정도로 파괴력이 커지면서다. 특히 박 시장에 대한 미투 의혹이 추가로 보도되면서 이후 여권에 불어닥칠 후폭풍이 거셀 것이라는 우려도 나온다.실종과 관련된 보도가 전해진 직후 일부 의원들은 사태 파악을 위해 전화를 돌리는 등 어수선한 분위기를 보였다. 무엇보다 이번 사태가 미칠 파장에 우려하는 목소리도 나오고 있다.민주당 한 관계자는 9일 뉴스1과의 통화에서 "박 시장이 실종됐다는 소식은 우리도 언론 보도를 통해 처음 들었다"며 "현재 어떤 내용도 추가로 인지하지 않고 있다"고 말했다.민주당은 박 시장을 둘러싼 여러 의혹에 대해선 침묵을 지켰다. 이 관계자는 "현재 거론되고 있는 것들은 우리도 확인이 안 된 것에 불과하다"고 선을 그었다.이른바 박원순계로 불리는 박 시장과 가까운 의원들도 사태 파악에 분주한 모습이다. 허영 의원은 "어제 (박 시장이) 몸이 좀 아프시다고 그래서 큰 문제가 아니라 코로나 관련 문제 아닐까 했다"며 "오늘 미팅이 있었는데 몸이 안 좋다고 취소했다"고 걱정했다.박 시장과 가까운 또다른 의원은 "아무런 일이 없기를 지금 기도하고 있다"고 말을 아꼈다. 당 관계자는 "우리도 지금 기도하는 마음 이외엔 뭐라 할 말이 없다"고 했다.일부 언론에서 제기한 미투 의혹에 대해서는 "오늘 처음 들었다"는 반응이다. 당 관계자는 "그 문제에 대해선 우리는 들은 적이 없다"며 "자세한 것은 다음에 밝혀지지 않겠냐"고 답했다.미래통합당은 박 시장 실종에 대해 극도로 말을 아꼈다. 주호영 통합당 원내대표는 이날 소속 의원들에게 보낸 문자에서 "여러모로 엄중한 시국"이라며 "모쪼록 우리 의원님들께서는 언행에 유념해 주시기를 각별히 부탁드린다"고 밝혔다.앞서 박 시장은 이날 오전 10시44분쯤 종로구 가회동 소재 공관에서 나온 것으로 확인됐으며 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸이 112에 실종신고를 했다.성북동 공관 근처에 있던 폐쇄회로(CC)TV에 따르면 박 시장은 오전 10시44분쯤 모자를 쓰고 등산 배낭과 검은색 상·하의 차림으로 공관을 나섰으며 인근 와룡공원 방향으로 걸어가는 모습이 포착됐다.이후 경찰은 이날 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸로부터 "아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져 있다"는 신고를 받고 박 시장의 소재를 찾기 시작했으나 이날 오후 9시 현재까지 소재를 확인하지 못하고 있다.dal@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
