문체위 "최숙현 폭행한 팀닥터 누구냐"…문체부 "정보가 없다"(종합2보)
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 국회 문화체육관광위원회 소속 의원들은 6일 문체부와 대한체육회 등 관련 기관에 고(故) 최숙현 선수 사건 가해자로 알려진 팀닥터와 관련한 사항 등에 대한 추궁에 나섰다. 이에 문체부와 대한체육회는 최 선수 죽음에 대한 사과의 뜻을 밝히고, 재발 방지를 위한 제도 개선에 나서겠다고 했다.문체위는 이날 국회에서 최 선수 사건과 관련한 긴급 현안질의를 위해 전체회의를 열었다. 이 자리에는 민주당 의원들과 윤상현 무소속 의원이 참석했다. 상임위원 배정을 완료하지 못한 통합당은 회의 중반 보임이 확정된 이용 의원만이 참석했다.박양우 문체부 장관은 최 선수 사건에 대해 "주무장관으로서 무거운 책임감을 느끼고 마땅히 사과의 말씀을 드린다"며 "책임져야 할 것에 대해서는 책임을 물을 것이고, 기존 시스템은 새로 보강될 여러 시스템과 잘 작동되도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.이기흥 대한체육협회장도 "최 선수 부모님과 가족, 그리고 국민 여러분께 진심으로 체육계 대표로서 사과의 말씀, 위로의 말씀을 드린다"며 "앞으로 이런 일이 다시는 발생되지 않도록 철저히 조사하고 규명하겠다"고 말했다.윤상현 무소속 의원은 "지금은 조사할 때가 아니라 수사를 해야 할 때다. 누가 은폐했는지 책임자를 수사해야 할 상황"이라며 "조사단만으로 될 일이 아니다"고 강조했다.윤 의원은 "면허증도 없는 사람이 어떻게 팀닥터가 되느냐. 이런 일이 가능하냐. 정보가 없는데 어떻게 여기에 와서 보고하느냐. 이게 바로 은폐"라며 "6월26일 0시27분 최 선수의 마지막 메시지, 이것은 우리 모두의 숙제다. 고인이 던진 숙제를 못 풀면 한 발짝도 나아갈 수 없다"고 강조했다.도종환 위원장은 "어떻게 주요 정보가 하나도 없느냐. 주요 폭력 가해자에 대한 정보가 하나도 없다고 말하느냐"라며 "지금 다른 선수들은 폭력 외에도 성적수치심을 느끼는 행동을 했다고 하는데 주요 정보가 없으면 어떻게 회의를 진행하나. 앞으로 무슨 조사를 하겠다는 것이냐"라고 언성을 높였다.이상헌 민주당 의원은 "선수들의 건강을 관리해야 할 사람이 반대로 선수를 구타했다. 비 오는 날 먼지 나도록 맞았다는 내용도 있다. 어떤 방법으로 성인여성이 갈비뼈에 금이 가도록 구타당한 것이냐"라며 "고문기술자, 구타기술자라고 뉴스에 나오는데 왜 없다고 하나"라고 비판했다.같은 당 임오경 의원은 "트레이너를 요청하지 않고, 선수들의 돈을 차출했나"라며 "선수를 보호해야 할 의무는 감독에게 있다. 예산 부족이라고 선수 월급을 차출하면서까지 해야 했느냐"라고 비판했다.임 의원은 부적절한 통화 논란에 대해서는 "많은 이야기를 들었는데 전 짜깁기를 한 적 없다. 자식 잃은 부모의 심정으로 어떤 것이 진실인지 하나하나 알고 싶었다"며 "짜깁기식 보도에 대한 사과를 요청한다. 진상규명이 두려워 물타기 하려는 체육계 세력과 보수언론이 결탁했다고 본다. 무엇이 두렵나"라고 반발했다.박양우 문체부 장관은 팀탁터 문제에 대해 "개인적 신상은 파악하지 못한다. 치료사 자격증도 없다는 보고는 받았다"고 답했다. 이기흥 대한체육회장도 "물리치료사나 트레이너는 있지만 팀닥터는 없다. 그런 사람은 다 등록돼 있다"며 "이 분에 대한 정보가 전혀 없다"고 말했다.또 한 대한체육회 관계자는 "제가 아는 팀닥터는 감독과 선·후배 사이다. 실제로 닥터는 아니고 자격증이 없다. 일반 개인병원에서 운동 처방을 하고 잡일하는 사람"이라며 "언론에서 정보를 얻었다. 구체적으로 팀닥터에 대해 조사해서 안 것은 아니다. 감독 친분으로 고용해 월급은 선수들이 모아서 준 것으로 안다"고 설명했다.경주시체육회 관계자는 "그런 사실 없다. 호칭을 닥터라고 선수들이 부른 것이지 팀닥터가 아니다"라며 "전혀 저희와 관계 없다. (급여는) 선수 부모님, 각자 선수들 면담 후에 개인적으로 받아낸 것으로 안다. 조사 과정에서 자격증이 없다는 사실을 알게 됐다"고 말했다.전체회의 도중에 참석한 이용 통합당 의원은 감독과 동료 선수들에게 "혹시 피해자들과 또는 최 선수에게 사죄할 생각이 있느냐"라고 물었다.이에 감독은 "어릴 때부터 알고 지내고 지도했던 애제자다. 이런 사안이 발생한 데에 대해 부모 입장까지는 제가 말씀을 못드리지만 너무 충격적이다. 가슴 아픈 일이라고 생각한다"며 "경찰 조사를 받고 있고 그 부분에 대해 성실히 임했다"고 말했다. 이어 "감독으로서 관리 감독, 선수 폭행에 무지했던 부분들에 대해 제 잘못을 인정하고 사죄하겠다"고 했다.또 이 의원이 "관리, 감독에 대해서만 사과한다는 뜻인가. 폭행과 폭언을 전혀 무관하다는 것인가"라고 재차 묻자 "그렇다"라고 답했다.한 동료 선수는 "(최 선수를) 폭행한 적 없다. 일단 조사에 성실히 임했다"고 말했다.또 다른 동료선수도 "(폭행이나 폭언을 한 적이) 없다. 죽은 것은 안타까운데 사죄할 것은 없다"며 "(사죄할 필요가 없다는) 그런 것이 아니라 폭행한 사실이 없으니 미안하고 안타까운 마음일 뿐"이라고 했다.이 의원은 "동료, 친구가, 후배가, 제자가 사망했다. 무엇이 그렇게 당당하냐. 폭행, 폭언한 사실이 전혀 없고 사죄할 마음도 전혀 없다는 말이죠"라며 "국회의원 생명을 걸고 모든 것을 밝히겠다. 울분을 토할 일이다. 22살 어린친구가 자살했다. 다 눈물을 흘렸다. 원통한 눈물이다. 제가 이 사건에 대해서 낱낱이 밝힐 것"이라고 강조했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
