“김승환 전북교육감, 송경진 교사 억울한 죽음 외면”
(익산=뉴스1) 박슬용 기자 = “송경진 교사의 순직인정 판결, 반드시 지켜내겠습니다.”익산바른교육실천운동본부는 6일 익산시청 기자실에서 기자회견을 갖고 “고인의 억울한 죽음을 외면하고 법원의 순직인정 판결까지 부정한 김승환 교육감을 강력 규탄한다”고 밝혔다.이들은 “송 교사는 억울하게 성범죄자로 몰린 끝에 스스로 극단적인 선택을 했다. 한 여학생이 꾸지람을 피하기 위해 한 작은 거짓말이 눈덩이처럼 커져 모든 것을 잃고 말았다”고 설명했다.그러면서 “도교육청 학생인권센터는 성과를 내기 위해 무혐의가 나온 경찰 수사를 무시한 채 징계절차를 밟기 시작했다”면서 “진술을 번복하고 ‘선생님을 학교로 돌려보내 달라’는 여학생들의 탄원도 철저히 무시, 송 교사를 성범죄자라는 오명을 뒤집어쓰게 했다”고 주장했다.  단체는 “3년간 행정소송 끝에 ‘순직’을 인정받으면서 고인은 그나마 명예를 회복할 수 있었지만, 전북교육청은 이마저도 인정하지 않았다”고 비판했다.이들 단체는 “교육감은 고인의 명예와 유가족의 마음에 큰 상처를 줬다. 지금이라도 도의적 책임을 지고 진심어린 사과를 해야 한다”고 촉구했다. 한편, 서울행정법원 행정3부(유환우 부장판사)는 최근 유족들이 인사혁신처장을 상대로 제기한 ‘유족급여부지급처분취소소송’에서 송 교사의 공무상 사망(순직)을 인정했다.아울러 재판부는 “망인의 사망은 죄책감이나 징계의 두려움 등 비위행위에서 직접 유래했다기보다는 수업 지도를 위해 한 행동이 성희롱 등 인권침해 행위로 평가됨에 따라 30년간 쌓은 교육자로서 자긍심이 부정되고, 더는 소명 기회를 갖지 못할 것이라는 상실감과 좌절감으로 인한 것으로 보인다”고 판단했다.이에 대해 김승환 교육감은 지난 2일 가진 기자회견에서 “기존의 입장과 달라진 것이 없다. 인간적인 아픔과 법적인 책임은 구별돼야 한다”고 밝혔다. 또 “실체적인 진실이 밝혀져야 한다. 인사혁신처가 항소할 경우, 보조참가인으로 소송에 참여할 것”이라고 발언, 교육단체들의 반발을 불러왔다.한편, 부안 상서중 교사였던 송경진씨는 2017년 8월5일 오후 2시30분께 전북 김제시의 자택 주택창고에 숨진 채 발견됐다. 현장에서는 “가족과 모두에게 미안하다”는 유서가 발견됐다.사고 발생 당시 송씨는 학생들에 대한 체벌과 성희롱 의혹으로 학생인권센터의 조사를 받고 있던 중이었다.송씨는 앞선 4월 이 같은 의혹으로 경찰조사를 받았다. 경찰은 송씨가 학생들과 가벼운 신체접촉이 있었지만 성추행까지는 아닌 것으로 판단, 내사종결했다.유족들은 “학생인권센터의 강압적인 조사가 고인을 죽음으로 내몰았다”고 분노했다. 그리고 당시 전북교육청 부교육감과 학생인권센터 관계자 등 10명을 직권남용 등의 혐의로 전주지검에 고발까지 했다. 하지만 검찰이 “형사책임까지 묻기 힘들다”면서 무혐의 처분을 내렸다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
