"중대재해법 제정하라"…노동단체, 서울도심 차량행진(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 비정규직공동행동 등 노동단체들이 경찰의 집회 금지통고 조치에도 중대재해기업처벌법(중대재해법) 제정을 촉구하는 차량행진 시위를 벌였다.비정규직공동행동, 김진숙 희망버스기획단으로 구성된 '생명을 살리고 죽음을 멈추는 240 희망차량 준비위원회'는 26일 서울 여의도 전국경제인연합회(전경련) 앞에서 기자회견을 열고 "매해 2400여명이 일하다가 산업재해로 죽어간다. 산업재해로 숨진 노동자 중 다수는 비정규직"이라며 중대재해법의 조속한 통과를 촉구했다.이들은 "산재 피해 유가족이 단식에 들어가고 사회적 여론이 들끓자 지난 22일이 돼서야 (국회가) 겨우 법제사법위원회를 열었다. 연내 제정이 불투명한 상황"이라며 "기업주의 눈치를 보고 이마저 실효성이 없는 법안이 제정될 가능성이 높아지고 있다"고 비판했다.비정규직 노동자 해고금지와 한진중공업의 마지막 해고노동자로 남은 김진숙 민주노총 부산본부 지도위원(60) 복직도 요구했다.단체들은 "LG트윈타워 청소노동자 80여명이 집단해고 통보를 받았고 부당해고가 인정된 김진숙씨는 아직 일터로 돌아가지 못하고 있다"고 목소리를 높였다.주최측은 기자회견 직후 출발지를 서울 세 곳으로 분산해 차량행진을 시작했다고 밝혔다.당초 이들은 전경련 앞에서 출발해 서울고용노동청을 지나 청와대까지 이어지는 경로로 차량 240대 행진을 신고했다. 그러나 경찰이 차벽을 동원하고 차량을 통제하면서 전경련 앞 출발이 불가능해지자 출발지를 분산했다.주최측에 따르면 부산, 대구, 대전 등 각지에서 온 행진 참가자들은 서울 모처 세 곳에서 출발해 국회 앞을 지나 한진중공업 본사~서울고용노동청~청와대~광화문 광장까지 행진했다.국회 앞이나 한진중공업 본사 앞에선 중대재해법 제정, 김진숙 지도위원 복직을 요구하는 경적도 울렸다.주최 측은 선제적 방역 조치인 Δ3분 간격으로 한 대씩 출발해 100m 이상 거리 유지 Δ행진 도중 창문을 열거나 차량에서 내리지 않기 Δ서울시내 규정속도인 시속 50㎞ 운행 등을 준수했다고 강조했다.경찰은 도심으로 향하는 길목에 검문소를 설치하고 행진을 막았다. 이 과정에 행진 차량 1대가 견인됐고 경찰과 시위 참가 차량 간에 실랑이가 벌어지며 일시적인 교통 혼잡이 빚어졌다.차량행진 종료 후 준비위는 "100m 간격의 차량 행진마저 가로막는 것을 상식적으로 이해할 수 없다"고 비판했다. 경찰의 통제 조치에 대해선 "시민 목소리를 방역하려는데 급급한 정부가 민주정부인가"라고 반발했다.경찰은 채증 등을 통해 확보한 자료를 바탕으로 내사 착수 여부를 검토 중인 것으로 파악됐다.경찰은 집결 차단 과정에 경찰 폭행 등 공무집행방해 행위가 일어날 경우 엄정대응하겠다는 방침도 밝혔으나 이날 현행범 체포 사례는 없는 것으로 확인됐다.경찰에 따르면 이날 차량행진에 참여한 차량은 70여대로 추산된다. hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
