"환자이송 늦춘 택시기사 처벌" 청원…경찰 수사인력 증원(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 접촉 사고 후 구급차를 막아서 환자를 사망에 이르게 한 의혹을 받는 택시 운전기사 사건에 대해 경찰이 수사인력을 증원했다.환자의 가족은 이송이 늦어져 환자가 사망했다며 택시기사를 엄벌해달라는 청와대 국민청원을 제기했다. 청원은 올라온지 하루 만에 30만명 이상의 동의를 얻어 공식 답변을 받게 됐다.서울지방경찰청은 4일 서울 강동경찰서가 수사 중인 '구급차 후송환자 사망' 사건 관련해 기존 수사팀에 강력 1개팀을 더 지원했다고 밝혔다. 이 사건은 강동서 교통사고조사팀과 교통범죄수사팀에서 수사 중이었다. 경찰은 교통사고처리특례법 위반 외에 형사법 위반 여부도 살펴보기 위해 강력팀을 지원했다고 설명했다.앞서 전날(3일) 경찰은 구급차의 환자 이송을 지연시킨 혐의를 받는 택시기사 A씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔다.지난 3일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '응급환자가 있는 구급차를 막아세운 택시 기사를 처벌해 주세요'라는 청원은 이날 오후 1시30분 기준 약 34만명의 동의를 얻었다. 청와대 국민청원은 20만명 이상의 동의를 얻으면 청와대 또는 정부 관계자의 공식 답변을 받을 수 있다.청원인은 "지난 6월8일 오후 3시15분쯤 어머님의 호흡이 너무 옅고 통증이 심해 응급실로 가기 위해 사설 응급차를 불렀다"고 운을 뗐다.청원인에 따르면 어머니를 태운 응급차는 2차선에서 1차선으로 차선변경을 하다 영업용 택시와 가벼운 접촉사고를 냈다. 이에 응급차 기사가 '병원에 모셔다드리고 해결해드리겠다'고 하자 택시 기사는 '사고난 거 사건처리를 먼저 해야 한다'고 길을 막았다.청원인은 "택시 기사는 반말로 '사건처리가 해결되기 전엔 못 간다' '환자가 죽으면 내가 책임질테니 이거 처리하고 가라, 119 부를게'라고 말했다"고 전했다.말다툼은 10분 정도 이어졌고 다른 119구급차가 도착해 어머니를 모시고 갔지만 응급실에 도착한 지 5시간 만에 어머니는 세상을 떠났다.청원인은 "경찰 처벌을 기다리고 있지만 죄목은 업무방해죄밖에 없다고 한다"며 "가벼운 처벌만 받고 풀려날 것을 생각하니 정말 가슴이 무너질 것 같다"고 택시 기사를 엄벌해달라고 했다. 청원엔 사고 당시 상황이 담긴 응급차의 블랙박스 영상도 첨부됐다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
