흑인 목 눌러 죽인 뒤 활짝 웃고 있는 백인 경찰들
(서울=뉴스1) 박형기 기자 = 미국 경찰 당국이 흑인의 목을 눌러 숨지게 한 뒤 이를 흉내 내며 활짝 웃고 있는 백인 경찰 3명을 해고했다고 로이터 통신이 3일(현지시간) 보도했다.미국 콜로라도주 오로라시 경찰은 소속 경찰 3명이 흑인을 목 눌러 숨지게 한 뒤 활짝 웃고 있는 사진을 공개하며 3명 모두를 해고했다고 밝혔다.사건의 전말은 이렇다. 지난해 8월 흑인 엘리자 맥클레인(23)은 길거리 불심 검문에 걸렸다. 맥클레인이 저항하자 백인 경찰들은 맥클레인의 목을 눌러 제압했다. 맥클레인은 병원으로 옮겨졌으나 3일 후 사망했다.그런데 당시 맥클레인을 제압했던 경찰 3명이 지난해 10월 맥클레인의 추모시설을 방문한 뒤 당시 상황을 흉내 내며 웃고 있는 사진이 SNS에 나돌았다. 사진을 보면 한 경관이 다른 경관의 목을 조르며 활짝 웃고 있다. 당시 상황을 재연한 것으로 보인다.<위 사진 참조>오로라시 경찰 당국은 이같은 사진을 입수한 뒤 “비도덕적이고, 경찰의 직무를 희화한 것”이라며 3명 모두를 해고했다.이 사건이 수면위로 다시 부상한 것은 경찰에 목이 졸려 사망한 조지 플로이드 사건 이후 경찰의 목누르기 등 강경진압이 문제가 있다며 이의 개선을 요구하는 목소리가 높아지고 있기 때문이라고 로이터는 전했다.sinopark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
