이준섭 인천경찰청장, 여중생 성폭행 사건 부실수사 논란 사과
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 이준섭 인천지방경찰청장은 3일 "(여중생 집단 성폭행 사건 부실수사 의혹과 관련해)시민께 심려 끼쳐 드린 점 진심으로 송구스럽다"고 밝혔다.이 청장은 이날 코로나19 여파로 취소된 '기자간담회' 대신 서면으로 공식 입장을 내고 이같이 밝혔다. 그는 "인천청 감찰계에서는 담당수사관과 전현직 팀장을 대상으로 신변보호 및 불법촬영 수사 미조치 등 수사 과정상 과오에 대해 면밀히 조사 중"이라고 설명했다.이어 "향후 감찰 조사 결과에 따라 상응한 조치를 할 예정"이라고 강조했다.해당 사건은 지난해 12월23일 오전 3시께 인천시 연수구 송도의 한 아파트에서 여중생 A양(15)이 또래 학생들에게 성폭행 피해를 당했다고 주장하면서 불거졌다.인천 연수경찰서는 사건 접수 후 아동청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 B군(15)과 C군(15) 등 2명을 불구속 입건해 수사를 진행했다. 경찰은 신고접수 3개월여에 걸쳐 수사를 진행하고도 결론을 내지 못했고, 지난달인 3월29일 A양 측 가족이 청와대 국민청원 게시판에 피해를 호소하는 글을 올리자, 다음날인 3월30일부터 4월3일 사이 가해자들에 대한 2차 조사를 진행해 부실수사 논란이 불거지기도 했다.이후 경찰은 7일 B군 등에 대한 구속영장을 신청했으며, 법원은 9일 B군 등에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 벌여 "소년으로서 구속해야할 부득이한 사유가 있다"면서 구속영장을 발부했다. 사건 담당 연수서는 부실수사 의혹에 이어 일부 부실수사가 인정되면서 감찰 조사 결과 전에 담당 경찰관 중 1명인 D경위(47)에 대한 징계성 인사 조치를 단행했다.D경위를 포함해 사건 담당 경찰관인 3명에 대한 감찰 조사는 현재 진행 중이다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
