서울경찰청, 공무원직장협의회 출범…오늘 현판식
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 서울지방경찰청은 3일 오전 '공무원직장협의회' 설립식 및 현판식을 개최했다. 공무원직장협의회는 Δ공무원의 근무환경 개선 Δ업무능률 향상 Δ고충처리를 목적으로 활동하며, 가입대상은 경감 이하 경찰공무원 및 6급 이하 일반직 공무원이다. 다만 지휘·감독·비서·기밀·보안·경비·인사·예산·경리·물품출납 업무자는 가입이 제한된다. 앞서 지난해 12월 공무원직장협의회의 설립·운영에 관한 법률이 개정됐고, 올해 6월11일부터 시행됨에 따라 경찰도 공무원직장협의회에 가입할 수 있게 됐다. 서울청은 직장협의회 준비위원회와 사전 협의를 통해 구체적인 가입범위를 확정했고, 7월1일 설립 총회를 거쳐 회원을 모집하고 있다. 이날 현판식에는 이용표 서울청장과 여익환 직장협의회 대표 등이 참석했다. 이 청장은 "직장협의회가 법에서 인정하는 소통·협력을 위한 공식적인 협의기구인 만큼 서로가 대화하면서 신뢰를 쌓아간다면 근무환경 개선뿐만 아니라 조직 내외의 여러 문제를 해결하는 데 큰 역할을 할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다. 여 대표도 "건강한 경찰이 시민을 돌볼 수 있다는 다짐으로 지휘부와 끝없이 소통해 공정하고, 갑질 없는 건강한 조직을 만들고자 한다"고 밝혔다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
