경찰, "남양주 채용비리" 의혹 수사 착수…지수대 배당
(의정부·남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기북부지방경찰청은 '채용비리' 의혹이 불거진 '남양주시, 남양주도시공사' 관계자들에 대한 수사의뢰를 접수받아 사건을 지능범죄수사대에 배당하고 본격 수사에 착수할 방침이라고 3일 밝혔다.앞서 경기도는 남양주시 홍모 감사관(국가정보원 출신) 등이 남양주도시공사 감사실장 채용에 부당개입한 의혹으로 특별감사에 착수한 상태다. 도는 홍 감사관과 함께 도시공사 간부들에 대해 경찰에 수사의뢰했으며, 경찰 수사와 별개로 감사 결과에 따라 행정처벌하겠다는 방침이다.이들은 직권남용권리행사방해, 업무방해, 청탁금지법 등을 위반한 것 아니냐는 의혹을 받고 있다.이른바 '남양주시 채용비리'로 불리는 이 사건은 배후에 조광한 시장이 개입했다는 의혹도 있어 파장이 커질 전망이다.남양주도시공사 감사실장을 지낸 이모 변호사는 최근 "조 시장이 자신의 측근인 남양주시 홍모 감사관을 시켜 채용공고도 나오기 전에 내게 감사실장직을 제안했다"면서 채용비리 의혹을 폭로했다.이 변호사는 지난해 5월 남양주도시공사에 신설된 개방형 임기제(2년) 감사실장에 임명됐으며 13개월 뒤인 지난달 4일 직위해제됐다.이 변호사에 따르면, 그는 직위해제 2달 전 수의계약 업무에 관해 남양주도시공사 류모 사장직무대행에게 공정성 의혹을 제기한 바 있다. 이후 이 변호사는 특정감사를 당했으며 돌연 직위해제 당했다고 주장했다.이 때문에 "감사실 직원이 감사실장을 조사하는 상황은 상식적이지 않다"는 지적이 시의회 등에서 제기됐다고 한다.이 변호사는 "류 대행은 조 시장의 대학교 같은과 후배다. 또한 조 시장의 고등학교 동문이 도시공사 자문변호사로 임명되기도 했다"면서 "국내의 수많은 변호사 중 조 시장의 고교 동문이 임명된 것은 공정성에 의문이 든다"고 지적했다.그는 또 "홍 감사관은 나의 채용에 부당하게 개입했으며, 내가 조사받고 직위해제되는 일에 가담했고, 류 대행의 전횡을 방조했다"면서 "도시공사는 남양주시장 측근의 전유물이 아니다"고 탄원했다.이러한 '채용 비리' 의혹이 폭로되자 경기도는 사안이 중대하다고 보고, 남양주 관할인 '도 북부청'이 아닌 본청에서 직접 감사에 착수했다.도는 지난주 홍 감사관을 조사했으며, 조 시장의 측근으로 알려진 A씨도 불러 조사했다.국가정보원 출신으로 알려진 홍 감사관은 조 시장 취임 이후 남양주시 감사관으로 채용됐다. 홍 감사관은 조 시장이 과거 국정원에 근무할 때 인연을 맺은 것으로 알려졌으며, 조 시장이 미국 생활을 할 때도 끈끈하게 지낸 것으로 전해졌다.도시공사 채용비리 의혹에 대해 조광한 시장은 "아는 바가 없다"고 주장한 것으로 알려졌다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
