이용구 폭행사건 "경찰 봐주기수사" 의혹도 검찰 직접수사
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 의혹을 직접수사하기로 한 검찰이 경찰의 봐주기 수사 의혹에 대해서도 직접수사 방식을 택했다.서울중앙지검은 대검찰청으로부터 이첩된 시민단체의 법무부 차관 및 서초경찰서 관계자들에 대한 추가 고발 사건과 경찰 수사팀 등에 대한 직무유기 수사의뢰 사건을 형사5부(부장검사 이동언)에 배당했다고 30일 밝혔다. 검찰은 이 차관에 대한 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의 고발 사건과 마찬가지로 해당 사건에 대해서도 경찰에 수사지휘를 내리지 않을 것이라는 방침이다.앞서 중앙지검은 대검으로부터 이 차관에 대한 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의 고발 사건을 넘겨 받은 뒤, 전날 직접 수사하기로 결정했다. 이에 중앙지검 형사5부는 이날 오전 10시부터 이종배 법치주의 바로 세우기 행동연대(법세련) 대표를 고발인 신분으로 불러 조사하고 있다.앞서 이 차관은 지난달 초순 서울 서초구 한 아파트 단지 앞에서 술 취한 채 택시기사의 멱살을 잡았다가 경찰 조사를 받았다. 경찰은 이 차관이 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝힌 점을 고려해 내사종결로 사건을 마무리했다.택시기사는 사건 당일 경찰에서 한 1차 진술에선 "이 차관이 목적지 이동 중 뒷문을 열었고, 제지하자 욕을 했다" "목적지에 거의 다 왔을 때 내릴 곳을 물으니 목 부위를 잡았다"고 했으나, 3일 뒤 피해자 조사에선 "욕설한 것은 맞지만 멱살을 잡은 것은 차량이 멈춘 뒤였다"고 진술을 바꾸면서 이 차관에 대한 처벌불원서를 냈다이같은 사실이 알려지며 '봐주기 논란'이 불거졌다. 2015년 6월 개정된 특가법 5조의10은 승하차를 위해 일시정차한 상황을 포함해 운행 중인 자동차 운전자를 폭행·협박할 경우 처벌한다고 규정한다. 특가법은 반의사불벌죄가 아니라서 피해자가 처벌을 원하지 않는다고 해도 가해자를 처벌할 수 있다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
