정의연 지지성명 시민단체 "명단조작" 의혹 고발, 혜화서 수사
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 정의기억연대(정의연)를 지지하는 성명서를 발표하면서 회원단체들의 동의를 받지 않았다는 의혹을 받는 시민단체에 대한 고발건 수사를 서울 혜화경찰서에서 맡게 됐다. 3일 경찰에 따르면 사법시험준비생모임(사준모)이 '시민사회단체연대회의'(연대회의) 현직 회원들을 고발한 사건에 대해 검찰이 서울 혜화경찰서에 수사지휘명령을 내렸다. 당초 서울서부지검에 고발장이 접수됐으나, 사건은 서울중앙지검으로 이첩됐다. 전날 검찰은 이 사건을 서울 혜화경찰서로 내려보냈다. 사준모는 연대회의가 정의연을 지지하는 성명서를 발표하면서 가입단체들의 동의를 구하지 않았다면서 사문서위조, 업무방해 등 혐의로 고발장을 제출했다. 앞서 지난 5월14일 연대회의 측은 '정의기억연대와 한일위안부 합의를 둘러싼 최근 논란에 대한 입장'이라는 제목의 성명을 발표하며 약 330개 회원단체의 총의를 모았다고 전했다.그러나 언론보도를 통해 회원 가입 신청을 하거나 회비를 낸 적 없는 단체들의 이름이 연대회의 홈페이지에 회원단체로 올라와 있고, 회원단체 일부는 성명 발표 당시 동의를 한 적 없다는 의혹이 제기됐다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
