"중대재해 처벌법 제정하라"…노동단체, 서울도심 차량행진
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 경찰과 서울시의 금지통고 조치에도 비정규직공동행동 등 노동단체들이 중대재해기업처벌법(중대재해법) 제정을 촉구하며 차량 240대를 동원한 차량시위를 벌였다.비정규직공동행동, 김진숙 희망버스기획단으로 구성된 '생명을 살리고 죽음을 멈추는 240 희망차량 준비위원회'는 26일 서울 여의도 전국경제인연합회관 앞에서 기자회견을 열고 국회에 계류 중인 중대재해법의 조속한 통과를 촉구했다.이들은 "매해 2400여명이 일하다가 산업재해로 죽어간다. 산업재해로 숨진 노동자 중 다수는 비정규직"이라며 "죽음의 행렬을 막기 위한 법적, 제도적 장치로 중대재해법이 마련돼야 한다"고 주장했다.또 "산재 피해 유가족이 단식에 들어가고 사회적 여론이 들끓자 지난 22일이 돼서야 (국회가) 겨우 법제사법위원회를 열었다. 연내 제정이 불투명한 상황"이라며 "기업주의 눈치를 보고 이마저 실효성이 없는 법안이 제정될 가능성이 높아지고 있다"고 비판했다.이와 함께 비정규직 노동자의 복직, 해고금지도 요구했다. 단체들은 "LG트윈타워 청소노동자 80여명이 집단해고 통보를 받았고 부당해고가 인정된 한진중공업 김진숙씨는 아직도 일터로 돌아가지 못하고 있다"고 목소리를 높였다.이들 단체는 기자회견 뒤 코로나19 상황을 감안해 당초 예정한 국회 인근 촛불시위 대신 비대면 드라이브스루 방식 차량행진 시위를 했다. 국회 앞을 지나 LG트윈타워, 한진중공업 본사, 서울고용노동청, 청와대, 광화문 광장까지 행진할 예정이다.이들 단체는 경찰 저지로 전경련 앞 차량행진 출발이 막히자 국회 앞에서 출발했다. 깃발과 스티커 등을 부착한 차량이 3분 간격으로 한 대씩 출발해 100m 이상 거리를 유지하며 행진한다. 행진 도중 창문을 열거나 차량에서 내리는 행위는 하지 않기로 했다.경찰은 도심으로 향하는 길목에 검문소를 설치하고 행진을 막고 있다.준비위 관계자는 "부산, 광주, 거제 등에서 모인 행진 참가자들이 서울 3곳에서 출발해 국회 앞을 지나 청와대, 광화문 광장까지 행진할 예정"이라며 "차량행진에는 300명 이상이 신청했다. 행진 방침에 따라 240여대의 차량만 참여한다"고 말했다.앞서 경찰은 불특정 다수가 몰릴 경우 코로나19 전파 위험이 크다고 보고 이들 단체의 차량행진 시위에 금지통고를 내렸다. 집결 차단 과정에 경찰 폭행 등 공무집행방해 행위가 일어날 경우 현행범 체포 등 엄정대응하겠다는 방침도 밝혔다.서울시도 이들 단체의 행진에 집회금지를 결정했다. 서울시는 지난달 24일부터 10인 이상 집회를 전면 금지하고 있다. 이에 대해 준비위 관계자는 "선제적 방역 지침에 따라 진행하는 행진이라 시민들도 위험하다고 생각하지 않을 것"이라며 "철저한 비대면 방식인 만큼 상식적 통용 수준의 시위는 인정돼야 한다"고 말했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
