김창룡 경찰청장 후보자 청문회 20일…"코드인사""치안철학" 쟁점
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 김창룡 신임 경찰청장 후보자가 오는 20일로 예정된 인사청문회를 앞두고 본격적인 사전 대응 작업에 나섰다. 김 후보자 청문회 쟁점은 '코드 인사'와 '치안 철학 부재'로 예상된다. 2일 경찰 등에 따르면 청와대는 1일 국회에 인사청문요청안을 접수했고 국회는 이를 행정안전위원회에 제출했다. 행안위는 경찰청장 인사청문회 소관상임위원회다. 행안위는 간사협의를 거쳐 오는 20일로 김 후보자 청문회 날을 잡았다.경찰청은 지난달 29일 김학관 경찰대학 교수부장(경무관)을 단장으로 두는 태스크 포스(TF) 형태의 청문회 준비팀을 꾸렸다. 준비팀 인원은 총 14명으로 현 민갑룡 경찰청장의 후보자 시절 청문회 준비팀보다 2명 늘었다.김 후보자 준비팀은 정책개발·신상대응·국회대응팀으로 이뤄졌고 류미진 경찰청 여성대상범죄수사과장·김원태 경찰청 정보4과장·남제현 경찰청 수사제도개편팀장이 해당 팀 팀장을 각각 맡았다.준비팀은 김 후보자의 현 근무지인 부산지방경찰청으로 파견돼 청문회 예상 쟁점들을 놓고 대응 방안을 모색하고 있다. 행안위가 '검증 차원'에서 어떤 자료를 요청할지 예측하며 조율 작업을 하고 있다.김 후보자는 부산청장 취임 전 Δ미국주재한국대사관 주재관 Δ경찰청 생활안전국 국장 Δ경남지방경찰청 청장을 역임했다. 특히 현 정부 출범 후 2017년 12월 경찰청 생활안전국장(치안감)으로 승진하며 주목 받았다. 과거 치안감 승진 관례와 비교해 1년 정도 빠른 승진이었기 때문이다. 김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로도 근무했다. 당시 청와대 시민사회수석은 문재인 대통령이었다. 경찰 안팎에서는 "문 대통령과 김 후보자 간 인연이 최대 쟁점이 될 것"이라고 한목소리를 낸다. 일종의 '코드 인사' 의혹을 어떻게 푸느냐가 김 후보자와 준비팀의 숙제라는 의미다."치안 관련 명확한 철학이 없다"는 지적도 김 후보자가 대응해야 할 부분이다. 김 후보자가 청문회에서 치안 관련 뚜렷한 메시지를 제시해야 한다는 의견이 준비팀 내에서 나온다.낙마를 우려할 정도의 개인적인 흠이 후보자에게서 발견되지 않아 "순탄하게 청문회를 통과할 것"이라는 예상도 적지 않다. 김 후보자의 자녀가 해외에서 유학 중이지만 큰 흠결이 되지 않을 것이라는 관측이 아직 지배적이다. 경찰청 관계자는 "큰 논란이 될 만한 흠결은 아직 후보자에게서 발견되지 않았다"며 "청문회 쟁점은 치안 철학, 코드 인사가 될 것"이라고 내다봤다.제21대 국회가 '거여'로 구성돼 김 후보자 인사청문회도 싱겁게 끝날 것이라는 관측도 있다.야당이 모든 국회 일정에 보이콧을 선언해 현재 여당 단독으로 인사청문회를 진행할 가능성이 크다. 행안위 소속 의원 22명 가운데 과반수가 넘는 13명이 더불어민주당 소속이다. 지난 2000년 제16대 국회에서 인사청문회법이 제정된 이래 경찰청장 후보자가 인사청문회 과정에서 낙마한 사례는 없다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
