"확진자 15명" 광주 금양오피스텔…경찰 "최근 방문판매 없어"
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 광주지역 코로나19 확진자가 대거 발생한 금양오피스텔의 한 사무실에서 최근 무등록 방문 판매행위는 없었던 것으로 파악됐다.  2일 광주지방경찰청에 따르면 경찰은 보건당국으로부터 동구 금양오피스텔에 대한 수사를 요청받고 다단계 영업 의혹 등을 조사했다. 조사 결과 이 사무실에서 5~6년 전 코인 판매 관련 다단계 영업 행위가 있었다는 소문은 있으나 최근 무등록 방문판매 행위는 확인되지 않았다. 경찰은 지난달 30일 보건당국으로부터 해당 오피스텔에 방문한 37번 확진자의 밀접촉자의 인적사항 확인 요청 의뢰를 받고 수사에 착수했다. 동부경찰서 수사·형사과 30명의 신속대응팀은 해당 건물의 관리인 등 탐문과 CCTV 확인을 통해 확진자를 포함한 11명의 인적사항을 보건당국에 통보했다.광주경찰은 "기타 위법행위 여부에 대해 주변 CCTV 확인과 출입자를 상대로 면밀히 확인 중"이라고 말했다.한편 금양오피스텔은 광주 37번과 43·44번 확진자가 해당 사무실에서 접촉해 양성 판정을 받았다. 50번 확진자도 금양오피스텔에서 접촉했다.이후 광주 47·48·49·51·56·78번 확진자는 43번 확진자와 접촉을 통해 양성판정을 받았다.67·74번 확진자는 49번 확진자와 접촉, 70·75번 확진자는 48번과 접촉, 71번 확진자는 56번과 접촉했다.현재까지 방문판매업 관련된 확진자는 총 15명으로 늘어난 상태다.금양오피스텔은 시설 폐쇄 조치가 내려졌으며 관련자 250명을 검사해 238명이 음성 판정을 받았다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
