홍콩보안법 시행 첫날 370명 체포…"15세 소녀도"
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 홍콩 국가보안법 시행 첫날인 1일 이 법에 반대하는 시위 현장에서 300명 넘게 체포됐다. 이중 보안법 위반 혐의로 체포된 사람은 10명이다. 특히 체포자 중에는 15세 여학생까지 있는 것으로 확인됐다. 홍콩 경찰은 이날 공식 트위터 계정에 "1일 오후 10시 현재 보안법 위반 혐의 10명을 포함해 370명을 체포했다"고 밝혔다. 15세 소녀는 홍콩 독립 깃발을 흔들고 있다가 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 나머지 9명 중 다른 3명도 독립을 호소하는 시위 용품을 소지해 체포했다고 밝혔다.시위 과정에서 체포된 사람들은 불법 집회와 공격용 무기 소지 등 혐의로 구금된 것으로 전해졌다. 앞서 이날 오후 1시께 '홍콩 독립' 깃발을 든 남성이 처음으로 보안법 위반으로 체포됐다. 전날 아침 중국 전국인민대표대회(국회 격)에서 통과돼, 1일 0시 직전 발효된 보안법은 친(親)독립 등의 행위를 최고 종신형으로 처벌한다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
