[포토 in 월드] 플로이드 사망 장소, 거대한 추모 현장으로 변모
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 경찰에 목이 짓눌려 사망한 흑인 남성 조지 플로이드가 숨을 거둔 현장이 꽃과 추모 메시지가 가득한 거대 추모 현장으로 변모했다.1일(현지시간) AFP·로이터통신은 미국 미네소타주 미니애폴리스 추모 현장 사진을 공개했다. 사진 속 시민들은 현장을 둘러싸고 둥글게 앉아 그를 위해 기도했다. 인종차별 반대를 상징하는 '한쪽 무릎 꿇기'를 보인 사람들도 있었다.현장에는 가지각색의 수많은 꽃다발이 놓여졌고 아스팔트 바닥엔 분필로 플로이드의 이름과 그가 생전 경찰에 호소했던 말 "숨을 쉴 수 없다" 문장이 크게 쓰여 있다. 이외에도 "흑인 목숨도 중요하다", "우리는 당신을 기억한다", "혁명", "명복을 빈다" 등 문구들도 눈에 띄었다.이날 현장에는 조지 플로이드의 남동생 테런스 플로이드가 찾아와 눈물을 흘리며 기도했다. 그는 사람들에게 "폭력을 쓴다고 형이 살아 돌아오지 않는다"며 평화롭게 시위할 것을 당부했다.추모 현장에서 인종차별 항의 퍼포먼스를 벌인 사람들도 있었다. 이 퍼포먼스는 백인 남성이 플로이드가 그랬던 것처럼 땅바닥에 체포당하는 자세로 엎드려 있고 다른 세 흑인 남성이 그의 몸 위에 앉는 장면을 연출했다. 해당 퍼포먼스를 기획한 한 흑인은 "당신 백인이 땅에 엎드려있다면 어떨지 모두가 이 장면을 직접 봤으면 했다"고 말했다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
