인천공항 정규직 노조, 구본환 사장 퇴진운동 돌입
(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천국제공항공사 노동조합(이하 공사 노조)은 2일 보안검색요원 직고용을 추진하고 있는 구본환 사장 퇴진운동에 돌입한다고 밝혔다.  공사 노조는 2일 성명서를 통해 "공사는 보도자료를 통해 '보안검색을 자회사로 임시 편제하고 법적문제를 해결한 뒤 직고용 전환절차를 진행하기로 합의했다'고 밝혔지만, 합의문을 보면 '자회사 임시편제'라는 말은 없었다"며 "이는 공사의 일방적인 진술이고 합의된 사항이 아니다"라고 말했다.  공사 노조는 "구 사장은 지난 2월 28일 노사전문가협의회에서 '보안검색에 대해선 현재 통합방위 등 어려 가지 법적 문제의 해결을 위해 별도 자회사로 편제 하는 것을 공지하게 됐다'고 말했다"면서 "구 사장은 자신이 무슨 발언을 했는지 기억도 하지 못하고 지난달 21일 일방적 청원경찰 직고용 추진을 언론을 통해 발표했다"고 비난했다.  이어 "구 사장은 무엇이 두려워 직원들에게 말 한마디 없이 직고용 추진을 21일 늦은 저녁에 발표했는지 국민에게 소명하고 청원경찰 직고용을 당장 철회해야 한다"고 주장했다.  공사 노조는 또 "일방적인 청원경찰 직고용 발표로 인해 대한민국이 갈등과 혼란에 처했음에도 구 사장은 반성은 커녕 사력을 다해 거짓 보도자료를 만들어 조합원을 속이고 국민을 우롱하고 있다"며 "사장은 입장문을 통해 교묘히 조합원을 분열시키는 행위까지 시도하고 있다"고 말했다. 이어 "공사 노조는 인국공 사태 및 부당 직위해제의 책임을 물어 구본호 사장의 퇴진운동에 돌입한다"며 "조합원을 기만하고 대한민국을 혼란에 빠뜨린 구본환 사장은 당장 사퇴해야 한다"고 말했다.  한편 인천공항공사는 지난달 24일 보도자료를 통해 "노동단체와 협의 없이 일방적으로 직고용을 추진한 것은 아니다"면서 "정부 가이드라인에 따라 노사전문가협의회에서 노동단체와 총 130여차례 협의를 통해 직고용 대상 확정 등 정규직 전환을 추진했다"고 밝혔다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
