‘음주운전’ 종근당 장남, 징역2년 구형…이씨 “자신에 원망”
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = '성관계 불법촬영물' 혐의로 경찰 수사를 받던 중 음주운전을 한 혐의로 재판에 넘겨진 이장한 종근당 회장(68)의 아들에 대해 검찰이 징역 2년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.2일 서울중앙지법 형사21단독 인진섭 판사 심리로 열린 이모씨(33)의 도로교통법위반(음주운전) 혐의 결심공판에서 검찰은 징역 2년을 구형했다.이날 이씨 측 변호인은 "모든 공소사실을 인정하고 잘못을 진심으로 반성한다"며 "이씨의 과거 전력으로 술자리 참석시 대리운전을 이용했고, 이날도 대리운전 기사를 기다리던 중 이 사건 범행을 저지르게 됐다"고 주장했다.최후변론에서 이씨는 "그간 재범방지를 위해 많은 노력을 했는데 한순간의 방심이 이런 결과로 이어진 것 같아 제 자신이 원망스럽다"며 "저에게 실망했을 가족, 직장동료에게 부끄럽고 입이 열 개라도 할 말이 없다"고 말했다.이어 "이 사건을 계기로 사회에 보탬이 되는 사람으로 태어나도록 하겠다"며 "기회를 주길 간절히 부탁드린다. 다시 한번 죄송하다"고 했다.재판부는 오는 16일 오전 9시40분 이씨에 대한 선고기일을 진행할 예정이다.앞서 이씨는 지난 2월25일 서울 강남구에서 술에 취한 채 3㎞를 운전한 혐의를 받는다. 당시 이씨의 차 안에 있다 경찰에 발견됐는데, 당시 혈중알코올농도는 0.091% 면허취소 수준이었던 것으로 전해졌다. 한편 이씨는 여성 3명과 성관계를 하면서 동영상을 촬영한 뒤 SNS에 유포한 혐의도 받는다. 지난 4월 경찰은 이씨에 대한 구속영장을 신청했지만, 기각됐다. 경찰은 구속영장을 재신청하지 않고 이씨를 지난달 불구속 상태로 검찰에 송치했다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
