광주시 국과장급 26명 전보인사…자치행정국장 이정식
(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시는 3일자로 국‧과장급 전보인사(총 26명)를 단행했다.3급(국장급) 전보는 Δ이정식 자치행정국장 Δ강영숙 여성가족국장 Δ정재근 보건환경연구원장 등 3명이다. 군공항이전추진본부장은 업무 연속성 등을 감안하여 배복환 군공항정책과장을 직무대리로 운영토록 했다.이정식 자치행정국장은 1984년 9급 공채로 공직에 입문했다. 군공항이전사업단장, 혁신정책관, 인사정책관 등 주요 보직을 두루 거치는 등 탁월한 업무능력과 리더십을 갖추고 청렴성이 뛰어난 공직자로 평가받고 있다. 시·구협력 및 자치분권, 시민사회단체 지원, 혁신도시 연계사업 등을 총괄한다.강영숙 여성가족국장은 1981년 9급 공채로 공직에 입문, 법무담당관, 세정담당관, 총무과장, 여성가족정책관을 역임했다. 외유내강형 리더십으로 조직내 신망이 두터우며, 아이낳아 키우기 좋은 광주만들기, 양성평등정책, 출산·보육시책, 청년지원사업 등을 총괄하게 된다.정재근 보건환경연구원장은 1991년 공직에 입문, 약품과장, 미생물과장, 질병조사과장, 감염병조사과장, 감염병조사연구부장 등을 거쳤다. 코로나19 확산방지 체계 조기 구축에 기여한 공직자로 감염병 검사 및 예방, 대기·수질오염 검사와 방지, 동물방역과 축산물 검사 등을 총괄하게 된다. 4급(과장급) 전보는 Δ이정석 비서실장 Δ김종화 인사정책관 Δ김동현 세정담당관 Δ김성학 안전정책관 Δ허경 재난대응과장 Δ이윤필 민생사법경찰과장 Δ김지환 자치행정과장 Δ김종원 5‧18선양과장 Δ김순옥 여성가족과장 Δ이한국 하수관리과장 Δ김재식 도시계획과장 Δ김경호 건설행정과장 Δ이보근 노동협력관 직무대리 Δ박혜미 문화산업과장 Δ정창균 기업육성과장 Δ배현숙 민생경제과장 직무대리 Δ이상재 공무원교육원 교육지원과장 Δ서진종 보건환경연구원 감염병연구부장 Δ이순호 상수도사업본부 경영부장 Δ신정하 상수도사업본부 용연정수사업소장 Δ이경 종합건설본부 총무부장 Δ이승국 동구 전출(부구청장 요원) Δ김영채 광주시(북구 전출 예정) 등 총 23명이다. 이정석 신임 비서실장은 지난 2018년 시민소통기획관 재직당시 16년 동안 논란을 거듭해온 해묵은 과제인 도시철도 2호선 건설 문제를 시민이 참여하는 공론화를 통해 성공적으로 해결했다. 40대 젊은 고시출신(행시50회) 비서실장으로서 시 조직내·외 활력 제고 및 소통 강화가 기대된다.시 관계자는 "국‧과장급 전보인사는 코로나19가 엄중한 상황임을 감안해 업무의 일관성과 조직의 안정성을 확보하기 위해 꼭 필요한 직위만 교체하도록 했다"며 "1년 미만 전보제한 인사원칙 하에서 본인 희망을 우선적으로 반영했다"고 밝혔다.being@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
