"피해자 아픔과 고통 공감 못해"…악마가 된 이춘재
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 역대 최악의 장기미제사건으로 남았던 '이춘재 연쇄살인사건'에 대한 진실이 30여년 만에 밝혀졌다. 지난 1년간 이 사건 재수사를 진행한 경찰은 2일 브리핑을 열고 종합수사 결과를 발표했다. 재수사 경찰은 지난 2019년 7월 이 사건 일부 증거물을 국립과학수사연구원에 보내 DNA 감정을 의뢰하는 것으로 재수사에 착수, 총 52회 걸쳐 이춘재를 접견해 대면조사를 실시했다. 이춘재는 1986년 9월15일~1991년 4월3일 경기 화성과 수원지역, 충북 청주지역 등에서 14차례 부녀자 성폭행 및 살인사건과 34건의 강간·강간미수 범행을 저질렀다. 그의 범행동기도 이날 처음 밝혀졌다. 내성적이었던 이춘재가 군대에서 여러 활동을 통해 주체적인 성격으로 변했지만 1986년 1월23일 군 전역 후 단조로운 생활로 인해 스트레스성 욕구해소와 욕구불만이 가중됐고 이것이 변질돼 살인과 성폭행 범행으로 이어졌다는 것이다. 경찰은 "수사본부는 그동안 1년여 동안 30여년 전의 수사기록과 자료, 기억에 의존해 수사하는데 어려움이 있음에도 피해자의 아픔과 진실규명을 위해 다각도로 수사를 진행했다"고 말했다.이어 "이 과정에서 밝혀진 당시 경찰수사관들의 과오와 8차 살인사건으로 억울하게 옥살이한 윤모씨(52), 다수의 피해자들에게 머리숙여 사죄 드린다"며 고개를 숙였다.다음은 반기수 수사본부장과의 일문일답.-이춘재 당시 용의선상에 올랐을 때 족적과 혈액형이 달라 배제가 됐는데 증거수집을 잘못했거나 조작에 대한 합리적 의심이 든다. ▶족적이 발견됐을 당시에는 비가 많이 내렸다. 이러한 상황에서 족적을 측정하는 과정에 일부 실수가 있을 수 있다고 본다. 또 혈액형 부분은 상당히 오염이 됐냐가 관건인데 당시 감정상에, 수사상의 한계가 있어 뒤바뀌는 경우가 있을 것으로 판단된다.-그럼 당시 수사관들이 이 부분에 대해 잘못을 인정한건가. ▶한계가 있었다고 생각하면 된다. 그리고 지금 판단해보면 문제점이 있다고 보인다. -성폭행과 살인에 대한 범행을 피해자에게 책임을 전가한다고 했는데 구체적인 설명이 있다면. ▶이춘재는 '자기중심적' 사람이다. 또 이기적이다. 실질적으로 볼 때 성욕해소, 욕구해소를 하기 위해 범행을 저질렀음에도 죄책감과 피해자의 아픔과 고통에 대한 공감능력이 없다.-'미안하다'고 사과했는데 반성의 기색을 보이긴 했나.  ▶'반성한다' '미안하다'고 했는데 이는 형식적인 것으로 (경찰은)받아들였다.-8차 살인사건에 대한 재심 청구인(윤모씨)에 대한 사과도 그런지. ▶그런 맥락이다.-'수원 오목천동 사건'에 대해 언급은 했나. ▶처음에 오목천동 살인사건에 대한 자백진술은 없었다. 그러다 접견을 해서 DNA가 일치한다는 국과수 결과를 제시하니 세 번째 접견조사에서 종이에다 '살인은 12+2, 강간 19건, 강간미수 15건'이라고 써서 보여줬다. -이춘재가 '언론의 보도를 즐긴다'고 했는데 그럼 교도소에서 기사내용을 따로 스크린 해준건가. ▶하나도 넣지 않았다.-그럼 어떻게 언론보도에 대해 알고 있나. ▶이춘재 본인이 사건이 분명히 보도가 됐을 것으로 알고 있는 상황에서 교도관에게도 물어보기도 한 거 같다. 그렇게 자신의 사건에 대해 이야기가 나온 것을 알게 됐고 관심을 받고 싶어 하는 경향을 보였다.-이춘재가 군대에서 무슨 역할을 했길래 주체적인 역할의 성격으로 변했다는건가. ▶이춘재의 가정환경은 굉장히 가부장적이었던 것으로 본다. 동생이 물에 빠져 익사한 사고가 있었는데 굉장히 충격을 받았다고 한다. 그런데 그러한 감정을 대놓고 얘기할 수 없는 가정환경 상황에서 성장해 군대를 갔다. 군대에서 보직은 기갑부대에 소속, 탱크를 운전하는 근무를 했는데 자신이 탱크를 몰고 그 뒤로 쭉 따라오는 탱크를 바라볼 때 우월감이 있었다고 했다. 이런 것에 크게 희열을 맛봤다고 했다.-사체훼손 이유는. ▶기분이 나빴다든지 등 사후행위에 대해 그렇게 진술했다.-'화성 초등생 실종사건'의 당시 수사관들은 잘못을 인정하나. ▶(재)수사단계부터 부인했다.-군대 이야기 할 때 신나게 말했다고 하는데 범행 이야기 할 때도 그랬나. ▶이춘재가 군대시절을 얘기할 때는 기분이 들뜬 상태였다. 신이 났고 즐거운 분위기 속에서 과거 이야기를 했는데 범행 부분은 그렇지 않았다. -이춘재를 이기적이라고 표현했는데 '경찰에 협조할테니 혜택을 달라' 이런 제안도 했나. ▶전혀 그런 거 없다. -부산교도소로 다시 이감됐나. ▶대면조사 등의 이유로 수원교도소에 있다가 지난달 5일 다시 이감조치 됐다.-현재 이춘재 모습을 볼 수 있는 기회가 있나. ▶다른 언론사에도 나온 거 같고 또 교도소에 있는데 할 수가 없다.-프로파일러는 총 몇명이 투입됐고 몇 차례 대면조사를 했나. ▶인원은 때때로 달랐고 총 52차례였다. 지난해 8월15일부터 시작했다.-범행동기를 종합적으로 판단했을 때 이춘재는 뭐라고 하나. ▶이춘재가 '자신이 이렇다'고 해서 범행동기가 나온 것은 아니다. 프로파일러가 투입된 후 '당신은 이런 거 같다'고 하니 수긍했다.-8차 사건에 대한 재심이 진행되고 있는데 증인으로 출석한다는 입장은. ▶첫 조사 때부터 그랬고 지금도 그 기조다.-이춘재는 어머니, 부인, 자식도 있는 것으로 아는데 가족에 대한 얘기는 없었나. ▶조심스러운 부분인데 피해자의 고통과 아픔을 모르는 것처럼 가족에 대한 생각과 느낌이 마찬가지다. 공감능력이 없고 자기 중심적이다. -강간 및 강간미수 사건 34건 중 당시 신고된 사건은. ▶일단 확인한 건 9건이다. 신고접수된 사건이고 수사기록에 인적사항이 적혀있어 그것을 토대로 확인했다.-나머지 25건에 대해 피해자가 일부러 거부한 건지 아니면 아예 밝힐 수 없는건지. ▶정확히 조사를 해봐야 이춘재가 했다, 안했다를 판가름하는데 범행수법도 유사해 피해자들에게 연락을 취해 확인하려고 했으나 피해자들이 응하기를 거부했다.-이춘재가 34건을 강간했다면 살해된 여성들은 그럼 반항이 심해서 그런건가. ▶반항이 심해서 성폭행 후 살해됐다기보다는 상황마다 달랐다. '이것은 이거다'라는 답변은 어렵다.-일생생활로 돌아가고 싶다는 의미는. ▶다시 예전처럼 수감자들과 교도소에서 수용생활을 하고 싶다는 뜻이다.-사이코 패스 성향이 강하다고 하는데 실제로 검사를 했는지, 그리고 검사를 했다면 결과는 어떻게 나왔나. ▶검사를 했다. 점수는 상위 65~85%로 나왔으며 프로파일러 종합판단으로 사이코 패스 성향이 있다고 밝혔다.-과거 수사기관 관계자들이 사과를 했나. ▶가혹행위를 했다든지 등 애당초 전제가 혐의를 부인하고 있는 상황이라 사과는 없었다. 다만, 현재 8차사건에 대한 재심이 진행되고 있는 상황인데 사법기관을 통해 사실관계가 명확히 드러날 수 있도록 송치할 계획이다.-8차 사건으로 특진된 경찰들의 계급을 해제하는 방안도 있나. ▶수사본부에서 할 사항이 아니다.-수사는 온전히 마무리했다고 봐도 되나, 향후 수사본부 운영은 어떻게 되나. ▶수사는 마무리됐다. 내일 정도 사건을 검찰로 송치할 계획이다. 수사본부는 송치 후 해체된다. 다만, 사건과 관련해 피해사례가 있다면 경기남부경찰청 미제사건수사팀으로 접수하면 된다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
