배우자에게 구청 수의계약 몰아 준 지방의원 "출석정지 30일"
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 광주 북구의회가 2일 배우자 명의 업체로 불법 수의계약을 따내 물의를 빚은 백순선 구의원에 대해 출석정지 30일 징계를 의결했다.북구의회는 이날 임시회 본회의에서 윤리특별위원회가 올린 징계안 투표 결과 찬성 16표, 반대 1표, 무효 2표로 결정됐다.소재섭 구의원은 표결에 앞서 해당 징계안에 반대하며 '의원직 제명' 징계안을 올렸으나 부결됐다.본회의가 열리기 전 공무원 노조와 시민사회단체 회원 등은 본회의장으로 들어와 백 의원을 제명을 요구하기도 했다. 앞서 백 의원의 소속 정당인 더불어민주당 광주시당은 윤리심판원을 열어 백 의원을 제명 처분했다.경찰 또한 사실관계 확인에 나섰다. 광주지방경찰청 지능범죄수사대는 백 의원의 의혹과 관련해 북구청에 계약과 관련된 서류를 분석하는 등 내사에 착수했다.백 의원은 지난해 초부터 올해 5월까지 배우자 명의 업체를 겸직신고하지 않고 북구로부터 수의계약으로 11건을 따낸 것으로 드러났다.해당 업체는 지역 내 기타 인쇄물 출판업종으로 사업 홍보물 제작과 간판 설치를 진행하는 계약을 한 것으로 나타났다. 계약금액은 제작·공사 규모에 따라 최소 100여만원부터 최대 1800여만원까지 총 6770여만원에 달한다.지방계약법상 지방의회 의원의 배우자가 사업자일 경우 해당 지자체와 영리를 목적으로 한 수의계약을 체결할 수 없다.또 백 의원은 겸직 신고 때 배우자가 신규 법인을 운영하는 사실을 알려야 했지만 신고하지 않았다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
