"모호해서 더 무섭다"…보안법 통과된 홍콩, 절망에 직면
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 홍콩 국가보안법 시행 첫날인 1일부터 수천 명의 홍콩 시민들이 거리로 쏟아져나와 '보안법 반대'를 외치고 있는 가운데 시민들 뿐 아니라 투자자들, 심지어는 친중파 의원들까지도 홍콩이 직면한 새로운 현실을 우려하고 있다.1일(현지시간) 블룸버그통신에 따르면 보안법의 광범위하고 모호한 규정은 홍콩 사회를 혼란에 빠뜨렸다. 어떠한 활동이 허용되는지 명확하지 않은 탓이다.신화통신 보도에 따르면 보안법은 국가 분열, 국가 정권 전복, 테러 활동, 외국 세력과의 결탁 등 4가지 범죄에 대해 최고 무기징역형으로 처벌할 수 있도록 했다. 문제는 이 4가지 범죄 행위가 너무 광범위하단 점이다. 이에 홍콩 시민들과 정치인들은 "발언과 행동의 자유에 소름끼치는 영향을 미칠 것"이라고 우려하고 있다. 익명을 요구한 한 홍콩 시민은 "보안법이 외국 세력과의 결탁을 엄격히 금지하고 있기에, 어쩌면 해외여행을 떠나는 사람들도 보안법 위반으로 체포될 수 있다"고 두려움을 표했다.또 한 시민은 "지난해 8월 홍콩 경찰들이 기차역에서 발생한 소란을 진압하는 과정에서 승객을 살해했다는 소문이 돌았었는데, 이젠 이 같은 소문을 낸 사람도 정부에 대한 혐오를 조장했다며 처벌받을 수 있는 것"이라고 말했다.이 같은 두려움은 홍콩 시민들에게만 한정되지 않는다. 보안법은 홍콩 영토 내에서 법안이 규정한 범죄 행위를 저지르는 사람 모두를 처벌한다고 규정했기 때문. 외국인도 반중 시위에 참여하면 처벌 받을 수 있음을 명시한 것이다.  보안법 시행 첫날인 1일 수천 명의 시민들은 거리로 뛰쳐나와 법안에 항의하는 시위를 벌였다. 이 과정에서 시민 370여 명이 무더기로 체포됐다. 이들 중 10여 명은 홍콩독립 깃발을 소지해 보안법 위반으로 체포됐다. 보안법은 "국가 안보를 해치는 행위를 할 때, 무력 사용과 무관하게 모두 처벌한다"고 명시했기 때문.시민들은 보안법으로 처벌될 수 있다는 위협에도 불구하고 '홍콩 독립이 유일한 길', '자유홍콩은 우리시대의 혁명' 등의 구호를 외치며 보안법 시행 이후 홍콩에 닥친 억압에 저항했다. 마이크 폼페이오 미국 국무장관은 1일 중국의 홍콩 국가보안법(보안법) 제정으로 홍콩이 중국 공산당 치하 도시로 전락했다며, 홍콩 특별지위를 계속 박탈해 나가겠다고 밝혔다.그는 "자유 홍콩은 세계에서 가장 안정적이고 번영하며 역동적인 도시 중 하나였다"며 "이제 그곳은 공산당이 운영하는 또 다른 도시가 되고, 홍콩 시민들은 공산당 엘리트들의 변덕에 맞춰야 할 것. 슬프다"라고 말했다. 앞서 폼페이오 장관은 지난달 26일부터 홍콩 인권 탄압에 책임있는 중국 관리들의 비자를 제한하고, 29일부터는 미국산 방산 장비와 군민 이중 사용 기술 수출을 중단했다고 밝혔다. 그러면서 "홍콩 특별지위를 끝내기 위한 도널드 트럼프 미국 대통령의 지시를 계속 이행할 것"이라며 보안법 시행 이후의 홍콩에 대한 강력한 제재를 예고했다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
