디지털성범죄 피의자 10명중 7명은 10대·20대…총 1414명 검거
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 지난 100일 동안 디지털 성범죄를 집중 수사해 1414명을 검거하고 이 중 145명을 구속했다. 특히 '박사방''n번방'과 유사한 형태의 성착취물을 제작했다가 검거된 인원은 한 달 사이에 600명까지 늘어난 것으로 나타났다.경찰청 관계자는 2일 오전 서대문구 미근동 청사에서 '디지털성범죄 특별수사본부(특수본) 100일 추진 경과 및 향후 계획' 브리핑에서 이같이 밝혔다. 검거된 1414명 가운데 기소 송치된 인원은 666명이며 748명은 여전히 수사를 받고 있다. 유형별로는 피해자를 협박 강요해 조직적으로 성착취물을 제작·유포한 사례는 이른바 'n번방' '박사방' '프로젝트 N방' 3건이다. 제작된 성착취물을 조직적으로 재유포한 사례는 '고담방' 사건을 포함한 15건(고담방 등)이다.특히 정보통신 기술 접근성과 이해도가 높은 젊은 세대가 전체 피의자의 절대 다수를 차지해 경찰 내부에서도 우려의 목소리가 나온다. 10·20대 비율은 무려 73%(1033명)에 달하는 것으로 집계됐다.개별적으로 성착취물 제작·소지·유포한 사례는 622건, 기타 불법촬영물(합성물) 등을 유포한 사례는 472건이다.성착취물 등 제작에 관여한 자는 281명, 유포범은 474명, 소지범은 626명이다. 제작·유포·소지 없이 협박 등으로 범죄에 개입한 자는 33명이다. 성 착취물을 소지했다가 입건된 이는 626명이나 됐다. 여기에는 유료·무료회원 모두 포함돼 있다. 경찰은 휴대전화 디지털 포렌식 작업을 진행하는 한편 해외 정보기술(IT) 기업과 협력해 유·무료회원 수사를 확대하고 있다.특수본 관계자는 '박사방' 운영자 조주빈의 휴대전화 아이폰 암호해제 작업과 관련해 "아직 돌아가고 있다(진행 중이다)"며 "암호해제 작업에는 휴대전화 속도가 중요하다"고 답했다.경찰은 피해자를 대상으로 여성조사관을 사전 지정하고 신고 접수부터 사후 연계까지 모든 과정에 걸쳐 보호·지원하는 체계를 구축하겠다는 계획도 제시했다.경찰청 관계자는 "확인된 피해자 714명 가운데 660명을 특정하고, 총 651명을 대상으로 신변보호·심리상담을 지원하고 있다"고 말했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
