"관악구 모자 살인사건" 2심 시작…"사형" vs "무죄" 공방 예고
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 서울 관악구 빌라에서 아내와 아들을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 1심에서 무기징역을 선고받은 40대 도예가의 2심 재판이 시작된다.서울고등법원 형사2부(부장판사 함상훈 김민기 하태한)는 2일 오전 10시30분 살인 등 혐의로 기소된 조모씨(42)의 항소심 1회 공판기일을 진행한다.조씨는 지난해 8월21일 오후 8시56분에서 이튿날인 22일 오전 1시35분 사이 관악구 봉천동 소재 자신의 집에서 아내 A씨(41)와 아들 B군(6)을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다.검찰은 항소심 재판부에 제출한 항소이유서를 통해 사형선고를 요청했다. "다른 살인 범죄들과 비교해 보더라도 이 사건의 죄질이 특히 불량하다는 결론에 이르게 될 정도로 조씨에게 매우 불리한 양형 요소들이 대부분"이라는 이유에서다.검찰은 피해자가 여러 명이라는 점에서 사안이 매우 중대하고, 특히 만 4세라는 나이의 B군은 조씨가 보호해야 할 친자임을 고려할 때 범행에 대한 비난 가능성이 높다고 지적했다.아울러 조씨가 경마에 빠져 경제적 상황이 급속도로 어려워졌고, A씨가 죽으면 빌라 임대차 보증금 등을 자신이 챙길 수 있다는 생각에 살인을 저지른 것으로 봤다.검찰은 이어 "조씨는 경제적 어려움을 일시적으로 모면할 것을 마음먹고 이를 실행에 옮겼다"며 "수년간 조씨가 보여왔던 극단적 이기심이 살인 범죄로 귀결됐다"고 주장했다.또 "살해 사실을 처음 알게 된 날 경찰조사를 받고 귀가해 도예 공방으로 들어가자마자 경마사이트나 유머게시판에 접속하고, 액션영화 시리즈를 보는 등 도저히 유족으로서 이해할 수 없는 행태를 보였다"고 밝혔다.특히 "조씨는 아내와 아들에 대한 최소한의 슬픔이나 안타까운 심정이 전혀 드러나지 않을 정도로 냉정한 태도로 재판에 임했다"며 "수사·재판 과정에서 허위 진술로 일관하며 범행을 전면 부인하는 점도 고려해달라"고 덧붙였다.아울러 무기징역형을 선고받은 수형자는 가석방이 가능하다는 점을 언급한 뒤 "장래에 다시 살인범죄를 범할 위험성이 충분히 인정된다"며 20년간 전자발찌 부착 명령도 요청했다.반면 조씨 측은 2심에서도 1심과 같이 무죄를 주장하겠단 뜻을 밝혔다.조씨 측 변호인은 "차량·공방 등에 대한 대대적인 압수수색을 받았지만 결국 아무런 직접증거도 발견되지 않았다"며 "조씨에 대한 모든 것을 샅샅이 조사해도 객관적 증거가 하나도 나오지 않은 것은 조씨가 범인이 아니기 때문"이라고 밝혔다.1심 판결에 대해서는 "조씨가 범인이라는 예단하에, 조씨를 범인이라고 인정하기에 극히 부족하고 다툼의 소지가 큰 간접사실들만으로 유죄를 인정했다"고 주장했다.특히 위(胃) 내용물만으로는 사망시각을 추정할 수 없는데도, 위 내용물만으로 사망시각을 추정한 위법과 이에 기초해 유죄를 선고한 위법이 있다고 주장했다.이른바 '관악구 모자 살인사건' 1심에서는 법의학적 증거가 큰 의미를 가졌다.사건 현장에는 외부에서 침입한 흔적이 없어 강도나 절도 등 제3자에 의한 범행 가능성은 희박했는데, 사망 추정 시간에 사건이 일어난 집에 있었던 사람은 피해자들을 제외하곤 조씨밖에 없었던 것으로 조사됐다.사망 시간 추정은 법의학자들의 의견이 바탕이 됐는데, 법의학자들은 피해자들이 식사 후 6시간 이내, 범위를 좁히면 4시간 이내에 사망했을 것으로 추정했다. 식사 후 4시간 이내는 조씨가 집에 머물던 시간이었다.다만 조씨 측 변호인은 "전문가들의 의견은 최종 식사시간 및 소화에 영향을 미치는 다양한 요소들을 적절히 고려하지 못했다는 점에서 불완전·부정확한 것이며 믿기 어렵다"고 밝혔다.또 변호인은 제3자에 의한 범행 가능성을 치밀하게 검토하지 않은 위법이 있다고 주장했다.변호인은 "현장에서 제3자의 DNA와 지문들이 나왔지만 수사는 이뤄지지 않았다"며 "조씨가 집에서 나간 후 제3의 범인, 혹은 범인들이 빌라에 침입해 피해자들을 살해했을 가능성을 생각해 볼 수 있다"고 밝혔다. 빌라 인근 폐쇄회로(CC)TV에 촬영되지 않고 움직일 수 있는 동선도 존재한다고 주장했다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
