도로교통공단 "모바일운전면허 확인 서비스" 도입
(원주=뉴스1) 박하림 기자 = 도로교통공단(이사장 윤종기)은 ‘모바일운전면허 확인 서비스’를 국내 공공기관 최초로 도입한다고 2일 밝혔다.이로써 전국 운전면허시험장 27개소에서는 운전면허증 재발급과 국제운전면허증 발급 시 실물 신분증 대신 ‘모바일운전면허 확인 서비스’로 민원 업무를 할 수 있게 됐다.‘모바일운전면허 확인 서비스’는 공인 신분증을 디지털화해 법적 효력을 부여받은 국내 최초 서비스로 지난해 9월 과학기술정보통신부의 ICT 규제샌드박스를 통해 모바일 운전면허 확인 서비스에 대한 규제 임시 허가를 획득하고 법적 효력을 확보했다. 해당 서비스를 사용하기 위해서는 ‘패스(PASS)’ 앱을 다운로드 받아야 한다. 실물 운전면허증을 촬영해 업로드하면 단말명의/점유인증과 함께 도로교통공단·경찰청 운전면허시스템을 통해 운전면허증정보 진위를 검증해 등록할 수 있다. 공단 관계자는 “모바일운전면허 확인 서비스 상용화를 통해 운전면허시험장에 방문하는 민원인들에게 실물 신분증을 소지하지 않아도 본인확인이 가능한 편리성을 제공할 수 있게 했다”면서 “이후에도 국민 편익을 위한 서비스 개발에 더욱 힘쓸 것”이라고 말했다.rimrock@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
