13명 확진 사랑교회, 12명 금양오피스텔 연결고리 풀렸다
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주에서 산발적 소규모 집단 코로나19 확진자가 급증하고 있는 가운데 최다 환자가 나온 광주사랑교회와 금양오피스텔의 연결고리가 풀렸다. 방문판매업체로 의심되는 금양오피스텔에서 확진 판정을 받은 48번 환자가 광주사랑교회를 방문한 것으로 밝혀졌다. 2일 광주시 등에 따르면 지난 27일부터 1일까지 발생한 코로나19 확진자는 모두 45명이다. 해외입국자 1명을 제외한 44명은 크게 7개 그룹으로 나뉜다. 광륵사, 방문판매업체로 의심되는 금양오피스텔, 제주여행자가 입원한 해피뷰병원, 광주사랑교회, CCC아가페실버센터, 한울요양원, SKJ병원, 공익형 노인일자리 사업 등이다. 발생 환자 수별로 보면 광주사랑교회 관련 환자 13명, 금양오피스텔 관련 환자 12명 등 2곳에서만 25명으로 전체의 절반을 넘는다. 나머지는 광륵사 관련 6명, 제주여행 환자 관련 6명,  CCC아가페실버센터 3명, SKJ병원 2명, 한울요양원 1명, 공익형 노인일자리 1명 등이다. 그동안 CCC아가페실버센터에 근무하는 46번 환자의 감염원은 불투명했다. 46번 환자가 다니던 광주사랑교회와 금양오피스텔의 연결고리도 확인되지 않았다. 하지만 정밀 역학조사 과정에서 48번 환자가 사랑의교회를 찾은 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 48번 환자는 60대 남성으로 금양오피스텔 방판 관련 확진자다. 박향 건강복지국장은 "48번 환자가 지난 21일 광주사랑교회를 방문한 것으로 확인됐다"며 "46번 환자와 직접 만난 적은 없고 48번 환자가 사랑교회와 금양 두 곳을 모두 방문했다"고 밝혔다.금양오피스텔 관련 확진자들이 어떤 일을 하고 있는지는 아직까지 확인되지 않고 있다. 시는 '수상'한 이들을 경찰에 신고했고 현재 수사가 진행중이다. 다만 관련 확진자들의 동선을 통해 건강보조식품 등 방문판매 관련업으로 추정하고 있다. 47번의 경우 건강 보조식품을 판매하고, 49번은 타 지역의 건강보조식품 방문판매 설명회에 참석하기도 했다. 박향 국장은 "금양오피스텔 관련자들의 접촉 활동 패턴을 보면 방문판매와 유사한 곳에 접촉한 정황이 보인다"며 "방판으로 의심되는 사람들이 교회에 가고, 요양시설 근무자를 만나고, 코인설명회에 참석하기도 한다"고 말했다. 그러면서 "방판은 접촉자 범위가 광주라는 지역에 한정하지 않고 전국단위이다 보니 감염원이 어디인지도 모르는 확진자가 나오는 것"이라고 덧붙였다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
