고 최숙현 선수 폭행 가담 팀닥터는 무면허 의료인?
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 극단적인 선택을 한 청소년 국가대표 출신 철인3종경기 유망주 고 최숙현 선수의 폭행 사건에 연루된 팀닥터가 무면허 의료인인 것으로 알려졌다.여준기 경주시체육회장은 2일 "경찰 조사를 보지 않아 확실하지 않지만 팀닥터로 활동한 A씨는 의료인 면허가 없는 것으로 안다"고 말했다.여 회장은 "팀닥터가 신상을 이유로 인사위원회에 참석하지 못하겠다는 통보를 했다"며 "의료면허 없이 활동한 것에 대해서는 검찰에서 따로 처벌받을 것으로 안다"고 했다.이어 "고 최숙현 선수에 대한 폭행도 팀닥터가 주도적으로 저지른 것으로 파악됐다. 유족이 언론에 제공한 녹취에도 대부분 팀닥터의 폭행 소리가 들린다"고 말했다.여 회장은 "고인에 대한 한점 의혹도 남지 않도록 철저한 조사를 통해 책임자를 처벌하겠다"고 말했다.경주시체육회 관계자는 "팀닥터는 직장운동부 소속이 아니라 필요에 따라 외부에서 영입하는 것으로 안다"고 했다. 경주시체육회는 이날 인사위원회를 열어 고 최숙현 선수의 전 소속팀인 경주시 트라이애슬론 직장운동부 감독과 선수들을 상대로 폭행 의혹에 대해 조사하고 있다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
