경주시체육회, 고 최숙현 선수 전 감독 인사위원회 회부
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 상습적인 구타와 폭행을 견디지 못해 23세 나이에 극단적인 선택을 한 고 최숙현 선수 전 소속팀인 경주시청 직장 운동부 A감독에 대한 인사위원회가 열린다.경주시 체육회는 2일 경주.시청 트라이애슬론 감독에 대한 인사위원회를 열어 고 최숙현 선수와 관련된 진술을 청취할 계획이라고 밝혔다. 체육회는 인사위원회를 통해 선수와 감독에 대한 임명과 해고 등 징계와 사안이 중대할 경우 경찰 고발까지 할 수 있는 권한을 갖고 있다. 경주시 체육회 관계자는 "이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 의혹을 남기지 않겠다"고 말했다. 고 최숙현 선수가 소속됐던 경주시청 트라이애슬론팀에는 감독과 남,여 선수 각 5명 등 총 11명으로 구성돼 있다.트라이애슬론 청소년 국가대표 출신인 고 최숙현 선수는 지난달 26일 새벽 부산에 있는 숙소에서 자신을 괴롭힌 전 직장 운동부 감독 등에 대한 죄를 밝혀달라는 짧은 메시지를 남긴 채 돌아올 수 없는 길을 택했다. 최숙현 선수 사건과 관련 지역민들은 "두번 다시 같은 일이 일어나지 않도록 철저한 원인 규명을 통해 폭행에 가담했던 모든 사람들을 엄하게 처벌해야 된다"고 말했다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
