경인아라뱃길서 남성 시신 발견…"경제적으로 어렵다" 유서
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 2일 오후 1시 15분쯤 인천시 서구 경인 아라뱃길 청운교 아래에서 소방특수구조단이 A씨(30대·남) 시신을 발견했다. 경찰은 A씨가 지난달 30일 오후 1시 29분쯤 경인 아라뱃길 청운교에서 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다. 신고자 B씨는 이날 "청운교에서 신발과 우산이 놓여 있어 경찰에 신고했다"고 진술했다. A씨는 극단적 선택을 하기전 가족들에게 '경제적으로 어렵다'는 내용의 문자를 보낸 것으로 확인됐다. A씨의 가족들은 이 같은 문자를 받은 후 경찰에 실종신고를 했다.  경찰 관계자는 "A씨가 극단적 선택을 한 모습이 경인 아라뱃길 폐쇄회로(CC)TV에 담겨 있었다"면서 "극단적 선택이라 부검은 하지 않을 예정"이라고 말했다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
