전국 돌며 예식장 축의금 가로챈 일당 구속
(춘천=뉴스1) 박하림 기자 = 전국 예식장을 돌면서 축의금 접수인 행세를 하며 하객들로부터 축의금 등을 가로챈 일당이 경찰에 붙잡혔다.강원 춘천경찰서는 특정범죄가중처벌법상 절도 및 사기 혐의로 A씨(62) 등 50∼70대 3명을 구속했다고 3일 밝혔다.A씨 등은 지난 3월부터 최근까지 춘천과 원주, 대전, 울산, 창원, 부산 등 전국 예식장을 찾아 519만원 상당의 축의금과 답례금을 가로챈 혐의를 받고 있다.이들은 지난 4월25일 춘천의 한 예식장 축의금 접수대 앞에서 혼주 측 축의금을 접수하는 사람들의 시야를 몸으로 가린 뒤 접수인 행세를 하며 하객들로부터 축의금을 받았다.축의금 봉투 10여개를 챙긴 이들은 예식장 앞에 미리 대기시켜놓은 차를 타고 달아났다. A씨 일당은 이 같은 수법으로 8차례에 걸쳐 축의금 465만원을 가로챘다.경남의 한 지역에선 식권을 받은 뒤 되돌려주고 답례금을 받는 수법으로 19회에 걸쳐 답례금 54만원을 가로챘다. 결혼식 하객이 축의금을 내고 식권을 받지 않으면 답례금을 주는 지역풍습을 이용한 것이다.경찰은 지난달 A씨 등 3명을 붙잡아 구속했다. 공범인 나머지 1명은 다른 지역에서 비슷한 범행을 저지르다 붙잡혀 구속됐다.rimrock@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
