"서울역 묻지마 폭행남" 피해자 6명 더 있다…불구속 검찰 송치
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = '서울역 묻지마 폭행'을 저지른 30대 남성이 비슷한 유형의 폭행 사건을 6차례 더 일으킨 것으로 확인됐다. 서울 동작경찰서는 지난 5월26일 서울역에서 처음 보는 30대 여성을 상대로 주먹을 마구 휘두르고 도주한 혐의(상습폭행 혐의)로 체포된 이모씨(32)의 여죄를 수사하면서 이 같이 확인했다고 1일 밝혔다.당시 피해 여성은 아무런 이유도 모른 채 이씨에게 폭행 당해 얼굴 광대뼈가 부러지고 눈가가 찢어졌다.이씨에게 '묻지마식 폭행'을 당한 피해자는 6명이 더 있었던 것으로 조사됐다.이씨는 지난 2월 서울 동작구 횡단보도에서 신호 대기 중이던 여성에게 욕설과 침을 뱉고 5월에는 이웃 여성을 폭행한 혐의로 받고 있다. 추가로 확인된 피해자는 여성 4명과 남성 2명이다.국토교통부 철도특별사법경찰대는 앞서 이씨를 수사한 뒤 그에 대한 구속 영장을 2차례 신청했으나 법원은 이를 모두 기각한 바 있다. 경찰은 불구속 상태로 이씨를 검찰에 송치했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
