“네 주인이 누구냐” 군포 아파트서 경비원 폭행
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기 군포시의 한 아파트단지에서 주차관리 중이던 경비직원을 상대로 한 폭행사건이 발생해 경찰이 조사에 나섰다.1일 오마이뉴스에 따르면 지난달 5일 오후 6시께 경비원 A씨가 단지 내에 불법주차 된 한 승용차에 주차위반 스티커를 부착했다.잠시 후 나타난 해당 승용차 소유주인 인근 유치원 원장 B씨는 A씨의 손에 들린 주차위반 스티커 뭉치를 잡아채 얼굴을 후려치면서 "이 ××, 네 주인이 누구냐?” 등의 폭언을 퍼부었다.A씨는 “B씨가 얼굴과 어깨를 때리고 밀치는 등 4차례나 폭행했다”고 주장하며 B씨를 폭행치상 혐의로 경찰에 고소했다.반면 B씨는 폭행은 절대 없었다며 억울함을 호소하고 있다.B씨는 “내가 어떻게 A씨를 폭행할 수 있나. 모두 거짓이다. 다음 주에 모두 공개하겠다”고 말했다. 경찰은 조만간 B씨를 불러 실제 폭행이 있었는지 여부 등을 조사할 계획이다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
