부산 가스충전소 화재 사망사건 법인·검사업체 사무실 압수수색
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산의 한 가스충전소에서 발생한 화재로 검사업체 소속 직원 2명이 숨진 사건과 관련,경찰이 가스충전소 영업소와 가스점검업체 사무실 등을 압수수색하고 있다.1일 부산 동부경찰서에 따르면 경찰은 이날 오전부터 해당 가스충전소 영업소와 가스충전소 소유법인, 가스검사 업체 사무실 등을 압수수색 중이다.경찰은 이번 압수수색으로 확보된 자료를 분석해 사고 원인과 과실, 책임 여부를 수사한다는 방침이다. 한편 지난달 17일 오전 2시42분쯤 부산 동구 초량동의 한 가스충전소에서 불이 나 가스검사 위탁업체 직원 A씨(45)와 B씨(52)가 숨지고 C씨(50)는 전신 2도 화상을 입었다. 이들은 당시 자정부터 지하 가스탱크 안에 있는 잔류가스 배출 작업을 하다 누출된 가스에 갑자기 불이 붙어 사고를 당한 것으로 파악됐다. 경찰은 이후 소방당국, 국립과학수사연구원, 가스안전공사와 합동 정밀감식을 진행하는 등 사고 원인 파악에 주력했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
