"성경풍선" 순교자의 소리 "정부, 범죄자 취급 말라"
(경기=뉴스1) 정진욱 기자 = 대북전단(삐라) 살포 혐의로 수사를 받고 있는 탈북민단체 대표들에 대한 경찰 수사와 관련해 최근 북한에 성경을 보낸 '순교자의 소리'가 정부를 향한 비판의 목소리를 높였다.  순교자의 소리(대표 폴리현숙)는 1일 보도자료를 통해 "순교자의 소리는 15년간 각 정부기관들과 책임감 있고 존중받는 협력관계를 맺어 왔음에도 불구하고,정부는 북으로 성경 풍선을 보내는 것을 용서할 수 없는 범죄를 저지르는 것이라고 규정하며 범죄자로 취급하고 있다"고 비난했다. 이어 "정부는 미디어를 통해 (풍선 사역이)마치 돈 때문에 풍선을 보내고,전쟁을 일으킬 수 있는 위험한 것으로 묘사하는 등 비난과 공포전술을 사용하고 있다"며 "정부의 이런 방식으로는 좋은 국가 정책도, 공공의 안전도, 종교 및 언론의 자유도 이룰 수 없다"고 말했다. 순교자의 소리는 또 "풍선을 보내는 것은 국가 정책,시민 안전,종교·언론의 자유를 포함한 복잡한 주제로 입법부가 당사자들과 토론을 진행한 후 모두가 보호받을 수 있는 법을 만들도록 노력해야 한다"며 "이것이 북한 독재정권과 남한의 차이점"이라고 말했다. 순교자의 소리는 최근 각 지자체가 보낸 공문을 보이며, 정부에 대한 비난 수위를 높였다.경기도의 한 지자체는 최근 '고압가스안전관리법 준수 철저 및 동향보고 협조'라는 제목의 공문을 보내 대북전단 살포자에 대해 동향보고 할 것을 주문했다.  순교자의 소리는 "풍선 사역을 하는 우리들을 '부적격자'로 내몰고 있다"며 "북한을 달래겠다고 정부가 기존의 모든 법을 지나치게 광범위하게 적용하는 것은 북한을 대상으로 하는 모든 민간 기독교 사역 활동의 미래를 궁극적으로 위협하는 행위"라고 주장했다.   순교자의 소리는 세계 15개 나라에 있는 선교단체로 이들은 매년 북한에 4만권 정도의 성경책과 평균 500㎏의 쌀을 북에 보내고 있다.6월 26일에는 성경이 담긴 풍선 4개를 북한지역으로 보냈으며, 같은달 5일에는 강화군 석모도에서 북한 쌀보내기 행사를 하려다 주민 등의 반발에 부딪혀 행사를 취소 했었다.  이재명 경기도지사는 지난달 22일 대북전단 살포와 관련해 사기자금유용 등의 혐의로 자유북한운동연합(대표 박상학), 순교자의 소리(대표 폴리현숙), 큰샘(대표 박정오), 북한돕기직접돕기운동 대북풍선단(대표 이민복) 단체를 경찰에 수사의뢰했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
