"중국 수출 많이 회복…6월 수출 코로나 진전에 달려"
(세종=뉴스1) 김성은 기자 = 나승식 산업통상자원부 무역투자실장은 1일 "중국 쪽 수출은 더욱 호전될 것으로 기대한다"고 말했다.나 실장은 이날 오전 정부세종청사에서 '5월 수출입 동향' 브리핑을 마친 뒤 기자단과의 질의응답에서 "중국은 정상적으로 경제활동을 하기 때문에 수출이 많이 회복됐다"며 이같이 밝혔다.나 실장은 "다만 미국이나 유럽, 아세안 수출이 아직까지는 코로나19 영향을 많이 받고 있는 상태"라며 "어느 정도 코로나19가 진정되면서 중국과 같이 경제활동이 재개되면 바로 (수출이) 반등할 수 있지 않겠느냐고 기대하고 있다"고 전했다.다음은 나 무투실장과의 일문일답이다. -지난달 반도체 수출 실적은 좋아졌지만 자동차가 급감했다. 자동차 산업 전망은 어떠한가.▶자동차 산업은 주요 교역국들이 문을 제대로 열지 못하고 수요가 대폭 감소된 상태이기 때문에 지난달에 이어서 이번달도 수출 감소폭이 상당히 컸다. 다만 공장이 대부분 재개돼 가동 중이고 주요국의 코로나 확산세 완화 정도와 경제활동 재개에 따라서 우리 수출이 영향을 받을 것 같다. -미국 흑인 남성이 경찰 체포과정에서 사망하면서 현지 시위가 격화되고 있는데 우리나라 수출에도 영향을 주나.▶미국에서 시위가 격화되는 상황과 관련해선 예의주시하겠다.-일본 정부를 향해서 이달 말까지 수출 규제 조치 해결방안을 내놓으라고 촉구했는데 답변을 받았나.▶별도의 자료를 마련해서 조만간 설명하겠다.-일본 측의 반응은 없었나.▶포함해서 같이 말씀드리겠다.-6월 수출 전망은.▶사실은 코로나19 사태 발생 이후 수출을 전망하기 상당히 어렵다. 기존의 전형적인 패턴에서 벗어났기 때문이다. 코로나 사태가 얼마나 진전되고 완화될지에 따라서 우리수출이 영향을 많이 받게 된다. 다만, 수입 현황을 보면 자본재 수입이 상당히 많이 늘었다. 수입은 전반적으로 감소했지만 자본재 수입이 증가했다. 지난달보다도 증가폭이 더 크다. 우리의 생산 기반이 견조하고 주요 교역국의 상황이 조금만 호전되면 충분히 반등할 수 있는 저력은 있다고 판단하고 있다.-향후 중국시장과 반도체 수출 전망에 대해 구체적으로 설명해달라.▶중국은 정상적으로 경제활동을 하기 때문에 수출이 많이 회복됐다. 중국 쪽 수출은 더욱 호전될 것으로 기대한다. 다만 미국이나 유럽, 아세안 수출이 아직까지는 코로나 영향을 많이 받고 있는 상태다. 자동차같은 경우 제일 큰 시장이 미국이지 않겠나. 품목별로도 좀 차이가 있을 것 같다. 지역별로 상황에 차이가 있는데, 예단하기는 쉽지는 않을 것 같다. 어느 정도 코로나가 진정되면서 중국과 같이 경제활동이 재개되면 바로 반등할 수 있지 않겠느냐고 기대하고 있다.sekim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
