사건청탁 3540만원 받은 경찰…징역 3년에 추징금+벌금 7000여만원
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 고소 사건과 관련한 청탁을 받고 3540만원의 뒷돈을 챙긴 혐의로 1심에서 징역형과 수천만원의 추징금과 벌금을 선고받은 경찰관이 2심에서도 유죄를 선고받았다.30일 법조계에 따르면 서울고법 형사1부(부장판사 정준영 송영승 강상욱)는 특정범죄가중처벌등에 관한 법률위반(뇌물) 등 혐의로 구속기소된 전직 경찰관 A씨(55)에게 원심과 같이 징역3년을 선고하고, 추징금 3540만원을 명령했다. 또 벌금 4000만원을 명령했다.재판부는 뇌물공여 혐의로 함께 재판에 넘겨진 상가건물 보안부장 B씨(49)에게는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 다만 원심에서 추가로 명령한 사회봉사 200시간은 파기했다. 항소심에 이르러 다른 사건이 병합됐기 때문이다.상가건물의 보안부장으로 근무하던 B씨는 상가구분 임차인과의 분쟁에 연루되게 됐다. 이에 B씨는 고소사건 절차진행 및 수사에 대한 편의를 제공받을 목적으로 서울의 한 경찰서에 근무하던 A씨에게 금품 등을 건낸 혐의를 받는다.A씨는 B씨로부터 2014년 6월~2017년 1월 21회에 걸쳐 3540만원을 수수하고, 수사상황 등을 알려준 혐의를 받는다.1심은 "이 사건 범행 내용이 좋지 않고, 뇌물 수수액도 적지 않을 뿐 아니라 기간도 짧지 않다"며 "경찰공무원의 뇌물수수는 공공행정의 공공성을 심히 해하고, 국민의 신뢰를 떨어뜨려 비난 가능성이 높다"고 설명했다.이어 "다만 A씨는 초범이고 B씨는 동종전과가 없으며, 피고인들은 이 사건 범행을 자백하고 반성하는 태도를 보이고 있다"며 "A씨에게 경제적으로 의존하는 3자녀가 선처를 탄원하는 점을 참작했다"고 양형이유를 밝혔다.해당 판결에 불복한 A씨와 B씨는 항소했고, 사건은 서울고법으로 왔다.2심도 1심이 옳다고 봤다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
