"쿵! 쿵! ~ 삐걱"…지반침하 부산 은행건물 "기우뚱" 현장
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 지반 침하로 주차장 바닥은 파도가 치듯 굴곡졌고, 은행 건물도 뒤편으로 기울었다. 이로 인해 건물 옆 보도블록과 배관도 파손됐다. 은행 출입문은 건물이 기울어지면서 삐뚤어져 열리지 않았다. 3일 오후 부산 강서구 녹산금융공단에 있는 경남은행 녹산지점의 모습이다. 은행 직원들은 기울어진 건물에서 나와 미뤄진 업무 등을 걱정하며 망연자실 건물만 쳐다보았다. 이날 오전에 발생한 지반침하로 오후 은행 업무에 공백이 생겼기 때문이다. 한 직원은 "자료만이라도 찾아서 나올 수 있게 해달라"고 하소연하기도 했다.지반침하는 이날 오전 10시30분쯤 발생했다. "쿵, 쿵"거리는 소리와 함께 천장에서 삐걱거리는 소리가 들렸다. 당시 은행에 있었던 한 직원은 "망치로 때리는 소리가 들렸다. 건물 밖으로 나가 확인을 해보니 주차장 쪽의 지반이 침하된 것이 보였다"고 말했다.은행 측은 경찰과 119에 신고를 한 뒤. 2층에 근무하고 있던 한국산업단지공단 부산지사 직원 18명에게 "대피해야 할 것 같다"고 알리고 건물을 빠져나왔다. 특히 당시 직원들은 건물 현관문이 열리지 않아 옆문으로 대피해야만 했다.사고가 발생하자 소방당국은 관할구청과 상수도사업본부, 한국전력공사, 경찰 등과 추가 피해를 방지하기 위해 현장에서 합동으로 대응하고 있다. 경남은행 녹산지점 건물 주변에는 지하 4층, 지상 25층 규모의 오피스텔 공사가 진행되고 있었다. 오피스텔 공정률은 약 30%로 지상 4층까지 지어진 상태다. 또 지상과 지하를 동시에 공사하는 이른바 '톱다운' 공법으로 지하 터파기 공사가 이뤄지고 있었던 것으로 파악됐다.경찰은 오피스텔 공사 여파로 인해 지반이 침하됐을 가능성이 있는 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 실제 경남은행 녹산지점이 있는 지역은 매립지로, 지반이 약해 공사 중 인근 지반이 침하되는 사고가 자주 발생하고 있다.지난해에는 녹산금융단지 인근에 있는 강서구 명지신도시에서 한 오피스텔 신축공사장 옆 도로가 폭 15ｍ, 깊이 1.6ｍ 규모로 내려앉기도 했다.녹산금융단지에서 만난 한 상인은 "건축 공사가 있을 때 지반침하가 자주 발생하곤 한다"며 "예전에도 공사현장 인근 주택가가 기울었던 적이 있다. 당시 그 건물들은 현관문에 열쇠가 들어가지 않을 정도로 기울었다"고 말했다.이어 "이 주변은 매립지라서, 지반공사를 할 때 공사기간을 길게 잡고 최대한 안전한 공법으로 공사를 진행해야 한다"고 강조했다.관할구청은 건물 계측기를 설치한 뒤 전문기관을 통해 지반 침하 현상이 발생한 원인을 파악하고 있다. 경찰은 구청에서 의뢰한 안전정밀진단 결과가 나오면, 결과 내용에따라 수사를 진행할 지 여부를 결정할 예정이다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
