"납품비리 의혹" 포스코 포항제철소 압수수색…벌써 세번째(종합)
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북지방경찰청은 30일 포스코 포항제철소의 현장 사무실 등에 수사관을 보내 압수수색을 벌였다.포항제철소의 납품 비리사건과 관련한 압수수색은 지난 1월과 3월에 이어 이번이 세번째다. 경북지방청 지능범죄수사대 소속 수사관 10여명은 이날 오전 6시부터 포항제철소에서 압수수색을 벌이고 있다. 압수수색 대상은 회사 임직원들의 휴대전화와 컴퓨터 하드디스크 등인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "코로나19 사태로 미뤄왔으며, 수사에 필요한 자료 등을 확인하기 위해 압수수색을 실시한 것"이라고 말했다. 앞서 지난 4월16일 납품 비리와 관련해 경찰에서 참고인 조사를 받았던 포항제철소의 50대 간부가 현장 사무실에서 숨진 채로 발견됐다. 포스코 관계자는 "압수수색과 관련한 상황에 대해서는 아무 것도 모르는 상태다. 경찰 수사에 적극 협조하고 있다"고 말했다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
