전남, "전기자전거"· "개인용 이동수단" 실증 본격 착수
(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 중소벤처기업부와 전라남도는 전기자전거와 개인용 이동수단(PM, Personal Mobility)의 '자전거 전용도로 주행·실증'에 착수했다고 30일 밝혔다.양 기관은 이번 실증을 통해 전기자전거와 PM이 기존 이동수단과의 교행 안전성을 확보해 안전하고 편리한 근거리 이동수단으로 자리 잡을 수 있도록 할 계획이다. 지금까지 전기자전거와 PM은 자전거 전용 도로 진입을 하지 못하는 규제를 받고 있었다. 이에 따라 관련 산업군에서는 e-모빌리티 산업 활성화가 저해된다고 지적했다.이번 실증을 통해 얻게 된 데이터는 경찰청, 행정안전부, 국토교통부의 이동수단(PM, Personal Mobility)의 안전한 실증과 운영모델 기준 마련에 활용될 계획이다.한편 전남 특구는 지난해 7월 특구 지정 이후 1년이 채 안되는 짧은 기간임에도 19개 기업이 전남 특구지역으로 기업 이전을 완료했다. 특히 캠시스는 지난해 8월 연간 3만대 생산 규모의 초소형전기차 공장을 준공했고, 대풍EV자동차는 이번달 영광공장 준공을 통해 연간 1만2000대 생산 규모의 3·4륜형 전기차 공장을 준공했다.전남 특구는 9개 규제특례를 통해 오는 2022년까지 e-모빌리티 핵심기업 27개사를 유치해 일자리 창출 260명과 신규 매출 600억원의 파급효과를 기대하고 있다.전남 특구에서는 지난달 27일 압해대교 일원(전남 목포시~신안군)에서 초소형 전기차 진입금지 도로 주행의 안전성 확보를 위한 초소형 전기차 주행 실증을 착수했다. 전남 특구는 오는 12월까지 4륜형 이륜차와 농업용 동력운반차 실증을 진행할 예정이다.중기부 관계자는 "전남 e-모빌리티 규제자유특구는 기업하기 좋은 환경 제공으로 e-모빌리티 기업 집적화 등을 통해 최근 5개사 643억원의 투자유치 등 지방 혁신성장의 모델을 제시했다"며 "안전성 향상과 기술개발을 통해 e-모빌리티 산업의 중심지가 될 것으로 기대한다"고 말했다.chohk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
