필리핀 루손섬 남부서 규모 6.3 강진 발생
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 필리핀 루손섬 남부에서 25일(현지시간) 규모 6.3 강진이 발생했다. 수도 마닐라 건물이 흔들렸지만 즉각적인 피해는 나오지 않았다.AFP통신에 따르면 미국 지질조사국(USGS)은 현지 시간으로 24일 오전 7시43분 수도 마닐라에서 남쪽으로 약 90km 떨어진 칼라타칸 지역에서 규모 6.3 지진이 발생했다고 밝혔다. 진원 깊이는 109km다.지진으로 인한 진동은 마닐라에서도 감지됐다. 그러나 즉각적인 피해는 보고되지 않았고 쓰나미 경보도 발령되지 않았다. 필리핀 화산지진연구소(Phivolcs)는 여진이 있을 수 있다고 말했다.칼라타칸 경찰 관계자는 AFP에 지진이 발생했을 당시 지역 내 교회 예배가 잠시 중단됐다고 말했다. 그러나 이 지역은 지진이 자주 일어나기 때문에 사람들은 어느정도 익숙하다면서 피해나 사상자 등은 보고되지 않았다고 전했다.인근 발라얀 지역 한 경찰관은 "사무실 가구나 장비 등이 흔들리긴 했지만 파손된 것은 없다"고 설명했다.필리핀은 '불의 고리'로 불리는 환태평양 조산대에 위치해 지진과 쓰나미가 자주 발생한다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
