[중부소식] 진천경찰서-군청 "돋보기 안전망" 시스템도입 협약
(진천·괴산·증평=뉴스1) 김정수 기자 = 진천경찰서와 군청이 30일 '돋보기 안전망' 시스템 도입 업무협약을 체결했다.경찰이 실종아동, 지체장애인, 치매노인 인상착의를 군에 통보하면 버스·택시, 우체국 집배원 등에 문자로 보내 발견 시 위치를 경찰에 제공하는 시스템이다.경찰, 군청, 우체국, 민간단체들의 공조로 주민안전을 기대하고 있다.진천군 건강가정·다문화가족지원센터는 다문화교육 강사 양성과정을 운영하고 있다고 30일 밝혔다.15명의 지원자 중 한국어가 능통한 11명을 선발했다. 8월까지 17회 과정으로 다문화 인권 감수성 향상교육, 강사 역할, 수업기법 등을 교육한다. 교육이수 후 어린이집, 유치원 등에서 다양한 문화이해와 인식개선 활동을 한다.중원대학교는 홍보 슬로건 공모작 3편을 선정했다고 30일 밝혔다.대상은 박현준 교수(경찰행정학과)의 '내가 그리고 우리가, 중원(中源)이다', 우수상은 허은석씨(입학관리팀)의 '점프 위드 유(Jump With U)', 장려상은 고수정씨(박물관)의 '중원의 희망, 당신과 함께 가겠습니다' 등이다.공모전은 지난 5월 27일부터 6월 26일까지 대학 구성원들의 소통과 대학브랜드 가치를 높이기 위해 마련했다. 괴산증평교육지원청은 다음 달 10일까지 방과 후 학교 운영 소통토론회를 한다고 30일 밝혔다. 토론회는 현장의견을 듣고, 방과 후 학교 강사들의 청렴의식 확산을 위해 청렴꾸러미를 나줘 준다, 청렴꾸러미는 청렴 선풍기, 청렴도서, 청렴다짐엽서 등으로 구성했다.증평군은 탄소포인트제 참여 858가구에 지난해 하반기분 인센티브 1700만원을 지급했다고 30일 밝혔다.가정이나 상업용 건물, 아파트, 학교 등에서 에너지를 절약하면 인센티브를 주는 제도다. 지난 2년의 월평균 사용량 대비 감축률에 따라 반기별로 포인트로 준다.5229@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
