"공수처 수사·기소분리"에 부정적 견해…준비단 마지막 자문회의
(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 국무총리실 산하 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단이 30일 공수처 조직에서 수사부와 기소부를 분리해 내부견제 장치를 마련해야 한다는 제안과 관련해 마지막으로 위원회에 자문을 구했다. 법조계에 따르면 공수처 설립준비단은 이날 오전 정부서울청사에서 4차 자문위원회 회의를 열고 지난 25일 열린 공청회 내용을 바탕으로 공수처 설립·운영방향 논의 내용에 대해 전반적인 자문을 받았다. 앞서 공청회에서는 공수처 내부적으로 권력분립 원리를 적용해 절제된 수사구조를 확립하고, 불합리한 수사관행 개선으로 인권친화적 수사체계를 구축해야 한다는 논의가 중점적으로 이뤄진 바 있다이날 자문위원들은 '공수처를 수사부와 공소부로 나눠 서로 관여하거나 지휘할 수 없도록 하자'는 제안을 놓고 집중 논의했다. 위원 대다수는 수사-기소분리와 관련해 부정적인 의견을 낸 것으로 전해졌다.일부 위원들은 "검찰에서 수사-기소가 분리되지 않아 과잉수사, 무리한 기소가 이어졌다"고 지적하며 분리를 통한 내부견제가 필요하다고 주장했다. 하지만 위원 대부분은 공수처 기능 약화를 이유로 분리를 반대했다. 수사와 기소를 분리할 경우 부정부패 대응능력에 효율적으로 대응하기 어렵다는 이유다. 한 관계자는 "처음 출범하는 공수처가 분리되기까지 하면 제대로 힘을 갖고 기능할 수 있겠느냐"고 지적했다. 다만 수사권과 기소권이 일치할 경우 무리한 수사·기소가 이뤄질 수 있다는 점에 의원들은 공감했다. 이에 부작용을 줄이기 위해 기소하기 전 수사가 잘 이뤄졌는지 객관적으로 들여다볼 수 있는 평가과정을 도입하자는 대안도 나왔다.위원들은 검찰에서 문제가 됐던 불합리한 수사관행이 공수처에서는 개선돼야 한다는 점에 대해서도 한 목소리로 강조한 것으로 알려졌다. 별건수사와 강압수사 문제를 해결하고 변호인의 조력권을 확대해 인권 보호를 실질적으로 이뤄야 한다는 의견이 이날 회의에서도 제시됐다.이날 회의를 마지막으로 마무리된 공수처 자문위원회는 지난 3월 출범해 이날까지 한달에 한 번씩 총 4회 회의를 열고 공수처 준비단의 법적·행정적 자문을 맡아왔다. 자문위원회는 준비단이 낸 의견에 대해 사회 각계 의견을 다각적으로 수렴하겠다는 취지에서 구성됐다. 자문위원은 Δ홍동기 법원행정처 기획조정실장(대법원) Δ심우정 법무부 기획조정실장(법무부) Δ이규문 경찰청 수사국장(경찰청) Δ염용표 대한변협 부회장(대한변협) Δ윤동호 국민대 법대 교수·최운식 법무법인 대륙아주 대표변호사·유한범 한국투명성기구 사무총장·김계홍 한국법제연구원 원장·임병수 전 법제처 차장(이상 민간 전문가) 9명이다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
