"일부무죄에도 파면 과해" 시험지 유출 외고 교사, 소송에도 패소
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 시험지를 인근 학원에 유출해 파면당한 외국어고등학교 교사가 "형사재판에서 2과목 중 1과목의 시험지 유출 혐의가 무죄가 나와 파면이 과하다"고 주장하며 소송을 냈으나 패소했다.서울행정법원 행정5부(부장판사 박양준)는 서울 소재 외국어고등학교 영어교사였던 A씨가 교원소청심사위원회(소청위)를 상대로 "파면처분을 취소하라"며 낸 소송에서 원고패소 판결했다고 29일 밝혔다.학교는 2017년 10월 학부모로부터 영어시험지 유출 의혹에 대한 제보를 받고 경찰에 수사를 의뢰했다. 이후 학교는 자체 조사를 실시한 뒤 유출자로 지목된 A씨에 대해 파면을 했다. A씨는 같은해 12월 소청위에 소청심사를 청구했다. 수사결과 A씨는 학교 인근에서 학원을 운영하던 B씨의 부탁을 받고 영어시험지를 유출한 것으로 드러났다. A씨는 B씨와 함께 재판에 넘겨져 지난해 7월 일부 유죄가 인정돼 징역 1년6월의 실형을 선고받았다. 판결은 2심에서 확정됐다.1심 판결이 나온 뒤 소청위는 "2017년도 1학년 2학기 중간고사 영어과목 시험지 유출이 유죄가 인정됐다"며 "파면처분이 재량권을 일탈·남용했다고 볼 수 없다"며 기각 결정을 했다.이에 A씨는 "2017년도 2학년 2학기 중간고사 시험지 유출 혐의는 무죄를 선고받았다"며 "25년 이상 학교에서 성실하게 학생을 가르쳤고, 시험지 유출 이후 재시험이 치러져 실제 업무방해 결과가 발생하지 않았다"며 파면이 지나치다고 주장하며 소송을 냈다.그러나 법원은 A씨의 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 "파면처분 사유 중 일부가 무죄가 선고돼 확정된 점을 비롯해 주장하는 여러 사정을 감안하더라도 파면이 재량권을 일탈·남용한 것이라고 단정할 수 없다"고 판시했다.재판부는 "A씨는 친분이 있는 B씨를 도와주고 싶다는 사사로운 이유로 교사로써 기초적이고 근본적 윤리의무를 저버린 채 중간고사 시험문제를 유출했다"며 "이로써 학생들 사이에서 공정한 경쟁을 막아 시험제도의 취지와 효용을 현저히 저해해 비난 가능성이 매우 크다"고 설명했다.이어 "A씨 행위로 대학입시와 직결된 중요한 절차로 사회적 관심이 높은 고등학교 내부 정기고사의 절차적 공정성이 침해됐다"며 "소속 교사는 물론 학생, 학부모들이 겪었을 정신적 충격과 고통이 컸을 것"이라고 강조했다.또 "고등교육기관 전반에 걸쳐 성적관리 절차의 투명성과 공정성이 의심받게 돼 국민의 교육현장에 대한 신뢰를 훼손하고, 공정한 경쟁을 통해 실력으로 평가받는 보편적 가치에 대한 불신을 조정할 우려가 발생했다"고 덧붙였다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
