"대북 전단살포" 박상학, 기부금품법 위반 불구속 기소
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 대북전단(삐라) 살포 활동을 해온 박상학 자유북한운동연합 대표가 기부금 관련 혐의로 재판에 넘겨졌다.25일 검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사1부(부장검사 양동훈)는 23일 박 대표를 기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률(기부금품법) 위반 혐의로 불구속 기소했다. 앞서 서울지방경찰청은 지난달 5일 박 대표를 남북교류협력법, 공유수면관리법, 기부금품법 위반, 업무상 횡령 등의 혐의로 검찰에 송치했다. 검찰은 기부금품법 위반 혐의 외에 나머지 혐의에 대해 추가 수사 중인 것으로 전해졌다. 통일부는 지난 6월10일 대북전단을 살포한 박상학 대표 등을 남북교류협력법 위반으로 고발했다. 북한은 지난 6월4일 대북 전단살포에 대해 강력 반발하며 공동연락사무소 폐쇄 등을 경고한 바 있다.지난 14일 접경지역에서 대북전단(삐라) 살포를 금지하는 남북관계발전법 개정안이 국회 본회의를 통과하면서 보수성향 변호사 단체인 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임(한변)은 박 대표를 대리해 헌법소원을 제기하겠다고 밝혔다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
