"어린이 통학버스 사고 막는다"…사상 발생 때 위반사실 공개
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 오는 11월부터 어린이 통학버스 운전자·운영자가 이른바 '태호·유찬이 법'을 위반해 어린이·영유아 사상사고를 냈을 경우 해당 위반 사실이 공개된다.29일 기획재정부가 올 하반기 경찰청을 비롯한 정부부처 30곳의 제도와 법규사항 153건을 정리해 발간한 '2020년 하반기부터 이렇게 달라집니다' 책자에는 이 같은 내용이 담긴 것으로 확인됐다.대표적으로 '어린이통학버스 운영의무 위반 시 정보공개' 내용이 포함됐다. 오는 11월 27일부터 위반 사실이 어린이 교육시설 감독·주무기관과 관할 경찰관서의 홈페이지에 게재되는 것이다.지난 4월 '태호·유찬이법'이 20대 국회를 통과하면서 마련된 방안이다. 태호·유찬이 법은 도로교통법 개정안의 하나로 어린이 통학버스를 운용하는 시설범위를 현행 6종에서 18종으로 확대하고, 통학버스 동승보호자를 안전교육 대상에 추가하는 게 핵심 내용이다.이에 더해 어린이통학버스 운영자는 동승보호자 탑승 사실 표시를 통학버스에 부착해야 한다. 다만 동승보호자가 탑승하지 않았는데도 표시를 부착했다가 적발되면 30만원 이하 벌금을 부과 받는다. 이 같은 의무 사항도 11월 27일부터 적용된다.어린이 통학버스 운영자는 안전운행기록 작성·보관·제출도 의무적으로 해야 하고, 이를 어기면 20만원 이하의 과태료를 받는다.또 동승보호자를 대상으로 어린이의 안전한 승·하차를 확인하고 좌석 안전띠 착용 등 필요한 조치에 대해 설명하는 '안전교육'도 11월27일부터 의무화된다.경찰청 관계자는 "'태호·유찬이법'의 후속작업도 진행 중"이라며 "도로교통법 등에 근거해 일종의 하위법령을 마련하고 있다"고 말했다.오는 12월부터는 개인형 이동장치의 자전거도로 통행이 허용된다. '도로교통법 및 자전거 이용 활성화에 관한 법률'이 지난 9일 국회 국무회의를 통과해 공포된 데 따른 것이다.해당 법률은 전동킥보드를 비롯한 원동기장치 자전거 가운데 최고속도 25㎞/h 미만, 총중량 30kg 미만 이동수단을 새롭게 '개인형이동장치'로 규정하고 있다.최고속도 25㎞/h 미만, 총중량 30kg 미만 전동킥보드는 자전거도로를 오갈 수 있는 셈이다. 또 전기자전거 이용자처럼 '별도의 면허 없이' 전동킥보드를 운전할 수 있게 됐다. 다만 13세 미만 어린이의 경우 전동킥보드 운전이 허용되지 않고 이용자는 자전거용 안전모를 의무적으로 착용해야 한다.일반 자동차(승용차) 운전자를 대상으로 제한속도 초과운전 처벌을 강화하는 내용도 이번 개정안에 담겼다. 일반 자동차로 제한속도를 80㎞/h 초과해 운전하면 과태료가 아닌 벌금과 징역 같은 형사처벌을 부과한다는 게 핵심이다.경찰청 관계자는 "개인형 이동장치 관련 법 개정으로 국민이 더욱 안전하게 개인형 이동장치를 이용할 수 있게 됐다"며 "특히 스마트 모빌리티 산업 활성화에도 기여할 수 있을 것"이라고 말했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
