공무상 재해 입은 공무원 위한 전문재활기관 확대한다
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 현행범 체포과정에서 머리를 벽에 세게 부딪혀 외상성 뇌출혈로 수술을 받은 경찰공무원 A씨는 인사혁신처 지원으로 자비 부담 없이 이용할 수 있는 병원에서 전문재활치료를 받고 싶었으나, 집에서 병원까지 거리가 너무 멀어 포기했다.앞으로는 공무상 재해를 입은 공무원이 이용할 수 있는 전문재활기관이 늘어나 이런 사례가 줄어들 전망이다. 인사혁신처는 '특수요양급여비용 산정기준' 개정안을 마련해 30일 대한민국 전자관보에 고시한다고 29일 밝혔다.우선 뇌혈관･근골격계 질환 등으로 인해 집중재활치료가 필요하거나 치료 후 직무 복귀를 준비하는 공상 공무원들이 자비 부담 없이 이용할 수 있는 전문재활기관이 확대된다.인사처는 지난 2018년 인천･안산·창원·대구·순천·대전·태백·동해병원 등 근로복지공단 소속 8개 재활전문병원과 협약을 맺고 공상 공무원이 비용 부담 없이 전문재활서비스를 이용할 수 있도록 해 왔다. 이런  전문재활서비스에 대한 접근성을 높여 편리하게 이용할 수 있도록 근로복지공단이 지정한 재활인증의료기관으로 연계 대상을 확대해 나간다. 현재 전국 111개 재활인증의료기관 중 명지춘혜병원(서울), 예수병원(전주) 등 8개 기관과 협약을 체결했으며, 지속해서 확대할 예정이다. 산불진화, 화재진압 등으로 화상을 입은 공무원도 기존에는 본인 부담으로 화상치료를 받고 사후 비용을 청구했지만, 올해부터는 비용 부담 없이 전문 치료와 재활서비스를 받을 수 있게 된다. 근로복지공단 지정 화상인증병원과 서비스 연계 협약을 체결해 별도 비용 없이 치료･재활서비스를 받고 비용은 공무원연금공단이 병원에 직접 지불한다.이 밖에도 외상 후 스트레스성 장애(PTSD) 등 심리적 재해가 증가하는 추세를 반영해 관련 검사료(5종)와 정신요법료(2종)를 지원하고 의료환경 변화에 따라 이용이 늘어난 혈소판 응집능검사와 경두개 자기자극술도 추가로 인정한다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
