옥천 "부양소재"발 집단감염 전국확산 우려…직원 5명 확진
(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 소규모 친목 모임과 종교 모임 등에서 집단감염이 발생하고 있는 가운데 충북 옥천군 이원면의 '부양소재'에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국으로 확산할 우려를 낳고 있다. 29일 옥천군보건소에 따르면 지난 27일 코로나19 양성 판정을 받은 대전 105번 확진자의 직장이 옥천군 이원면 '부양소재'다.이 30대 남성은 직장 동료 10명과 접촉했고, 접촉자 중 옥천에 사는 30대 남성이 같은 날 코로나19 진단검사에서 양성 판정을 받았다. 나머지 9명 중 4명은 대전에 살고 밀양과 하동, 대구, 부산에 각 1명씩 거주하는 것으로 확인됐다. 군은 27일부터 이들의 거주지 지자체와 정보를 공유한 결과 28일 기준 대전 105번 확진자와 옥천군 1번 확진자를 제외하고도 대전 1명, 대구 1명, 부산 1명이 추가로 코로나19 양성 판정을 받았다.옥천군 이원면 건진리에 있는 '부양소재'는 유리관련 제품을 생산하는 직원 10명의 중소업체다. 이 업체서 근무한 대전 105번 확진자를 비롯한 직원 5명이 코로나19 확진 판정을 받아 전국으로 확산할 우려를 낳고 있다.옥천에 사는 코로나19 확진자 A씨는 회사 근무를 마치고 이원면에 있는 한 편의점에서 아르바이트를 했다. 옥천군은 27일 A씨가 코로나19 확진 판정을 받은 후 직장과 그가 야간 아르바이트를 했던 편의점 등지를 방역하고 폐쇄했다.  이어 A씨의 동선을 공개하고, 이원면보건지소에 2개의 선별진료소를 설치해 주민 진단검사를 진행했다.군은 28일 코로나19 옥천 1번 확진자 30대 남성 A씨(옥천읍)와 접촉한 부양소재 음식배달업체 직원 7명과 편의점 이용객 35명 등 42명을 진단검사한 결과, 모두 음성 판정을 받았다.   앞서 27일 A씨와 접촉한 136명도 진단검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.  A씨와 함께 진단검사를 받은 그의 아내와 이원면 편의점서 밀접접촉한 지인 4명도 음성 판정이 나왔다.  이로써 A씨가 근무했던 직장과 편의점에서 직간접적으로 접촉한 183명은 모두 음성 판정을 받아 코로나19 지역 확산의 큰 고비는 넘겼다.방역당국은 그러나 편의점 이용객 신원 파악에 더 고삐를 죄고 있다.A씨가 확진 판정을 받기 전인 25∼26일 오후 6시부터 이튿날 새벽 1시까지 편의점에서 일했기 때문이다.다행히 방역당국의 폐쇄회로(CC)TV를 분석한 결과 A씨는 마스크를 쓰고 일했다.하지만, A씨가 근무할 당시 이 곳을 찾은 이용객 162명 가운데 128명은 마스크를 제대로 착용하지 않은 것으로 파악됐다. 문제는 신용카드를 쓴 38명과 현금 사용 등 기타 25명의 신원을 아직 확인하지 못하고 있다는 점이다. 이들이 스스로 진단검사를 받지 않으면 사실상 추적 조사가 어려운 상태다.이 편의점은 이원면 소재지를 가로지르는 지방도와 인접해 있다. 자칫 옥천군 이원면 한 업체 직원의 소규모 집단 감염이 전국 확산의 단초가 될 수 있다는 우려가 나오는 이유다. 옥천군보건소 관계자는 "마스크 착용 여부와 상관없이 A씨가 아르바이트했던 이원면 편의점과 2m 이내 인접해 있던 주민은 모두 접촉자로 분류해 검사하고 있다"며 "편의점서 현금을 사용한 사람들의 신분확인을 위해 경찰과 연계해 신원을 파악하고 있다"고 말했다.  그는 이어 "코로나19 확진자와 접촉했던 주민에 대한 검사를 계속 진행 중이어서 이들로 인한 2차 감염 사태는 아직 배제할 수 없는 상황"이라며 "모든 군민이 코로나19 확산 방지를 위한 사회적 합의에 동참했으면 한다"고 밝혔다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
