인프라 우수한 KCC건설 ‘서광교 파크 스위첸’ 29일 당첨자 발표로 눈길
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 수도권 원도심 재개발·재건축 시장이 살아나고 있다. 한동안 공급이 집중됐던 신도시 및 택지지구 아파트 인기가 저하되고 다시금 도심 재개발 재건축 아파트 인기가 높아지고 있다. 원도심은 이미 인프라가 갖춰져 있는데다 재개발재건축 사업으로 도시정비도 이뤄져 실수요자 및 투자수요자들의 관심을 끈다.  실제로 정부는 원도심 활성화를 위해 팔을 걷고 나서고 있다. 문재인정부의 핵심 과제 중 하나인 ‘도시재생 뉴딜사업’을 비롯해 각종 재개발·재건축 사업에 이르기까지 각종 사업이 속속 추진되고 있다.  이들 정비사업은 노후화로 외면받던 원도심에 과거 전성기 이상의 활기를 불어넣고 있는데 각종 규제와 경기침체로 인해 부동산 시장이 흔들리는 가운데 정비사업이 추진되는 지역은 완전히 몰라보게 뒤바뀌기도 했다.  이렇다 보니 원도심에서 분양을 앞둔 신규 분양 단지에도 수요자들의 관심이 쏠리고 있다. 지난 8일 사이버견본주택을 오픈한 KCC건설의 ‘서광교 파크 스위첸’이다. 수원시 장안구 연무동에서 KCC건설이 선보이는 ‘서광교 파크 스위첸’은 수원 장안구 원도심 입지를 갖춘 아파트로 눈길을 끈다. 이 단지는 학세권 및 공세권은 물론 향후 역세권까지 기대해 볼 수 있다. 여기에 2기신도시인 광교신도시와도 인접해 신도시 생활권을 누릴 수 있으며, 직주근접 요소도 갖추고 있다.  경기 수원시 장안구 연무동 수원 111-5구역 주택재건축을 통해 KCC건설이 공급하는 ‘서광교 파크 스위첸’ 지난 8일 사이버견본주택을 오픈했으며, 18일(목) 특별공급을 시작으로 19일(금) 해당지역 1순위를 통해 34.38대 1의 경쟁률을 나타냈다. 29일 당첨자 발표가 진행됐으며, 정당계약은 7월 10일(금)부터 7월14일(화)까지 진행된다.  ‘서광교 파크 스위첸’은 창용초등학교, 창용중학고, 수원외국어고등학교 등 학교를 걸어서 이용할 수 있다. 또한 광교신도시에 위치한 경기대학교와 아주대학교, 수원 중심학원가 등 이용이 편리하다.  경기남부지방경찰청, 경기도교육청을 비롯한 다양한 행정기관과 수원월드컵경기장, 수원종합운동장 등 체육시설 및 이마트, 홈플러스 등의 생활 편의 시설도 쉽게 이용할 수 있다.   경기 안양시 인덕원과 동탄신도시를 연결하는 인덕원~동탄선이 2026년에 개통 예정이다. 이 노선이 개통되면 단지에서 도보로 이용 가능한 거리에 수원 월드컵경기장역(가칭)이 들어설 예정이다. 수원 월드컵경기장역(가칭)이 개통되면 ‘서광교 파크 스위첸은’ 역세권 단지로도 거듭나게 될 전망이다. ‘서광교 파크 스위첸’은 광교테크노밸리에 자가용으로 10분 내로 도달할 수 있는 거리에 있다. 광교테크노밸리는 삼성 코닝, 픽셀플러스, 평화전공, 아이오셀 등 국내 기업과 외국투자기업이 입주하고 있으며, 서울대, 경희대, 아주대 등의 대학연구소도 함께 있는 첨단산업단지다.  ‘서광교 파크 스위첸’은 지하 3층~지상 최고 29층, 총 9개 동, 전용면적 52~84㎡, 총 1130가구 규모의 브랜드 대단지로 그중 이번 일반분양 대상은 전용 52~84㎡, 374가구다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
