"이게 갑질인가 싶었어요"…충주시의회 의원들 무단 감사 물의
(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = "마치 경찰 같았다. 고압적 자세가 무서웠다."충북 충주시로부터 장애인 복지 업무를 위탁받아 운영하는 A센터 여직원은 25일 충주시의회 모 상임위원회 일부 의원들의 행동을 이렇게 표현했다.A센터 관계자에 따르면 당시 해당 상임위 소속 의원들은 오후 1시15분쯤 사무실에 갑자기 들이닥쳐 '점심시간이 몇 시부터냐', '왜 시간을 지키지 않느냐'고 캐물었다.이어 근무 태도를 점검하겠다며 CCTV 녹화분을 내놓으라고 하고, 한 의원은 비밀번호를 받아 직접 CCTV를 확인하기도 했다고 했다.여기에 사무실 내 현황판과 함께 직원 책상 위에 놓인 서류까지 자신의 휴대폰으로 무단 촬영했다는 게 센터 관계자의 설명이다. 무엇보다 당시 혼자 사무실을 지키던 여직원은 일부 시의원이 시종일관 고압적 자세를 유지해 매우 당황스럽고 무섭기까지 했다고 털어놨다.그런데 해당 상임위 의원들은 아무 자격도 없이 불법으로 해당 센터를 찾아 감사를 벌인 것으로 드러났다. 해당일은 행정사무 현장 감사 마지막 날이었는데, 센터에 사전 통보와 감사 계획도 없는 상태에서 불시에 들이닥쳤다.충주시의회 행정사무감사 및 조사에 관한 조례에 따르면 감사는 본회의 승인을 얻어 확정된 감사계획서에 의해 행하는데 해당일 감사계획서에는 A센터 감사 계획이 없었다.해당 상임위 의원 중 일부는 이런 이유로 감사하려는 의원들에게 절차를 지켜달라고 요구하기도 했다는 게 센터 관계자의 전언이다.이들은 서충주신도시 쪽으로 현장 감사를 하러 가다가 센터 직원의 근태가 불량하다는 민원을 듣고 센터를 찾은 것으로 알려졌다.센터의 한 여직원은 "이번 일로 매우 큰 정신적 충격을 받았다"면서 "회사에 다녀야 하는지 고민하고 있다"고 했다.해당 센터 관계자는 "사적인 내용이 담긴 CCTV를 경찰도 정식 절차를 지키면서 달라고 하는데 막무가내로 달라고 하는 모습에서 이게 갑질인가 싶었다"고 꼬집었다. 그러면서 "정말 잘못하면 감사를 받아야 하겠지만, 점심 먹고 차 한잔 마시고 조금 늦게 들어왔다고 민원까지 넣으면 어떻게 사느냐"면서 "휴일에도 나와 1~2시간씩 업무를 보는 직원도 있다"고 했다.센터에서 감사를 벌였던 한 의원은 "장애인 업무 특성상 점심때 통화가 안 된다는 민원이 있었다"면서 "사전에 연락해 놓으면 대처할 테니 상황파악을 하기 위해서 불시에 찾게 됐다"고 해명했다.A센터는 점심 식사를 직원 3명이 돌아가면서 하고 있다.해당 상임위는 충주시 도시재생과가 수안보 도시재생뉴딜사업 용지를 무단 매입하자 절차를 지키지 않았다며 조사특위를 구성해 논란이 되고 있다.blueseeking@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
