서울시 어르신 "운전면허 반납·교통카드 신청" 동주민센터서 한 번에 해결한다
(서울=뉴스1) 최현만 기자 = 서울시 거주 70세 이상 어르신이 오는 7월1일부터 동주민센터에서 운전면허증을 반납하면 교통카드를 곧바로 받을 수 있다.서울시가 어르신이 동주민센터로 가서 운전면허증을 반납하면 교통카드를 곧바로 받을 수 있도록 하는 '고령 운전자 면허 자진반납 원스톱 서비스'를 시작한다고 28일 밝혔다.'고령 운전자 면허 자진반납 원스톱(일괄) 서비스'는 중앙정부가 구축하고 서울시가 전국 최초로 도입해 시행하는 서비스다.기존에는 운전면허증을 반납하려면 경찰서나 운전면허시험장에 방문해 면허증과 교통카드 신청서를 제출하면 서울시의 별도 선정 절차를 거쳐 교통카드를 등기우편으로 받는 방식이었다. 교통카드 신청 후 실제 발급까지 짧게는 며칠, 길게는 수개월이 걸리기도 했다.하지만 행정안전부(새올행정시스템)와 경찰청(교통경찰 업무관리시스템)이 시스템을 연계해서 운전면허 취소신청 정보를 실시간으로 처리해 주민센터로 통보해주는 방식으로 바꾸면서 동주민센터에서도 교통카드 신청이 가능해졌다.지원되는 교통카드는 10만원이 충전된 무기명 선불형 카드다. 전국 어디서나 교통카드를 지원하는 교통수단과 편의점 등 T머니 가맹점에서 사용할 수 있다.신청 대상은 면허 반납일 기준 서울시에 주민등록이 돼 있는 만 70세 이상(1950년 12월31일 이전 출생) 어르신이다. 운전면허 자진반납 혜택을 받은 적이 없어야 한다.운전면허증을 분실한 경우에는 가까운 경찰서 민원실이나 정부24 홈페이지(minwon.go.kr)에서 발급하는'운전경력증명서'와 신분증(주민등록증, 여권)으로 운전면허증을 대체할 수 있다.황보연 서울시 도시교통실장은 "어르신들의 불편을 해소하기 위해 중앙정부와 지자체가 함께 협의해 교통카드 지원사업 규모를 늘리면서 반납 절차도 간소화했다"며 "앞으로도 어르신은 물론 서울시민 전체가 교통사고로부터 더욱 안전해질 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.chm6462@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
