캘리포니아 월마트 물류센터 총격…2명 사망·4명 부상(상보)
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 미국 캘리포니아주 북부 레드블러프 소재 월마트 물류센터에서 총격사건이 발생해 최소 2명이 사망하고 4명이 다쳤다고 27일(현지시간) CNN 등이 보도했다.매체에 따르면 이베트 보든 테하마카운티 보안당국 대변인은 이날 오후 3시30분쯤 총격사건 신고가 여러 건 들어왔다고 밝혔다. 현장 인근 병원인 디그니티헬스 홍보 담당 앨리슨 핸드릭슨은 이 사건으로 6명이 병원에 실려왔으며, 이 가운데 용의자를 포함해 2명이 숨지고 4명이 다쳤다고 전했다. 목격자에 따르면 총격 용의자인 한 남성이 물류센터 주차장 한 가운데에서 흰색 차량을 몰고 4번 정도 빙글빙글 돌다가 건물을 들이받은 뒤 차에서 빠져나와 반자동 라이플로 보이는 총기를 난사했다. 현장에 가장 먼저 출동한 것은 레드블러프 경찰이었다. 용의자는 경찰과 20~30차례 정도 총격을 주고받다 결국 총에 맞아 사살됐다고 USA투데이는 전했다. 용의자는 31세 남성으로 범행 동기는 아직 불분명하지만 해당 물류센터에서 근무했던 경력이 있는 것으로 알려졌다. 용의자 외 또 다른 사망자는 월마트 물류센터 직원인 마틴 헤이로-로자노(45)라고 알려졌다. 용의자와 총격을 주고 받은 레드블러프 경찰관 1명이 총상을 입고 수술을 받았으며, 부상자들은 현재 모두 양호한 상태라고 알려졌다.월마트 측은 "끔찍한 사건이 발생해 매우 슬프다"며 "우리는 관계자들뿐만 아니라 그들의 가족, 동료들을 지원하는 데 집중하고 있다. 현재 경찰 조사가 진행 중이며 우리는 가능한 한 테하마카운티 보안당국에 계속 협력할 것"이라고 밝혔다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
