다대포 해상 카이트 서핑하다 조류 떠밀려 표류 60대 구조
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 카이트 서핑(Kite surfing)을 하다 조류에 밀려 바다 위를 떠다니던 60대 남성이 해경에 구조됐다.25일 남해지방해양경찰청에 따르면 지난 24일 오후 4시25분쯤 부산 사하구 다대포 해수욕장 서쪽 해상에서 A씨(62)가 바다에 표류하고 있다는 신고가 해경에 접수됐다.지나가던 행인의 신고를 접수한 남해해경청은 특공대와 다대파출소 연안구조정을 파견했고 신고가 들어온 지 10여분만에 A씨를 구조했다.해경 조사 결과 A씨는 이날 오후 2시부터 지인 1명과 함께 다대포 해수욕장 인근에서 카이트 서핑을 하다 바람이 약해지자 연과 함께 바다로 추락한 것으로 나타났다. 이후 A씨는 조류 영향으로 해상에 떠밀려 가면서 바다 위를 표류하고 있었다.카이트 서핑은 서핑과 패러글라이딩을 접목한 스포츠로 대형 연(카이트, Kite)을 서핑보드와 연결해 물 위를 달리는 수상레저 스포츠다. 당시 A씨는 구명복을 입은 상태였고 구조한 뒤에도 건강상태는 양호했다고 해경은 전했다. 남해해경청 관계자는 "겨울철이 되면 수온이 낮기 때문에 레저활동을 하다 해상에서 표류할 경우 급격히 체온이 떨어져 인명사고로 이어질 수 있다"며 "안전사고 예방에 각별한 유의를 부탁드린다"고 당부했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
