"과거 성희롱성 발언 때문에"… 울산 초등학교 교장 직위해제
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산의 한 초등학교 교장이 과거 성희롱성 발언 의혹으로 경찰 조사를 받은 것과 관련해 교육청이 해당 교장을 직위해제했다. 3일 울산시교육청은 "교장 A씨가 평교사 재직 시절 학생에게 부적절한 성적표현을 사용했다는 의혹을 받고 지난달 경찰조사를 받았다. 이후 경찰은 아동복지법 위반 혐의로 A씨를 기소 의견으로 송치했고, 통보를 받은 교육청은 절차에 따라 A교장을 직위 해제했다"고 밝혔다.교육청에 따르면 이번 사건은 A씨가 교사로 근무했던 시절 담임을 맡았던 학생들의 일부 부모들이 학교 측에 민원을 제기하면서 불거졌다.  경찰은 당시 A교장이 신체 접촉은 없었지만 부적절한 표현을 통해 학생들을 언어적으로 학대한 정황이 있다고 판단해 기소의견으로 검찰에 넘겼다.하지만 해당 학교측이 벌인 자체 진상조사 과정에서 A씨와 학부모, 학생들간의 오해가 대부분 풀렸고, 민원을 제기했던 학부모들은 뒤늦게 '처벌의사가 없다'는 의견서를 제출한 것으로 알려졌다. 교육청 관계자는 "당시 민원을 제기했던 학부모들은 '신고 내용에 오해가 있었으며, 어떠한 처벌도 원하지 않는다'는 내용의 의견서를 경찰에 제출한 상태다. 경찰에서 통보가 왔기 때문에 직위해제는 이뤄졌는데 A교장은 억울하다는 입장을 표하고 있는 것으로 알고있다"고 전했다.  그러면서 "검찰에서 어떤 판단을 할지는 지켜봐야 될 것 같다. 재판결과가 나오기 전 이번 사건이 확대되고 부풀려지면 A씨가 피해를 볼 수 있는 상황이 벌어질 수 있다"고 우려했다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
