"일반 음식점에서 마스크 안 쓰고 춤까지"…식당 업주 입건
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 일반 음식점 허가를 받은 부산의 한 식당이 음향시설을 설치해놓고 손님들에게 춤까지 출 수 있게 영업하다 경찰에 적발됐다.3일 부산 부산진경찰서에 따르면 지난달 30일 오전 1시쯤 '일반 음식점에 손님들이 마스크도 안 쓰고 춤을 춘다'는 내용의 112 신고가 접수됐다. 경찰은 현장을 확인하고 홀 안에 있던 70여명의 신분증을 확인한 뒤 귀가조치했다. 경찰조사 결과 해당 업소에서는 지난달 29일 오후 7시부터 다음날인 30일 오전 1시까지 손님 70여명이 술을 마시고 춤을 추면서 유흥을 즐긴 것으로 파악됐다. 경찰은 단속 당시 마스크를 착용하지 않은 일부 손님들이 서로 가까운 거리에서 술에 취해 춤을 추고 있던 상황이었다고 전했다. 업소는 일반음식점이었지만 주류판매가 위주였고 자체적으로 출입자 명부는 기록해두고 있었다.경찰은 업주 A씨(30대 남성)가 식당 안에서 손님들이 춤추는 행위를 제지하지 않았고 관리도 소홀히 한 것으로 판단했다.경찰은 A씨를 식품위생법 위반 혐의로 입건하고 관할 구청에 행정처분을 요청할 예정이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
