박원순 "심야집회금지" 제안에 서울시 인권위 "인권 침해 소지 있어"
(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 서울시가 지난 4월 정부에 제출한 '심야집회금지 제안'에 대해 서울시 인권위원회가 인권 침해 소지가 있다고 지적하고 제안 철회 권고 방안을 논의한 것으로 확인됐다.27일 서울시에 따르면 서울시 인권위원회는 지난 23일 회의를 열고 서울시로부터 0시부터 해가 뜨기 전까지는 옥외집회나 시위를 해서는 안된다는 내용의 심야집회금지 제안에 대한 설명을 듣고 인권 침해 소지가 있어 우려된다는 입장을 밝혔다. 한상희 서울시 인권위원장(건국대 법학전문대학원 교수)을 비롯한 인권위원회 위원들 사이에서는 서울시가 심야집회금지 제안을 철회하지 않는다면 오는 8월 중순으로 예정된 서울시 인권위원회 다음 회의에서 시정 권고문을 내야한다는 의견까지 나온 것으로 알려졌다. 서울시는 지난 4월 초 '집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 및 동법 시행령 개정 건의' 문건을 통해 현행 집시법 10조를 '누구든지 오전 0시부터 해가 뜨기 전까지는 옥외 집회 또는 시위를 하여서는 아니 된다'로 고칠 것을 행정안전부와 경찰청에 제안했다.현행 집시법 10조는 '해가 뜨기 전이나 해가 진 후'의 야간 옥외 집회·시위를 금지하면서도 미리 신고한 경우 관할 경찰서가 허용할 수 있도록 규정하고 있다. 다만 2009년 헌법재판소가 이에 대해 헌법불합치 판결을 내렸고, 헌재가 정한 2010년 6월30일까지 국회가 법을 개정하지 않아 해당 조항은 효력을 상실해 입법 공백 상태다. 앞서 서울시는 지난 2월 광화문광장 재구조화 관련 시민소통 결과를 공개하며 "집회 소음 문제 개선을 위해 자정부터 해뜨기 전까지 옥외 집회 또는 시위를 제한할 수 있도록 법 개정안을 관계부처에 건의할 방침"이라고 밝힌 바 있다. 당시 광화문 인근 지역 주민들은 잦은 광화문집회에 따른 소음 피해가 심각하다는 의견을 낸 것으로 알려졌다. 서울시 관계자는 "인권위에서 서울시에 심야집회금지 제안에 대해 설명을 요구했고 우려의 소지가 있다는 입장을 밝힌 것은 맞는다"면서도 "제안을 철회해야 한다는 식의 결정이 나온 것은 아니며 다음 회의에서 다시 논의를 하기로 한 상황"이라고 말했다. 서울시 다른 관계자도 "심야집회를 금지하자는 제안이 과도한 것인지 아니면 지역주민들의 요구를 감안하면 타당한 제안인지에 대해 다시 한번 논의하게 될 것"이라고 말했다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
