경찰청 "청소년 정책자문단" 시범운영…의견듣고 정책 반영
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰청은 오는 6월 말부터 연말까지 '청소년 정책자문단'을 시범적으로 운영한다고 26일 밝혔다.청소년 눈높이에 맞는 정책을 추진하기 위해 청소년에게 직접 의견을 듣고 이를 정책에 반영하려는 차원이다.최근 사회 인식·제도 변화로 청소년이 국가 정책에 직접 참여할 기회가 점차 확대되고 있다. 그러나 경찰 정책은 공급자 중심으로 추진돼 실제 정책 수요자인 청소년들의 의견이 상대적으로 반영될 기회가 적었다.경찰은 이번 자문단을 시범적으로 운영해 학교폭력 예방과 청소년 보호·지원 정책 추진 과정에서 청소년으로부터 다양한 의견을 직접 듣고, 이를 정책에 반영할 수 있는 창구를 마련할 계획이다.자문단은 지방경찰청 규모 '광역단위형'과 경찰서 규모 '기초단위형'으로 구분돼 활동한다. 시범 운영이 종료되는 연말에는 운영성과를 분석해 경찰은 전국 확대 운영에 적합한 모델을 선정할 예정이다.학교폭력 예방활동과 청소년 보호·지원 분야에 관심이 있는 청소년(만19세 미만)은 누구든 자문단원으로 활동할 수 있다. 경찰은 관서별 모집공고에 따라 소정의 선발 절차를 진행하고 자문단으로 선발된 학생들은 지역사회 학교폭력·비행 예방 방안 등 청소년 치안정책을 논의한다. 경찰청 관계자는 "경찰에서 처음으로 도입하는 제도인 만큼 성공적인 정착을 위해 청소년들의 많은 참여와 관심을 바란다"고 말했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
