봉사단체 등서 만난 지인에 투자 권유…170억 먹튀한 40대
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 높은 투자 수익을 미끼로 지인들에게 받은 거액의 투자금을 주식투자 등으로 탕진한 40대가 경찰에 붙잡혔다.전북지방경찰청은 특정경제범죄가중처벌법(사기) 위반 혐의로 A씨(44)를 구속했다고 3일 밝혔다.A씨는 2014년부터 2019년까지 봉사 단체에서 만난 지인 등 40여명에게 높은 수익을 약속하며 받은 투자금 170여억원을 가로챈 혐의를 받고 있다.그는 지인에게 건네받은 투자금 대부분을 주식 투자 등으로 탕진한 것으로 드러났다. A씨는 “투자 전문가를 알고 있다”, “매달 원금의 2~3%의 수익을 주겠다”며 지인들에게 투자를 권유했다. A씨는 초반에는 수익금을 돌려줬으나 주식 투자로 돈을 잃자 잠적한 것으로 알려졌다.  경찰 관계자는 “피해자와 피해 규모가 큰 점 등을 고려해 A씨를 구속했다”며 “조만간 수사를 마무리하고 검찰에 사건을 송치할 예정”이라고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
