英스코틀랜드 글래스고 흉기난동…용의자, 경찰 총에 사망
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 26일(현지시간) 영국 스코틀랜드 글래스고의 한 호텔에서 흉기 난동이 발생해 3명이 숨졌다.BBC와 로이터통신에 따르면 이날 오후 1시쯤 글래스고 도심 웨스트조지가에 있는 한 호텔 계단에서 흉기로 시민들을 무차별적으로 공격하는 사건이 발생했다. BBC는 해당 사건으로 3명이 사망한 것으로 추정된다고 전했다. 당국에 따르면 경찰관 1명을 포함해 총 6명이 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.인근 사무실 건물 앞에서 현장을 목격한 크레이그 밀로이는 PA통신과의 인터뷰에서 "구급차에 4명이 실려가는 것을 봤다"고 말했다.밀로이는 "그 뒤 구급차가 더 왔고 무장 경찰들이 호텔 안으로 진입했다"며 "우리는 여전히 밖에 서 있었는데, 경찰이 내려오더니 안으로 들어가 문을 잠그라고 했다"고 설명했다.스코틀랜드 경찰은 "남성 용의자가 경찰 총에 맞아 사망했다"며 "현재 상황은 통제됐고 일반 대중에 더 이상 위험은 없다"고 밝혔다. 이외 용의자의 이름이나 연령, 인종, 범행 동기 등 자세한 사항은 알려지지 않았다. 경찰은 대중들에게 현장을 폐쇄했으니 도심을 피하고, 해당 사건에 대해 과도한 추측은 자제해달라고 요청했다.니콜라 스터전 스코틀랜드 행정수반은 "정말 끔찍한 사건"(truly dreadful)이라며 "상황이 더 분명해지면 업데이트하겠다"고 밝혔다.보리스 존슨 영국 총리도 "글래스고에서 일어난 끔찍한 사건에 매우 슬프다"고 말했다.영국에서는 지난 20일에도 남부 도시 리딩에서 한 남성이 공원에서 흉기 난동을 부려 3명이 숨지고 여러 명이 다쳤다. 경찰은 이를 테러로 보고 수사 중이다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
