경찰 "박사방 영상 재판매" 20대 남성 구속영장 신청
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = '박사방·n번방'에서 제작한 아동 성착취물을 재유포한 20대 남성이 구속 기로에 놓였다. 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 A씨(26)에 대해 아동·청소년보호법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다고 26일 밝혔다. A씨는 지난 3월4일 트위터 등을 통해 아동 성착취물 3000여개를 사들인 뒤 다크웹을 통해 재판매하고 110여만원을 가상화폐 등으로 받은 혐의를 받는다.  경찰은 A씨와 같이 다크웹이나 트위터 등에서 박사방 관련 영상물을 재유포하거나 판매 광고글을 게시한 수십명을 특정해 소환조사하는 한편 A씨로부터 영상물을 구매한 사람들을 쫓고 있다. 또 방송통신위원회와 협조해 인터넷에 게시된 박사방 관련 성착취물 1900여건을 삭제·차단 조치했다. 경찰 관계자는 "앞으로도 조주빈이 제작한 아동 성착취물을 소지 또는 유포하는 등의 2차 가해행위에 대해 끝까지 추적해 엄정 처리하겠다"고 밝혔다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
