김창룡 경찰청장 후보자 오늘 공식발표…이번엔 절차대로
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,이승환 기자 = 청와대는 26일 김창룡(56·경찰대 4기) 경찰청장 임명 제청 동의 후보자를 공식 발표할 전망이다.전날 서울 서대문구 미근동 경찰청 인근에서 열린 경찰위원회 임시회의는 만장일치로 김 후보자를 행정안전부에 임명 제청하기로 동의했다.그동안 경찰위원회 개최에 앞서 청장 후보자를 발표하는 게 관행이었다. 그러나 '경찰위원회 동의 여부가 결정 나지 않은 상태에서 후보자를 발표하는 것은 절차상 맞지 않다'는 지적이 적잖았고 이번에 청와대는 이 같은 지적을 수용한 것으로 보인다.경찰법 제11조에 따르면 경찰청장은 경찰위원회의 동의를 받아 행정안전부 장관의 제청으로 국무총리를 거쳐 대통령이 지명한다. 이후 국회에서 인사청문회를 열어 적합한 후보자인지 검증받은 후 국회의 임명동의를 거쳐야 한다. 국회의 임명동의를 받아야 하는 주요 기관장에는 경찰청장 외에도 국정원장, 국세청장, 검찰총장이 있다.국회 임명동의를 받으면 후보자는 이후 대통령 임명을 거쳐 경찰청장으로 정식 취임하게 된다.김 후보자는 전날 경찰위원회 임시회의 참석 직후 취재진에서 "국민 안전과 공정한 법 집행, 그리고 경찰 개혁에 대한 국민들의 기대와 요구를 잘 알고 있다"며 유력한 경찰청장 후보가 된 소감을 밝혔다.'검경 수사권 조정 후속 작업' '경찰개혁 방향' '검찰총장 등과의 만남 계획' 등을 묻는 취재진의 질문에 김 후보자는 "후보자 신분으로 이 자리에서 말씀드리기는 어렵다"며 말을 아꼈다.'대통령과의 인연이 청장 직무 수행에 영향을 미칠지'를 묻는 질문에는 "인사 대상자가 인사권자의 인사에 대해서 말씀드리는 거는 적절치 않다고 생각한다"고 밝혔다. 또 김 후보자는 "차분하게 잘 준비하겠다"고 말하기도 했다.김 후보자는 다음 달 23일 임기가 끝나는 민갑룡 경찰청장과 경찰대 4기 동기다. 김 후보자가 경찰청장으로 임명된다면 한 기수에서 2명의 경찰청장이 배출되는 셈이다.현재 부산지방경찰청장을 맡고 있는 김 후보자는 경찰 조직의 대표적인 '외사통'으로 꼽힌다. 앞서 미국주재 한국대사관 주재관, 경찰청 생활안전국 국장, 경남지방경찰청 청장 등을 역임하기도 했다.특히 브라질 상파울루 주재관(총경·2009~2011년)과 미국 워싱턴DC 주재관(경무관·2015~2017년)으로 근무한 덕분에 해외 치안 관련 지식이 해박하다는 게 경찰 안팎의 평가다.김 후보자는 현 정부 들어 2017년 12월 경찰청 생활안전국장(치안감)으로 승진해 주목받았다. 관례보다 1년 정도 빠른 승진이었기 때문이다. 해외 근무에서 돌아온 경무관의 쾌속 승진은 이례적으로 받아들여졌다.김 후보자는 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로도 근무했다. 당시 청와대 시민사회수석은 문재인 대통령이었다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
