中企중앙회 임원 "부정채용 관여 의혹"…중기부, 경찰 수사의뢰
(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 중소기업중앙회 신입사원 공개채용 과정에서 임원이 응시자의 면접 점수를 바꾼 정황이 드러나 중소벤처기업부가 경찰에 수사를 의뢰한 것으로 확인됐다. 26일 중기부와 중기중앙회에 따르면 중기부는 지난해 12월~올해 2월 33개 산하기관 및 공직유관단체에 대해 실시한 채용비리 전수조사에서 이같은 사실을 적발했다.중기부는 2018년 말 중기중앙회 신입사원 채용 당시 최종면접에 면접관으로 들어갔던 임원 A씨의 채점표가 면접 당시 작성된 것과 사후 수정된 것 등 두 가지로 작성된 것을 확인했다. 수정된 채점표에 기재된 한 응시자의 면접 점수는 면접 당시 작성된 것에 비해 깎인 상태였다. 이 응시자는 합격권에 들어 있었으나 결국 탈락했고 차순위 응시자가 합격했다.중기부는 지난 3~4월 국민권익위원회와 합동으로 추가 조사를 벌인 뒤 지난 11일 A씨에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다. 의혹을 추가로 확인하려면 계좌추적이나 통신내역 조회 등이 필요하지만 자체 조사 권한에 한계가 있기 때문이다.maum@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
