트럼프 "경제 정상화 권한은 내게 있다" 발언은 위헌
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 미국 경제 정상화와 관련해, "대통령의 권한은 절대적"이라고 주장한 도널드 트럼프 미국 대통령의 발언은 헌법에 위반된다고 CNN과 CNBC 등이 13일(현지시간) 보도했다. 트럼프 대통령은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 태스크포스 기자회견에서 경제 정상화 시점은 주지사의 몫이 될 것이라는 언론 보도를 거론하며 "이는 옳지 않다"고  주장했다. 그러면서 "누군가가 미국 대통령이 되면 완전한 권한을 갖게 된다"며 "내 주장을 뒷받침하는 보고서를 발표할 것"이라고 덧붙였다. 이 같은 주장은 이날 회견장에서 보좌관들이 제작한 코로나19 선전용 영상이 나간 뒤 기자들이 정부의 코로나19 초기 대응을 지적하는 과정에서 나왔다. CNN은 이에 대해 "트럼프 대통령이 주지사를 압박한 데 이어 국가에 대한 절대적 지배를 주장하는, 눈살을 찌푸리게 하는 성명을 발표했다"고 지적했다.법률 전문가들에 따르면 트럼프 대통령의 이런 발언은 헌법에 위배된다.헌법상 미국 시민들의 건강과 안전을 보호할 권한은 대통령이 아닌 각주 주지사들에게 있기 때문이다. 또한 트럼프 대통령이 전국 폐쇄령을 선언한 적이 없는 만큼 경제 재개를 명령할 수 있는 권한도 없다고 CNBC는 설명했다. 미 조지타운대학 윌리엄 버즈비 법학과 교수는 CNBC에 "주정부와 지방 정부는 시민을 보호할 수 있는 강력한 경찰력을 갖고 있다"며 "연방정부가 주정부 조치를 되돌릴 수 있는 어떤 방법도 알지 못한다"고 밝혔다. 보수 성향의 법학자 조시 블랙먼도 이날 NBC방송과의 인터뷰에서 "대통령이 주를 개방하겠다는 게 무슨 뜻인지 모르겠다"며 "대통령은 중요한 인프라와 일반적으로 준수하는 기타 지침에 대해 선언은 할 수 있지만, 주지사들에게 명령을 할 수는 없다"고 지적했다.angela0204@news1.kr
뉴스1
