"법무부, 한동훈 검사장 감찰은 위법"…부장검사 秋장관 잇단 비판(종합)
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 종합편성채널 채널A 기자가 현직 검찰 간부와의 친분을 내세워 취재원을 압박했다는 이른바 '검언유착' 의혹과 관련해 법무부가 해당 의혹의 당사자인 한동훈 부산고검 차장검사(검사장)를 직접 감찰하겠다고 밝히자 현직 검사가 법무부의 조치가 위법하다며 비판하고 나섰다.26일 법조계에 따르면 박철완 부산고검 검사(48·사법연수원 27기)는 검찰내부통신망인 이프로스에 '한동훈 검사장에 대한 법무부 감찰 착수의 적법성 검토'라는 글을 올려 이같이 밝혔다.박 검사는 "언론보도에 따르면 법무부가 한 검사장에 대한 감찰을 개시한 법적 근거는 법무부 훈령인 ‘법무부 감찰규정 제5조의2 제3호'"라며 "훈령 제5조의2(법무부 직접 감찰) 제3호 제가목 소정의 '사회적 이목이 집중된 감찰 사건인 경우'는 그 취지상 검찰에서 감찰을 개시하였으나, 검찰의 자체 감찰로는 공정성을 인정받기 어렵고, 사회적 이목이 집중되었다는 요건을 충족한 경우를 뜻한다"고 전제했다.그러면서 "그런데, 제가 알기로 한 검사장에 대하여 검찰이 감찰을 개시한 사건이 없다"며 "따라서 법무부가 위 조항을 근거로 제시한 것은 납득하기 어렵다"고 지적했다.그는 "언론에 나오는 추미애 장관님의 언행에 비추어 볼 때, 이번 감찰 개시는 채널A 기자 강요미수 혐의사건이라는 구체적인 사건의 수사에 영향을 미치기 위한 것으로 보인다"면서 "이러한 추측이 맞다면, 이번 감찰 개시는 상위법을 위반한 위법한 조치"라고 비판했다.박검사는 또 "검사징계법의 취지인 검사의 신분보장 등을 감안할 때, 위 규정은 검사에게 징계사유가 있는지 여부에 대한 판단의 권한이 검찰총장에게 있음을 천명하는 규정으로 봄이 마땅하다"면서 "한 검사장에게 검찰총장이 감찰을 개시하지 않은 상황에서, 법무부장관이 법무부 훈령을 근거로 바로 감찰을 개시하는 것은 검사징계법의 취지에 반할 소지가 많다"고 밝혔다. 그러면서 "법무부장관님을 비롯하여 법무부 담당자들께서는 제가 말씀드린 절차적 적법성에 대한 의문을 바로 해소해 주시거나, 혹 제 판단에 동의하신다면 법치국가의 법무부장관으로서 잘못을 바로 시정해 주셨으면 한다"고 덧붙였다.박 검사는 전날(25일) 이프로스에 "국민의 한 사람으로서, 한동훈 차장님이 수사와 감찰을 통해 잘못이 있으면 잘못에 상응하는 조치를 받아야 한다고 생각한다"며 "하지만, 혹시라도 소위 윤석열 총장의 측근으로서 일부 정치세력에게 밉보인 결과로 이런 일을 겪는 것이라는 일각의 의심에 주목한다"는 내용의 글을 올렸다.그는 "채널A 기자 강요미수 사건의 언론 보도를 접하고 평소처럼 자료집을 만들기 시작했다. 각별한 관심을 가지고 연구, 검토할 예정"이라면서 "나름의 결론이 나면 과거 임은정 부장검사가 경찰에 고발한 사건에 제 의견을 담은 의견서를 보낸 것처럼 이 사건에 대해서도 법률가이자 검사로서의 입장을 밝힐 생각"이라고 부연했다.박 검사는 지난 23일에도 이프로스에 검언유착 의혹 보도가 잦다는 사실을 언급하며 "누구에게 영장이 청구되었거나 피의자로 전환되었다거나 대검 내부에서 갈등이 있다는 등 수사 과정이 실시간으로 보도되면서 관련자, 특히 고위 검사의 명예가 심각하게 훼손되는 것을 지켜보고 있다"는 글을 올린 바 있다. 그는 "검사인 우리가 검사의 명예나 인권을 존중하지 않으면 누가 존중하겠냐"며 "자신의 뜻을 달성하기 위해 또는 기삿거리 생산을 위해 동료에게 칼을 꽂는 행위는 검사로서 절대로 해서는 안 되는 일"이라고 강조했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
