수원여객 회삿돈 횡령 김봉현 측 "라임 사건과 병합심리 원해"
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46) 측이 240억원대 수원여객 회삿돈 횡령 혐의 공판준비기일에서 '라임 사태' 사건과 병합해 재판을 받기 원한다는 입장을 밝혔다.수원지법 형사11부(부장판사 김미경)는 26일 특정경제 범죄 가중 처벌법 위반(횡령), 사문서위조 및 동행사, 범인도피 등의 혐의로 기소된 김 전 회장에 대한 첫 공판준비기일을 열었다.이날 공판준비기일은 검찰의 공소사실 요지를 밝히는 것부터 시작됐다.검찰에 따르면 김 전 회장은 지난 2018년 10월~2019년 1월 스타모빌리티 전 사내이사 김모씨(58), 수원여객 재무담당 전무이사 김모씨(42) 등과 공모해 수원여객 자금 241억원을 횡령한 혐의로 기소됐다.또 이 같은 횡령 사실을 은폐하기 위해 재무담당 전무이사 김씨와 짜고 허위 전환사채 인수계약서 등 문서에 수원여객 법인인감을 임의로 날인해 회사 회계담당자에게 제출한 혐의(사문서위조, 위조사문서 행사)도 받고 있다.김 전 회장 측이 횡령한 돈의 규모는 당초 161억원으로 알려졌으나 경찰이 범죄 혐의에 적용한 횡령 금액은 241억원이다. 경찰은 김 전 회장 측이 241억원을 빼돌렸다 문제가 불거지자 86억원을 되돌려놓은 것으로 보고 있다.이들은 수원여객 명의로 된 은행계좌에서 김 전 회장이 갖고 있던 페이퍼컴퍼니 등 4개 법인 계좌로 총 26차례 걸쳐 돈을 송금하고 임의로 사용한 것으로 조사됐다.검찰의 공소사실에 동의 여부를 묻는 재판부의 질문에 변호인 측은 "피고인(김 전 회장) 사건을 최근에 맡게 돼 현재 검찰의 공소장을 살피는 중"이라며 "다음 기일 때 검찰의 공소사실에 대한 의견을 밝히겠다"고 답했다.변호인 측은 그러면서 수원여객 횡령 사건에 대한 심리를 서울남부지법에서 다루기를 원한다는 의견도 전달했다.김 전 회장은 라임자산운용이 펀드의 부실을 고지하지 않고 증권사와 은행을 통해 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 1조6000억원대 손실을 끼친 '라임사태' 사건의 전주(錢主)로 지목된 인물이다.김 전 회장은 이 사건과 관련해 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령하고 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의를 받고 있다. 변호인 측은 김 전 회장이 향후 1심 법원 두 곳을 병행하며 재판을 받기보단 형사소송법 제6조에 따른 '토지관할의 병합심리'를 요청, 서울남부지법에서 심리가 이뤄지기를 바란다는 입장을 밝혔다.변호인 측은 "지금 피고인과 관련, 라임사태 사건 수사가 서울남부지검에서 진행되고 있는데 향후 기소가 된다면 서울남부지법에서 심리가 열릴 것으로 보인다"며 "라임사태 사건이 기소 되면 수원여객 사건을 병합해 서울남부지법에서 재판을 동시 받았으면 좋겠다"고 말했다.김 전 회장에 대한 '토지관할의 병합심리' 최종 결정은 대법원에서 이뤄진다.수원지법(지원도 포함)의 경우, 토지구역을 관할하는 상급법원인 수원고등법원이고 마찬가지로 서울남부지법은 서울고등법원이 되기 때문에 심급관할이 달라 직근 상급법원인 대법원에서 이 결정을 내린다.한편 이날 김 전 회장과 함께 법정에 나온 스타모빌리티 사내이사 김씨에 대한 사건은 변론을 연기하기로 했다. 김씨의 변호사가 선임과정에서 김씨와 일부 문제가 있어 전날(25일) 재판부에 사임계를 제출해서다.재판부는 "병합심리로 진행하려는 당초 계획에서 김씨의 사건을 분리해 '변론 연기' 하겠다"고 말했다.김 전 회장에 대한 2차 공판준비기일은 7월22일 열린다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
