남해해경, 채용 필기시험 27일 실시…방역관리 "만전"
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 미뤄졌던 해양경찰 채용 필기시험이 오는 27일 올해 처음으로 치러진다.  남해지방해양경찰청은 오는 27일 오전 10시 20분 부산 컴퓨터과학고와 부산 해사고, 울산공업고등학교 등 총 3개 시험장 84개 시험실에서 필기시험을 실시할 계획이라고 26일 밝혔다.   경찰관 93명(공채 25명, 함정요원 25명, 해경학과 20명, 구급 3명, 교통관제 20명)과 일반직 5명 등 총 98명을 선발하는 이번 채용에는 1304명이 응시, 13.3대1의 경쟁률을 기록했다. 이번 시험은 최근 산발적으로 코로나19 집단감염이 이어지고 있는 만큼 시험장에 방역 담당관 등 전담 인력을 배치해 마스크를 착용한 응시자에 한해 입실을 허용하고 2차례에 걸친 발열검사를 실시하는 등 방역에 만전을 기할 방침이다. 수험생들의 밀집도를 낮추기 위해 입실 인원을 20명으로 제한하고, 응시자 간 간격을 상호 2m(최소 1.5m 이상)로 유지한다. 이 외에도 현장에서 발열 및 기침 등 코로나19 유증상자는 별도로 마련된 예비(격리)시험실에서 응시하도록 할 예정이다. 남해해경청 채용 관계자는 "코로나19가 여전히 확산 추세에 있는 만큼 시험장 방역과 사전 점검을 철저히 하겠다"며 "응시생 여러분들은 안심하고 그동안 갈고 닦아온 실력을 마음껏 펼치기를 바란다"고 말했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
