전남도, 신안 자은 해변에서 "해양쓰레기" 10톤 수거
(신안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도는 26일 해양쓰레기 정화주간을 맞아 신안군 자은면 양산해변 일원에서 바다환경지킴이와 유관기관 직원 100여명이 참여한 가운데 해양쓰레기 정화활동을 펼쳤다.도는 이날 천사대교 개통과 올 7월 신안자연휴양림, 세계조개박물관, 수석정원 개장 등으로 하계 휴가철 관광객 방문이 많을 것으로 예상되는 자은면 양산해변에서 해양쓰레기 수거활동에 나섰다.   정화활동에는 도와 신안군, 목포해양수산청, 서해어업관리단, 목포해양경찰청 공무원, 해양환경공단 목포지사 직원, 바다환경지킴이 등 100여명이 참여, 해양쓰레기 10여 톤을 수거했다.   목포해양경찰청은 '쓰레기 줄이기 운동'의 하나로 지난 21대 국회의원 선거에 사용된 홍보 현수막을 재활용해 제작한 마대를 참여자에게 배부했다.   윤영주 전남도 해운항만과장은 "해양쓰레기가 없는 깨끗하고 안전한 전남 바다를 위해 정화활동을 지속적으로 실시하겠다"며 "안전하게 해수욕을 즐기고 발생한 쓰레기는 되가져가는 등 해양 오염 줄이기에 적극 참여해달라"고 당부했다.ysun1204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
