2016년 공화당 대선 경선주자 피오리나, 바이든 지지 선언
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령의 2016년 공화당 대선 후보 경선 당시 경쟁자인 칼리 피오리나 전 휴렛패커드(HP) 최고경영자(CEO)가 민주당 대선후보인 조 바이든 전 부통령에 대한 지지를 선언했다. 25일(현지시간) 로이터통신에 따르면 피오리나 전 CEO는 오는 30일 발간된 더 애틀랜틱 매거진과의 인터뷰에서 "나는 도널드 트럼프를 지지할 수 없다는 점을 아주 분명히 밝혀왔다"고 말했다.피오리나 전 CEO는 2016년 힐러리 클리턴 민주당 대선후보와 경쟁하는 공화당의 대선후보를 뽑는 경선에서 트럼프 대통령 패했다. 이후 그는 점점 더 트럼프 대통령에 대해 비판적인 입장이 됐고, 지난해에는 그의 탄핵을 요구하기도 했다.그는 "바이든 전 부통령은 겸손, 공감, 인격을 갖춘 인물이라는 점이 고무적이다"며 "그는 그의 삶을 통해 그것을 증명했다고 생각한다"고 말했다.피오리나 전 CEO는 "지금 당장 공직 생활 곳곳에서 겸손과 공감이 필요하다"며 "인격이 중요하다고 생각한다"고 덧붙였다.피오리나 전 CEO는 2016년 당시 대선주자 경선 경쟁을 벌이던 트럼프 대통령의 가장 끔찍한 인격 모독의 표적이 됐다.트럼프 대통령은 피오리나 전 CEO를 향해 "저 얼굴 좀 보라"며 "누가 그에게 투표하겠나?"라고 독설을 퍼부었다.피오리나 전 CEO는 집권 공화당이 흑인들에 대한 백인 경찰의 만행, 코로나19의 대유행, 급격한 경제 침체에 대한 광범위한 시위에 직면하고 있는 가운데 트럼프 대통령과 공개적으로 또 한 명의 공화당원이다.앞서 공화당 내 인사들 중 콜린 파월 전 국무장관, 제임스 매티스 전 국방장관, 밋 롬니 상원의원(유타) 등이 트럼프 대통령에 등을 돌렸다. 합참의장을 지낸 마이클 멀런과 마틴 뎀프시도 트럼프 대통령에 대해 비판의 목소리를 냈다.조지 W 부시 전 대통령이 올해 대선에서 트럼프 대통령에게 투표하지 않을 것이라는 보도도 나왔다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
