[광주·전남 10대뉴스] "성추행 당한 뒤 돌연사" 중학생 충격
[편집자주]올해 광주‧전남은 유독 아픔이 많은 해였다. 2월 시작된 코로나19사태는 걷잡을 수 없을 정도로 확산추세고, 한여름 집중호우가 휩쓸고 간 지역의 생채기는 여전히 아물지 않았다. 횡단보도를 건너던 일가족 4명의 참사는 안타까움을 더했다. 지역의 굵직한 현안인 광주 군공항 이전이나 시도통합은 큰 숙제로 남았다. 72년 만에 명예회복의 길이 열린 여순사건, 5‧18묘역의 노태우 전 대통령 헌화는 의미있는 사건으로 기록됐다. <뉴스1 광주전남취재본부>가 선정한 올해 10대 뉴스를 나눠 싣는다.(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 학교 기숙사에서 동료 학생들에게 성추행을 당한 뒤 돌연사한 중학생 김태한군 사건은 충격 그 자체였다.올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 전국의 초·중·고등학교 등교가 미뤄졌고, 전남 영광에 사는 태한군 역시 초등학교를 졸업한 뒤 설레는 마음으로 중학교 입학을 기다리고 있었다.코로나19로 계속해서 미뤄졌던 학교 등교는 6월9일에서야 이뤄졌고, 태한군은 새로운 친구들을 사귈 생각에 입학과 함께 기숙사 생활을 시작했다.하지만 태한군이 생각했던 학교 기숙사 생활은 악몽 그 자체였다.등교 3일째. 4명이 한 방을 쓰는 기숙사에서 태한군은 취침시간만 되면 같은 방 동급생들로부터 성추행에 시달렸다.시키는대로 하지 않으면 잠을 못 자게 했고, 엄마나 다른 사람에게 이 사실을 알리지 말라고 협박까지 당했다.이들의 괴롭힘은 다른 방 동급생들까지 합세해 4명이서 매일 밤마다 계속됐고, 참다 못한 태한군은 등교 열흘만인 6월19일 이 사실을 학교에 알렸다.성폭력 사건을 접수한 학교 측은 신고일이 금요일 오후인 관계로 주말 동안 전화로 사실관계를 확인, 사흘 뒤인 22일 심의위원회를 열고 학교폭력예방법의 가해학생에 대한 2호 조치인 '피해학생 및 신고·고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위의 금지'를 결정했다.그러나 가해학생들이 버젓이 학교에 나오고 있어 오히려 피해학생이 등교할 수 없는 상황이 만들어졌다.이에 피해학생 부모는 출석정지 등 강력한 분리조치가 안 이뤄졌다며 항의했고, 학교 측은 학교폭력예방법 5호 조치인 '학내외 전문가에 의한 특별 교육이수 또는 심리치료'를 추가했다.그럼에도 가해학생들의 등교는 계속돼 피해 학생이 계속 등교를 못하는 상황이 이어지자, 26일 전남도교육청이 가해학생들에게 내려진 5호 조치(특별교육이수)를 집에서 실시하도록 함으로써 실질적인 등교 중지가 내려졌다.29일 등교 의사여부를 물어보기 위해 해당 학교 교사가 전화를 걸어와 대화를 나누는 과정에서 가해학생 1명이 여전히 학교에 나오고 있다는 사실을 알게 됐고, 태한군의 몸 상태가 급격히 나빠졌다.태한군은 다음날 병원에서 스트레스성 급성 췌장염 진단을 받고, 입원 치료를 받던 중 3일 만인 7월3일 결국 사망했다.경찰에 제출된 김군의 병원 소견에는 "아이는 성폭력 피해 이후 사건과 연관된 반복적이고 침습적인 기억, 회피, 불안 등의 증상을 보인다"며 "향후 이러한 정서상태에 대한 평가 및 이에 따른 정신의학적 치료와 안전하고 지지적인 환경조성을 포함한 적절한 위기 개입이 필요하다"고 진단했다.태한군의 어머니는 "학교폭력이 발생했는데도 가해학생은 학교에 가고, 왜 피해 학생이 학교를 못 가야 하냐"며 "학교가 빨리 가해학생과 분리조치만 해줬어도 우리 아이가 이렇게 허망하게 죽지 않았을 것이다"고 눈물을 흘렸다.이 사건은 <뉴스1> 단독보도로 알려지면서 우리 사회에 큰 충격을 줬고, 태한군 부모가 올린 청와대 국민청원 글은 25만명의 동의를 받았다.이에 박백범 교육부 차관은 청원답변을 통해 "전남교육청에서 본 사건의 피해자 가족분들과 지속적으로 대화하며 사안이 온전히 해결될 수 있도록 노력을 이어가겠다"고 전했다.그러면서 "피해자 가족께 깊은 위로의 말씀을 전한다"며 "정부에서도 학교가 아이들이 맘껏 희망을 펼칠 수 있는 안전한 배움의 공간이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.태한군이 숨진 지 14일 뒤인 7월17일 전남도교육청은 공정한 조사와 처리를 위해 외부 시민단체 전문가와 교육청 관계자 등이 참여한 '영광 학교 폭력사안 처리 대책본부'를 구성했다.7월28일까지 진행된 조사를 통해 대책본부는 학교가 피해학생 측에서 요구한 가해학생 분리 조치에 적극적으로 대응하지 않았다는 사실을 확인했다.이에 교육청은 사안에 대한 대처가 미흡했던 학교 관계자에 대해 학교법인 징계를 요청, 학교법인에서는 8월25일 교원징계위원회를 열어 학교장 정직 3개월, 교감 감봉 1월, 학교폭력책임교사 견책 처분을 의결했다.이후 10월 가해학생 3명은 강제추행치상 혐의 등으로 가정법원 소년부로 송치됐다.가해자로 지목된 4명의 학생 중 혐의가 드러난  A군(강제추행치상·폭행), B군(강제추행치상·모욕), C군(강제추행치상) 등 3명이 소년부로 넘겨졌다.국정감사에서도 해당 사건은 도마위에 올랐다.10월7일 국회 교육위원회 소속 김철민 더불어민주당 의원은 교육부에 대한 국정감사에서 "학교는 해당 학생들을 대상으로 특별교육만 했을 뿐 재발방지 노력을 기울이지 않았다"고 지적했다.이에 해당 학교장은 "운명을 달리한 학생의 명복을 빌고, 유가족에게 위로의 말씀을 드린다"며 "저희 학교에서 발생한 사건으로 상처를 받은 모든분들께 고개 숙여 사과드린다"고 말했다.다음날 해당 학교장은 "교육자로서 책임을 통감한다"며 학교법인에 사직서를 제출했다.태한군의 아버지는 "가해학생 3명이 소년부로 송치됐으나, 성폭행과 폭행에 대해서만 입증이 됐다"며 "아들이 숨진 이유에 대해서도 진실을 밝히고 싶다"고 호소했다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
