순천 아파트 단지 공원서 장미 30여 그루 차량 절도 발생
(순천=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 순천의 한 아파트 단지 옆 공원부지에 식재된 장미 수십그루가 도난당한 사건이 발생했다. 26일 순천시에 따르면 지난 23일 오후 3시쯤 한 시민으로부터 순천 오천지구 장미테마숲길에 식재된 장미들이 도난 당했다는 제보를 받았다.  이 시민은 제보하기 열흘 전인 지난 13일 오전 10시30분쯤 아파트 주변을 산책을 하던 중 중년이상으로 보이는 남성 3명이 차량을 대놓고 삽 등을 이용해 장미를 파는 것을 봤다고 시에 신고했다.순천시는 현장 확인을 통해 약 30그루의 장미가 사라진 것을 확인하고 장미숲길 관리업체를 통해 경찰에 수사를 의뢰했다.앞서 순천시는 지난 4월부터 5월 중순까지 오천지구 아파트 단지 옆 공원부지에 2000만원의 예산으로 장미테마숲길 약 800미터를 조성하면서 장미 1386그루를 심었다. 식재된 장미는 5가지 색깔에 향기가 좋고 꽃도 크고 예뻐서 1그루에 1만원 정도의 가격인 것으로 알려졌다.하지만 장미 식재 이후 누군가 한두 그루씩 장미를 뽑아가기 시작했고, 그 수도 점차 늘어났다.시는 이를 예방하기 위해 지난 19일 장미 도난 목격자를 찾는다는 현수막을 걸었고, 한 시민으로부터 남성 3명이 차량을 이용한 장미 절도 현장을 봤다는 신고를 받기에 이르렀다.시 관계자는 "그동안 차량을 이용해 뽑아간 30그루를 포함해 총 100여그루의 장미가 도난됐다"며 "더 이상 장미를 뽑아가는 행위가 없도록 경종 차원에서 현수막을 내걸었다"고 설명했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
