호주 정부 "중국 간첩 혐의" 현직의원 자택 압수수색
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 호주 정보당국이 야당 의원의 자택과 사무실을 급습해 압수수색했다. 이 의원은 중국 공산당 간첩 혐의를 받고 있다. 26일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이날 호주안보정보원(ASIO)과 경찰은 샤케 모슬만 노동당 뉴사우스웨일스주 하원의원의 자택과 사무실을 전격 압수수색했다. 모슬만 의원은 호주 정계에서 유명한 친중 성향의 정치인으로, 오래 전부터 중국 공산당의 지원을 받고 있다는 의혹을 받아 왔다. 현지 언론에 따르면 그는 의원실 직원으로 중국의 대표적 공무원 양성기관인 베이징행정학원 졸업생만 고용한 것으로 알려졌다. 지난 2월에는 개인 홈페이지에 직접 글을 올려 "시진핑 중국 국가주석이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행 와중에도 변함없는 리더십을 제공했다"고 극찬하기도 했다.  노동당 대표는 이와 관련, 이날 기자들에게 "모슬만 의원의 자택 및 사무실 운영과 관련해 보고를 받았다"며 "당원 박탈 절차를 시작했다"고 말했다. 이어 "몹시 걱정스럽다. 모든 하원의원은 자신의 지역구 주민들에게 집중해야 한다"고 비판했다. SCMP는 "이번 작전은 호주 당국이 중국 관련 의혹에 단호히 대처하겠다는 의지를 보여준다"면서 "두 나라가 이미 갈등을 빚고 있는 상황에서 이를 계기로 긴장이 한층 고조될 것으로 보인다"라고 분석했다. 이날 이뤄진 압수수색은 호주 정보당국이 수사 중인 중국 공산당과 호주 정치권 유착 의혹의 일환이다. 중국 정부는 조직적인 스파이 활동과 정치 후원 자금을 통해 호주 정치 체제를 침략하려 했다는 의혹을 받고 있다. 여기에 최근 중국 공산당과 연계된 중국 기업인들이 호주 지역 정당과 후보를 후원했다는 폭로까지 나오자 스콧 모리슨 호주 총리는 외국 간섭을 막는 법안을 제정했다. 이와 별도로 브리즈번 주재 중국 총영사도 호주 경찰의 조사를 받고 있는 것으로 알려졌다. 홍콩 민주화 운동 지지 시위를 주도한 학생운동가 드루 파블로에게 위협을 가한 혐의에서다. SCMP는 중국 정부가 이 모든 의혹을 거짓말로 규정하며 "호주의 일부 정치인과 조직, 언론이 중국 간첩 사건을 조장하고 있다"고 비난하고 있다고 전했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
