재선거 출마 예정자들…경로당 등 폐쇄로 얼굴 알리기 "꽉 막혔다"
(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 내년 4·7 의령군수 재선거 출마예정자들이 코로나19로 경로당과 마을회관 등이 폐쇄돼 선거운동을 하지 못해 발만 동동 구르고 있다. 특히 시골지역이라 고령 유권자들이 많은데 공공시설이 폐쇄돼 신인들은 더욱더 얼굴 알리기에 어려움을 겪고 있다.의령군수 재선거 출마 예정자 A씨는 "선거운동을 어떻게 해야 할지 막막하다"며 "코로나19 여파로 유권자를 만나지 못하고 있어 노인당과 복지시설 등을 통한 지지세 확산이 전혀 이뤄지지 않고 있다"고 하소연했다.이 때문에 대면 선거운동이 사실상 어려워지면서 전통적 지지층 결집이 힘들어지는 등 사회적 거리두기가 선거판세에 상당한 영향을 미치고 있다.의령군은 유권자 2만5000명의 작은 기초자치단체다. 이중 중장년(40∼64세) 인구는 1만719명(39.1%), 노인 인구(65세이상)는 9626명(35.1%)으로 이들의 영향력은 압도적이다.따라서 출마예정자들은 중장년층의 민심잡기가 초판 판세를 좌우할 것으로 보고 전화 선거운동과 동영상 등을 활용한 SNS 홍보에 집중하고 있다. 그러나 노인들에게는 이러한 선거운동도 통하지 않아 골머리를 앓고 있다.지역 정가 한 관계자는 "사회적 거리두기 영향으로 선거 프레임이 힘을 받지 못하면서 정책 경쟁도 사라지고 의령 유권자는 누가 출마하는지 제대로 모르는 상황이 빚어지고 있다"며 "이 처럼 출마예정자가 자신을 홍보하는 데 한계에 부딪치면서 '깜깜이 선거'가 전개 될수 있다는 지적이 나오고 있다"고 말했다.현재 국민의힘에서는 강임기 전 함양부군수, 김진옥 전 경남도의원, 김정권 전 국회의원, 김창환 변호사, 서진식 전 경남도의원, 손호현 경남도의원, 오용 전 의령군의장, 오태완 전 경남도지사 정무특보 등 8명이 군수 선거를 준비하고 있다.반면 민주당은 2018년 6·13 지방선거에 출마했던 김충규 전 남해지방해양경찰청장의 재출마가 점쳐진다.vj3770@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
