[전북 10대뉴스 ③]여성 2명 잔혹 살해…끝까지 반성 없던 "최신종"
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = “사형·무기 받겠다. 미친놈처럼 보지 말아달라.”2명의 여성을 잔혹하게 살해하고 시신까지 유기한 최신종은 1심 판결이 끝날 때까지 반성하지 않았다.지난 11월 법원은 최신종을 사회와 영원히 격리하는 무기징역을 선고했다. 사실상 사형제도가 폐지된 우리나라에서 ‘무기징역’은 법원에서 내릴 수 있는 최고형으로 볼 수 있다.무기징역 선고에도 유족들은 울분을 토했다. 하지만 유족들은 법원의 판결을 존중했다.그러나 최신종은 원심 판결에 불복해 항소했다. 최신종이 다시 법정에 서게 되면서 유족들은 참혹했던 피해자들의 아픔과 자신들의 고통을 다시 되새기게 됐다.최신종의 잔혹한 범행은 아직도 진행중이다.2명의 실종 여성을 살해한 최신종의 첫 범행은 지난 4월15일이다.그는 전북 전주시 완주군 이서면 인근에서 A씨(34·여)를 성폭행한 뒤 목 졸라 살해했다. 이 과정에서 금팔찌 1개(82만원 상당)와 48만원을 빼앗기도 했다.이후 최신종은 임실군 관촌면 방수리 천변 풀숲에 A씨의 시신을 유기했다. A씨는 최신종 아내의 선배로, 평소 잘 알고 지냈던 것으로 확인됐다.최신종은 첫 번째 범행 후 5일이 지난 4월19일 두 번째 범행을 저지른다.이날 오전 1시께 전주시 대성동 한 주유소에 세워진 자신의 차 안에서 B씨(29·여)를 살해하고, 시신을 완주군 상관면의 한 과수원에 유기했다.그는 이 과정에서 B씨로부터 돈을 빼앗기도 한 것으로 드러났다. B씨는 모바일 채팅앱을 통해 만난 부산 여성이었다.이 같은 잔혹한 범죄를 저지른 최신종에 대해 전북경찰청은 지난 5월20일 신상정보 공개 심의위원회를 열었다. 당시 최신종의 혐의는 강도살인, 사체유기, 강간 등 혐의로 구속된 상태였다.위원회는 범행이 잔혹·중대하고, 범행을 입증할 증거가 충분하다는 점 등을 들어 신상공개를 결정했다.전북에서 강력 범죄 피의자의 신상이 공개된 것은 처음이었다.최신종은 수사단계에서 끝까지 잘못을 인정하지 않았다. 재판과정에서는 자신이 받는 혐의를 부인하기 바빴다.여성과의 성관계까지 세세히 묘사하는 등 사망한 피해자를 욕되게 하면서 자신은 혐의를 벗어나려고 안간힘을 썼다.자신이 불리한 진술을 하게 될 때면 “약을 먹고 기억이 나지 않는다”고 말을 바꿨다.진술을 번복하면서 자신을 수사했던 검사에게 언성을 높이기까지 했다.재판에서 검찰이 최신종의 진술이 어긋나는 점을 세세히 따지고 오류를 찾아내자 최신종은 더욱더 격분하며 화를 냈다.심지어 법정에서 검찰 측을 노려보며 검사의 질문에 대해 따지고 화를 내기도 했다. 이에 직접 재판부가 최신종에게 주의를 주기도했다.최신종은 최후진술에서도 “용서받을 생각 없다. 어떻게 용서를 하냐. 무기든 사형이든 받을 테니 그러니 제발 좀 미친놈처럼만 보지 말아달라”며 “지능이 떨어지는 것도 아니고 제가 저지른 벌만 받게 해달라”고 말했다.이어 최신종은 “강도강간은 아니고 죽인 것에 대해서는 선처를 바라지 않는다”고 덧붙였다.법원은 검찰이 제기한 최신종의 공소사실을 모두 유죄로 인정했다.재판부는 “피고인은 강도와 강간에 대해서는 부인하고 있지만 검찰 단계에서 진술한 내용은 모두 실제 경험하지 않고는 알 수 없는 것”이라며 “또 관련 진술이나 뒷받침할 증거 역시 신빙성이 인정되며 모순점도 찾을 수 없다”고 밝혔다.양형과 관련해서는 “사람의 생명은 무엇과도 바꿀 수 없는 절대적 가치로 살인은 어떠한 이유에서도 용납될 수 없다”면서 “첫 살인을 한 뒤 죄의식 없이 일면식도 없는 여성을 만나 또다시 살해하고 시신을 은폐했다. 범행 동기에 참작할 만한 사유가 없고 무자비했다”고 지적했다.재판부는 이어 “피고인은 반성하지 않고 납득하기 어려운 변명으로 일관하고 피해자 유족들로부터 용서받기 위한 행동을 하지 않은 점 등을 비춰 볼 때 피고인의 생명 자체를 박탈할 사정은 충분히 있어 보인다”고 강조했다.하지만 최신종은 양형부당 등의 이유로 항소장을 제출했다. 이에 검찰도 양형부당 등의 이유로 항소했다.항소심 재판은 내년 1월 13일에 열린다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
