30년전 "낙동강변 살인사건" 결정적 증언 경찰관, 지금은 "그런 기억 없어"
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 30년 만에 재심에 들어간 '부산 낙동강변 살인사건'의 증인신문에서 재심 신청인들에게 유리한 진술이 쏟아졌다.25일 부산고법 형사1부(이흥구 부장판사) 심리로 열린 '낙동강변 살인사건 재심' 공판에는 1990년 1월 사건 발생 당시 초동 수사를 진행했던 북부경찰서 소속 경찰관 3명이 증인으로 참석했다.낙동강변 살인사건은 1990년 1월4일 부산 북구 엄궁동 낙동강변 갈대숲에서 30대 여성이 살해된 사건이다.당시 검경 조사 기록에 따르면, 사건 발생 초기 북부경찰서는 엄궁동에 수사본부를 설치하고, 2개월여간 수사를 진행했지만 용의자를 특정하지 못했다.  당시 피해 여성과 함께 있다 범인들과 격투를 벌인 피해 남성은 "범인은 두 명이고, 한 사람은 키가 크고, 나머지 한 사람은 키가 작았다. 두 사람 모두 부산 말씨를 사용했다"는 진술만 남은 채 미제로 기록됐다.하지만 사건 1년 10개월여가 지난 1991년 11월 북부경찰서가 아닌 사하경찰서에서 용의자 2명(재심 청구인)을 검거했다. 당시 사하경찰서 소속 수사관들은 경찰을 사칭해 금품을 갈취한 2인조를 검거해 여죄를 추궁했고, 이들이 한적한 장소에서 ‘카데이트’를 즐기던 남녀를 상대로 상습적인 강도 범행을 저질러 왔던 사실을 확인했다. 특히 두 사람은 낙동강변 살인사건에서 살아남은 피해 남성의 진술과 비슷한 외형이었다. 이에 사하경찰서에서는 두 사람을 '낙동강변 살인사건' 범인으로 확신하고, 사건발생 당시 현장조사를 했던 북부경찰서 소속 경찰 A씨에게 협조를 구해 밤 시간(오후 8시) 현장검증을 실시했다.A씨는 당시 검찰 진술과 법정 증언에서 "재심청구인들이 현장검증 당시 정확한 범행장소를 지목했다"고 말했고, 이는 중요 증거로 작용돼 재심청구인들은 무기징역을 선고받았다.하지만 이날 재심공판에 증인으로 참석한 A씨는 "다른 경찰서에서 잡은 범인이 현장검증을 하는데 제가 왜 가겠느냐"며 "그런 기억이 전혀 없다"고 증언했다. 변호인은 재차 "당시 사하경찰서 경찰관과는 이전에 같은 경찰서에서 근무한 기록이 있다"며 "그들에게 현장검증 협조를 받은 것 아니냐"고 물었고, A씨는 "그런 부탁 받은 적 없다"고 답했다.이에 검사는 "그런 일이 없는 것이냐, 기억이 나지 않는 것이냐"고 물었고, A씨는 "기억이 정확히 나지 않는다"고 답했다.이 외에도 변호인은 A씨에게 "보통 오후 8시에 현장검증을 실시하느냐", "사건 당시 갈대숲이었던 곳을 가로등도 없이 어떻게 범행장소라고 확신했느냐"고 묻기도 했지만 A씨는 "그런 기억이 없다"고만 반복했다.이날 증인으로 출석한 다른 경찰관들도 "사건이 오래되고, 직접 용의자를 체포한 것이 아니라서 기억이 나지 않는다"고 증언했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
