천안문 추모집회 D-1, 홍콩 긴장 급격히 고조
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 중국 공산당이 오는 4일 홍콩에서 열릴 예정이었던 톈안먼(천안문) 추모 집회를 금지했다. 그럼에도 주최측은 강행의지를 밝혀 충돌이 예상되고 있다. 2일 홍콩사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 경찰이 오는 4일로 예정됐던 톈안먼 추모 집회를 불허했다. 홍콩에서 톈안먼 희생자 추모를 위한 촛불 집회가 금지된 건 30년 만에 처음이다. 홍콩 시민들은 1989년 6월4일 톈안먼 사태 이후 한 번도 빠지지 않고 매년 6.4 추모집회를 열어왔다. 톈안먼 사태는 중국 공산당이 민주화를 요구하던 베이징 텐안먼 시위 현장에 군을 투입해 유혈 진압한 사건을 말한다. 이 사태로 대학생과 시민 수백수천명이 숨진 것으로 추정되고 있다.홍콩 당국은 불허 이유를 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해서라고 설명했지만 사실상 반중 인사를 처벌하는 중국 국가보안법에 따라 중국 중앙정부의 홍콩 사회 통제가 이미 시작됐다는 게 일반적 평가이다.홍콩 경찰은 지난달 28일 한국의 국회 격인 전국인민대표자대회(전인대)에서 보안법이 통과된 전후로 반중 시위에 '무관용' 진압 태도를 보여왔다. 그러나 집회 주최 측은 경찰의 불허에도 강행하겠다고 밝혀 충돌이 불가피한 상황이다.이번 6.4 천안문 추모집회는 홍콩 보안법 통과 후 반중 시위를 대하는 중국 정부의 첫 시험대가 될 전망이라고 SCMP는 전했다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
