경남경찰, 잇따른 공무원 폭행에 엄정 대응한다
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = #지난 15일 경남 거제시청 세무과를 찾은 A씨(32)는 50대 여성 공무원의 뺨을 때렸다. A씨는 지난 11일 과태료 체납차량의 번호판을 영치하던 과정에서 한 공무원이 자신의 말리부 차량 보닛에 올려둔 수첩 때문에 차량이 긁혔다며 15만원을 요구하는 과정에서 손을 올렸다. 해당 공무원은 정신적 충격을 받고 불안감을 호소했다. #지난 2일 창원시 마산합포구청 사회복지과를 찾은 B씨(45)가 50대 여성 공무원에게 주먹을 휘둘렀다. B씨는 긴급생계지원금이 입금되지 않는다며 항의하다 공무원을 폭행했다. 해당 공무원은 뒤로 넘어지면서 탁자에 머리를 부딪쳐 뇌진탕으로 기절했다. 경남지방경찰청은 2018년 751명, 2019년 763, 2020년 상반기까지 312명의 공무집행방해사범을 검거했다고 25일 밝혔다.이에 경남경찰청은 최근 잇따른 관공서 악성 민원인들의 폭언·폭력 등 공공서비스 업무저해 행위에 대해 엄정하게 대응한다는 방침이다.공무수행 중인 공무원의 멱살을 잡거나 주먹을 휘두르는 등 직접적인 폭력을 행사는 경우 엄중 처벌하고, 흉기를 이용하거나 상습범·누범 등 사안이 중한 경우는 ‘폭력사범 삼진 아웃제’를 적극 펼친다.폭력사범 삼진 아웃제란 집행유예 이상의 전과가 포함된 3년 이내 2회 이상 폭력전과자가 다시 폭력범죄를 저지른 경우 구속 수사를 원칙적으로 하는 것을 말한다.또 도내 358개 행정기관의 민원실·주민센터 등에 비상벨을 설치해 신속한 출동체계를 구축한다. 이미 324곳에는 설치가 완료됐다.집단 난동이 일어난 경우에는 지역경찰·형사가 동시에 출동해 대응한다.술을 마시고 몹시 거친 말을 내 뱉거나 소란을 피우면 경범죄처벌법상 ‘관공서 주취소란죄’를 적용한다.경찰 관계자는 “정당한 공무활동을 위축시켜 일반 국민들에게 돌아갈 기본적 권익을 침해하는 공공서비스 저해사범에 대해 엄정 대응하겠다”고 강조했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
