범군민 주민소환반대위 "군수주민소환 운동본부 사죄하라"
(보은=뉴스1) 장인수 기자 = 범군민 주민소환반대 대책위원회(대책위)는 3일 정상혁 보은군수 주민소환을 추진하다가 철회한 주민소환운동본부에 진심 어린 사죄와 군 발전 동참을 촉구했다. 대책위는 이날 보은군청에서 연 기자회견에서 "군수 주민소환으로 불거진 군민 간 불신과 갈등, 군의 위상 추락 등은 큰 손실이고 단기간 내에 회복할 수 없을 것"이라며 "그런데도 사과 한마디 없이 주민소환법 개정 필요성을 거론하고 있다"고 말했다. 대책위는 "지난달 15일 주민소환운동본부가 주민소환 철회와 대표자 사퇴서를 선관위에 제출한 것은 서명을 받는 과정에서 불법을 자행한 것이 노출될 것을 우려한 꼼수였다"면서 "철회하려면 서명부 열람이 시작되기 전에 해야 했다"고 주장했다. 대책위는 이어 "내북면에 거주하는 한 주민은 서명부 열람장에서 자신과 가족이 서명한 사실이 없는데도 서명서가 있어 경찰에 고발하기도 했다"며 "소환운동본부가 어르신들을 상대로 허위사실로 서명을 유도한 사례는 잘못된 것으로 지탄받아 마땅하다"고 지적했다. 대책위는 "주민소환운동본부는 변명이 아닌 모든 책임을 인정하고 군민에게 진심 어린 사죄를 하는 것이 마땅하다"며 "반성 없이 변명으로 일관할 경우 군민들은 좌시하지 않을 것"이라고 강조했다. 주민소환운동본부는 지난 2월 주민소환투표 청구요건인 '만 19세 이상 주민 15%'를 웃도는 4671명의 소환청구서명부를 보은군선거관리위원회에 제출했다.  정상혁 군수가 지난해 8월 26일 울산에서 열린 보은군 이장단 워크숍 특강에서 일본을 옹호하는 듯한 발언을 하고, 전시행정으로 인한 예산 낭비와 불통 행정을 펼쳤다는 이유에서다.  보은군선거관리위원회는 지난달에 서명부 검수 절차를 거쳐 15일부터 일주일간 공개 열람에 돌입했고, 주민소환본부는 서명자 정보 유출 등을 이유로 주민소환절차를 철회했다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
