문 대통령, 창녕어린이에 펭수 선물…"공무원들, 엄마처럼 챙겨달라"
(서울=뉴스1) 구교운 기자,최은지 기자 = 문재인 대통령은 25일 위기 아동 대책에 관해 "행정사무 다루듯 다루지 말고 전체 프로세스를 엄마와 같은 마음으로 챙기라"고 지시했다.문 대통령은 이날 "위기 아동 대책은 그동안 많이 마련했지만 문제는 잘 작동되지 않는다는 점"이라며 이렇게 말했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다.문 대통령은 고위험 아동 2만5000명을 대상으로 전국 읍면동 공무원들이 가정을 방문해 학대 발생 여부를 점검한 뒤 경찰신고 및 복지서비스 지원 계획을 보고받았다.문 대통령은 "위기 아동을 다루는 프로세스에 계신 분들은 여러 행정 사무의 하나로 다루지 말고 자기 일처럼 다루길 바란다"고 당부했다.강 대변인은 "실제로 이웃 등 신고로 위기 징후를 파악해도 해당 아동 가족이 이사를 갈 경우 해당 지역에 제대로 통보되지 않는 등 형식적으로 찾아보는 바람에 실제로 관리가 안 되는 일이 있어선 안 된다는 지적"이라고 설명했다.아울러 "정부는 아동학대 관련 합동 대책을 7월 중순까지 만들 계획"이라며 "한 아이라도 고통으로부터 구하고자 대통령의 지시사항을 감안해 현장에서 촘촘하게 작동할 대책을 만들 것"이라고 밝혔다.강 대변인은 "부디 창녕 어린이를 포함한 모든 학대 아동들이 조속히 상처를 치유하길 바란다"고 덧붙였다.강 대변인은 문 대통령이 지난 16일 "아이를 만나 보듬어주는 조치를 취하라"고 지시함에 따라 청와대의 박경미 교육비서관과 김유임 여성가족비서관이 창녕 학대 피해 어린이를 만나고 온 소식도 전했다.박 비서관과 김 비서관은 전날(24일) 오전 10시부터 오후 1시까지 경남의 한 아동복지시설을 방문해 창녕 어린이를 만났다. 창녕 어린이는 또다른 학대 피해 어린이와 시설에 머물면서 병원에서 외상을 치료받고 있고 심리검사 치료 받을 준비를 하고 있다고 한다. 박 비서관과 김 비서관은 두 어린이에게 "대통령님께서 보듬어주라고 해서 아줌마들이 왔어요"라고 인사를 건넨 뒤 펭수 인형과 동화책 '빨간머리 앤', 덴탈마스크, 영양제를 선물했다. 두 어린이는 매우 기뻐했다고 전해진다.두 비서관은 "창녕 어린이는 조금씩 마음과 몸의 상처를 치유해가는 모습이었다"고 전했다고 한다. 특히 창녕 어린이는 발견 당시 몸무게가 25kg에 불과했는데 현재는 30kg 중반대까지 늘어났다. 강 대변인은 "아이는 면담 내내 시종 발랄했고 대통령께서 자신을 위해 두 비서관을 보냈다는 사실을 알고 크게 기뻐했다고 한다"고 전했다.다만 "쇠사슬에 메여 생긴 목의 상처, 뜨거운 프라이팬에 입은 손의 상처, 온몸의 피멍같은 외상은 아직 남아 있어 두 비서관이 안타까워 했다"며 "그런데도 창녕 어린이는 패션디자이너가 되는 게 꿈인데 앞으로 샤넬 같은 좋은 옷을 만들어 대통령 할아버지께 드리고 아줌마(비서관)들한테도 공짜로 드리겠다고 말했다"고 했다.두 어린이는 문 대통령 내외에게 각각 한통씩 편지도 썼다고 한다. 창녕 어린이는 문 대통령에게 감사의 인사와 함께 "차 조심하셔야 돼요"라는 내용을 남겼다고 한다.두 비서관은 두 어린이에게 "아프게 해서 미안해. 잘 이겨나가고 건강하게 지냈으면 좋겠어. 우리가 많이 도울게"라고 위로한 뒤 서울로 올라왔다고 한다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
