음주단속 걸린 대리기사 "설마 제가"…실상은 고객보다 더 취해
(경기 광주=뉴스1) 최대호 기자 = 만취상태에서 고객 차에 올라 운전대를 잡은 대리운전 기사가 경찰의 음주운전 단속에 적발됐다.경기 광주경찰서는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 A씨(55)를 입건했다고 25일 밝혔다.A씨는 지난 22일 오후 10시40분께 광주시 쌍령동의 한 도로에서 1㎞가량 음주운전을 한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 당시 스포티지를 몰던 A씨는 음주단속 현장을 100여m 앞둔 지점에서 샛길로 방향을 틀었다.이를 발견한 단속 경찰관은 추격조에 이를 알렸고, 추격조는 곧바로 스포티지를 따라가 정차시킨 뒤 알코올에 반응하는 비접촉 음주감지기를 차량 내부로 밀어 넣었다. 그러자 '삐~' 하는 경고음이 울렸다.A씨는 "술을 마셨냐"는 단속 경찰관 질문에 "제가 대리기사인데 설마 음주운전을 하겠냐"고 반문했다. 경찰관은 그러나 A씨를 차에서 내리게 한 뒤 음주측정을 진행했다.측정 결과 A씨의 혈중 알코올농도는 0.125%로 나타났다. 면허 취소에 해당하는 만취상태였던 것.A씨는 그제서야 대리운전을 하기 전 술을 마신 사실을 시인했다.그는 "조금 밖에 안 마셨는데 수치가 생각보다 많이 나온 것 같다"며 측정 결과에 의문을 제기하기도 했다.고객 B씨는 단속 경찰관에게 "저보다 더 취한 사람이 안전하게 모시겠다고 말한 게 너무 놀랍다. 제가 술을 마신상태여서 술냄새를 못 맡은 것도 있지만 정말 생각지도 못했다. 하마터면 큰일 날 뻔 했다. 단속해주셔서 너무 감사하다"고 말했다.경찰은 조만간 A씨를 불러 음주운전 경위와 B씨 차량 외에 다른 차량도 운전했는지 여부 등을 조사할 방침이다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
