이재명 “불법고리사채 끝까지 뿌리뽑겠다”
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 이재명 경기도지사는 25일 “정부와 함께 불법고리사채 끝까지 뿌리 뽑겠다”고 밝혔다.이 지사는 이날 오전 자신의 인스타그램에 올린 글에서 “불법사금융 이자한도를 24%에서 6%로 낮춘 금융위원회의 결정을 환영한다”면서 이같이 말했다.이 지사는 “지금까지는 법정금리 이상의 고금리 불법대출을 하더라도 24%를 초과하는 수익에 대해서만 불법성을 인정해왔다. 업자들은 걸리지만 않으면 된다는 배짱으로 그 이상의 이자를 착취하고, 적발되더라도 24%의 수익은 그대로 챙길 수 있는 비상식적 구조였다”며 “이자한도가 6%까지 낮춰지면 불법 사금융 피해자들은 더 많은 부당이득 반환금을 받을 수 있게 된다”고 지적했다.그러면서 “경기도는 2018년부터 고금리 불법대출업을 뿌리뽑기 위해 분기별 집중수사. 사채 전단지 단속. 피해사례 제보 접수 등 ‘불법사채와의 전쟁’을 이어가고 있다. 지금까지 62명을 검거했는데 그 중 최고이자율은 3만1000%에 달하는 곳도 있었다”고 밝혔다.또 “다음 달부터 불법대출로 피해 입은 도민을 대상으로 연 1% 이자율에 최대 300만 원까지 대출해주는 ‘경기 극저신용대출’ 사업을 실시하니. 조금이나마 도움이 되었으면 좋겠다”고 희망했다.그는 “정부는 연체이자 증액재대출, 구두계약·무계약서 대출 무효화 등 피해자 권리구제를 위한 방안도 추진한다고 한다. 경기도는 정부에 대부업 법정 최고금리를 최대 24%에서 10%로 인하해줄 것을 정부에 건의했다”고 덧붙였다.이어 “남의 눈에 피눈물 쏟게 하는 불법 고리대금…정부와 함께 끝까지 뿌리 뽑도록 총력을 다하겠다”고 약속했다. 앞서 금융위원회는 지난 23일 ‘불법 사금융 근절방안’을 내놓고 무등록 대부업자가 받을 수 있는 법상 이자 한도를 현행 24%에서 6%로 낮추기로 했다고 밝혔다.또 올 연말까지 법무부, 경찰청, 국세청 등과 함께 ‘불법 사금융 특별 근절 기간’으로 선포하고 집중 단속에 나서기로 했다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
