경상대학교 기숙사 생활치료센터로…1인1실 154병상 규모
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남에 생활치료센터가 1곳 추가된다.신종우 경남도 복지보건국장은 23일 오후 브리핑을 열고 “그간 국립경상대학교와 사전 협의를 거쳐 기숙사 시설 중 1개 동을 생활치료센터로 사용하기로 결정했다”고 밝혔다. 경상대 생활치료센터는 2인1실 구조이지만 1인1실 154병상 규모로 운영한다. 전 병상 모두 도내 확진자를 수용하게 된다. 다만 향후 확진자가 늘어날 경우에는 2인1실로 전환 운영해 308명을 수용하도록 할 계획이다. 오는 26일까지 생활치료센터 개소 준비를 완료해 28일부터 코로나19 무증상자와 경증환자가 입소하게 된다. 행정 인력과 소방인력이 투입되며, 원활한 운영을 위해 소방·경찰·군 당국의 인력도 지원받는다. 도는 의료인력 수급에도 차질이 없도록 하겠다고 강조했다.이를 위해 이날 경남도 의사회와 경남도 간호사회, 병원 관계자들이 참여한 가운데 김경수 도지사 주재로 의료인력 지원을 위한 간담회가 열린다.경상대 생활치료센터 개소에 따른 간호 인력을 우선 요청하고, 임시 선별진료소, 검사확대에 따른 추가 인력에 대한 방안도 논의한다. 이와는 별도로 중증환자 치료와 전담병원 확대에 따른 필요인력은 의료기관 자체 인력을 활용하면서, 중수본에도 추가 인력 파견을 요청했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
