남양주북부경찰서 23일 개서…시 치안수요 45% 담당
(남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 남양주북부경찰서가 23일 문을 열고 본격 업무에 돌입했다.북부서는 진접읍·오남읍·퇴계원읍·진건읍·별내면·별내동 등 남양주시 전체 면적 중 1/3을 관할하며, 전체 치안수요의 약 45%를 담당한다.9개과, 7개 파출소(진접·퇴계원·오남·진건·청학·해밀·별내)로 조직됐으며 직원 401명이 배치됐다.진접읍 진건오남로 1019에 위치한 남양주북부서는 본관동 지하 1층·지상 4층, 민원동 지상 2층 규모다.기존 남양주서는 남양주남부서로 명칭을 바꾸고 인구 약 41만명인 10개동(다산·도농·지금·수석·일패·이패·삼패·금곡·평내·호평), 4개읍·면(화도읍·와부읍·수동면·조안면)을 관할한다.경기북부경찰청 산하 13번째 경찰서인 남양주북부서는 남양주시 인구가 72만명에 달하는 등 앞으로 치안수요가 더 늘어날 것에 대비해 개서했다. 초대 남양주북부서장은 박상경(53) 총경이 맡았다. 경남 남해 출신인 박 서장은 경찰대 6기로 1990년 경찰에 입문했으며 Δ경찰청 공보담당 Δ서울청 홍보운영계장 Δ경찰대 교육기획계장 Δ분당서 경무과장 Δ종로서 교통과장 Δ양구경찰서장 Δ강원청 홍보담당관 Δ파주경찰서장 Δ경기북부경찰청 홍보담당관 등을 역임했다. 박 서장은 "직원 모두가 전심전력을 다해 남양주북부 지역에 특화된 최상의 치안서비스를 제공하기 위해 노력하겠다"고 말했다. daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
