"정규직 되면 승무원 헌팅…기쁨조로" 인천공항 단톡방 성희롱
(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천공항 직원들이 단체 카톡방에서 승무원에 대한 성희롱 발언을 해 논란이다.      25일 온라인 커뮤니티에는 성희롱 발언이 담긴 단체 카톡 채팅방 캡처본이 떠돌고 있는 상태다. '인천공항 근무 직원' 카톡방에는 "'이제 승무원을 헌팅할 수 있다니 벌써 너무 흥분되네요', '어차피 몸좋고 존잘(잘생겼다)이라 승무원 원래 꼬셨음'이라는 대화가 담겨 있다.'인천공항 검색대 대나무숲' 카톡방에는 "고졸출신 임원되면 스튜어디스 기쁨조 가능 ㅇㅈ?', '정규직 되면 승무원 먹기 가능?'등 성희롱 발언이 적혀 있다. 대화 내용을 볼때 정규직을 전환을 앞둔 직원들이 나눈 대화로 추정된다. 이들 카톡방은 정부가 인천공항의 정규직 전환을 추진한 2017년 이후에 만들어진 방으로 알려졌으며, 코드번호(비밀번호)가 있어야 입장할 수 있다.  내부에선 정규직을 앞두고 성희롱 발언을 한 이들에 대해 질타의 목소리가 높다.  경찰 관계자는 "현재 고소나 고발 접수가 되지 않은 상태"라며 "대상자가 불특정이라 어디서 민원이 들어올지 모르겠지만, 진정이 들어오면 수사에 착수할 예정"이라고 말했다.  한편 인천공항은 총 9785명의 정규직 전환대상자 중 공항소방대(211명)와 야생동물통제(30명), 여객보안검색(1902명) 등 생명·안전과 밀접한 3개 분야 2143명을 직고용하기로 방침을 정하고 7월부터 고용노동부 자문을 받아 채용절차를 진행할 예정이다.그러나 취준생들의 '역차별' 그리고 정규직 직원들의 '형평성' 문제 제기로 갈등이 증폭되고 있다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
