노동신문, 미국 "인종차별 시위" 보도…"국제사회가 규탄"
(서울=뉴스1) 양은하 기자 = 북한은 3일 백인 경찰에 의해 흑인 남성이 숨진 사건으로 미국에서 격화되고 있는 항의 시위에 대해 보도했다. 노동당 기관지 노동신문은 이날 국제 소식을 전하는 6면에 '미국 전역을 휩쓸고 있는 반인종주의 시위'라는 제목의 기사를 실었다. 신문은 지난달 25일 미국의 미네소타주에서 백인 경찰이 흑인 남성의 목을 짓눌러 살해하는 사건이 '2부류 공민 취급을 당하며 갖은 멸시와 천대 속에서 살아야 하는 흑인'의 분노를 폭발시켰다고 전했다. 이어 반인종주의 시위가 미국 전역으로 확대됐으며 이로 인해 백악관이 봉쇄되고 약 40여 개 도시에서 야간 통행금지령이 내려졌다고 보도했다. 또 시위 진압을 위해 15개 주에서 군병력이 투입되었으며 시위자 4000여 명이 경찰에 체포됐다고 비교적 상세하게 관련 소식을 전했다. 신문은 이번 시위에 대해 직접적인 평가는 내놓지 않았다. 다만 "국제사회가 미국 경찰들의 흑인 살인 만행을 규탄하고 있다"며 유엔인권고등판무관과 러시아·이란 외무성 등 미국의 흑인 차별과 인권 문제를 지적하는 각국의 입장을 전했다.yeh25@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
