멈추지 않는 ‘다단계발’ 코로나…충남까지 ‘n차 감염’ 속출 비상
(대전=뉴스1) 김종서 기자 = 대전에서 지난 15일 이후 55명이나 발생한 코로나19 확산세가 인근 충남지역으로 번지는 등 ‘n차 감염’ 사례가 속출하고 있어 우려가 커지고 있다.25일 대전에서 추가 확진자가 5명이 또 발생하며 누적 확진자는 총 101명으로 늘었고, 이들 중 확산 진원지인 다단계 방문판매업체 관련 확진자가 무려 51명에 이른다.대전은 첫 코로나19 감염자가 발생한 2월 중순 이후 4개월 간 확진자 40여명 선을 유지하면서 안정세에 접어드는 듯 보였지만, 지난 15일 밤 목사 부부 등 3명이 확진된 뒤 급속도로 재확산하기 시작했다.특히, 이 무렵 발생한 49번 확진자의 경우 다단계 방문판매업체 종사자로 이 감염자로 인해 직접 감염된 수만 9명으로 확인되고 있다.50번 확진자 등 밀접접촉자들 역시 서구 괴정동 오렌지타운이나 탄방동 둔산전자타운 등 다단계 방문판매업체가 자리한 장소에서 n차 감염을 촉발하면서 ‘다단계발’ 코로나가 문어발식으로 퍼져 나가는 모양새다.문제는 대전 다단계발 코로나가 충남 등지에서도 감염 원인으로 꼽히고 있다는 점이다. 최근 대전 확진자와 접촉해 감염된 충남권 확진자는 공주·논산·아산·부여·홍성 등 5명에 이른다.논산에서는 25일 대전 방판업체를 방문한 70대 남성이, 아산에서는 오렌지타운 확진자인 대전 93번 확진자의 접촉자가 각각 확진됐다. 부여에서 24일 확진된 50대 여성 역시, 93번 확진자의 밀접 접촉자로 분류돼 자가격리 중이다.이밖에 대전 57번 확진자가 다녀간 계룡산온천을 이용했던 공주 60대 여성이 지역 2번째로 확진됐고, 대전 49번 확진자와 식사를 함께한 홍성 60대 여성도 감염을 피하지 못했다.대전 57번 확진자 역시 다단계발 확진자와 접촉한 뒤 감염된 사례다. 대전발 ‘n차 감염’의 꼬리를 끊어내지 못한다면, 앞으로도 대전발 확진자는 계속 늘어날 것으로 보인다.대전시는 더 이상의 확산을 막기 위해 집단감염 원인 찾기에 속도를 내고 있지만, 확산 원인으로 지목되는 다단계 방판업 특성 상 접촉자나 동선을 명확히 파악하기 힘들어 어려움을 겪고 있다.또, ‘동선을 어디까지 공개하느냐’를 두고 확진자들과 시민들 사이에 큰 이견을 보이고 있다.시가 지난 20일부터 강화된 ‘생활 속 거리두기’ 시행을 본격화했음에도 더 강도 높은 대책을 내놓아야 한다는 시민들의 걱정어린 목소리도 쏟아지고 있다.이에 시는 25일 다단계발 확진과 서울 리치웨이 등과의 연관성을 제기하며 경찰에 관련 업체 수사 의뢰와 함께 시 특사경까지 투입하겠다면서 감염고리 차단 의지를 밝혔다.충남 공주 및 전북 전주 등을 방문했던 사실을 고의로 은폐했던 대전 50번 환자를 고발조치하는 등 방역당국의 통제에 따라줄 것을 다시 한 번 강조했다.허태정 대전시장은 이날 비대면 브리핑에서 “대전에서 대규모 확진이 발생하고 있다는 사실에 시의 방역활동에 대한 불만도 일부 있는 것으로 알고 있다”며 “감염원인을 밝히기 위해 질본 등 전문가들과 경찰이 함께 협조하고 있다”고 설명했다.이어 “다단계 및 암호화폐 모임 관련과 함께 수도권 리치웨이와 쿠팡 등과의 연관성을 심층 조사 중”이라며 “지역 주요 발생장소로 드러난 방판업소를 중심으로 위법 여부 등에 대해 수사를 의뢰하는 등 엄중하고 단호하게 대응하겠다”고 덧붙였다.guse12@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
