권익위 떠나는 박은정…후임에 유남영 변호사·김오수 전 차관 거론
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 박은정 국민권익위원회 위원장이 26일 문재인 정부의 첫 권익위원장으로서 3년 임기를 채우고 물러난다. 후임자로는 '민주사회를 위한 변호사모임'(민변) 부회장 출신인 유남영 변호사(60·사법연수원 14기)와 김오수 전 법무부 차관(57·사법연수원 20기)이 거론된다. 25일 권익위에 따르면 박 위원장은 26일 오후 4시 정부세종청사에서 이임식을 갖고 3년 임기를 마친다. 앞서 박 위원장은 지난 2017년 6월28일 문재인 정부에서 임명된 첫 번째 권익위원장으로 취임했다. 박 위원장은 이화여대 법대 교수, 서울대 법학전문대학원 교수 등을 지낸 법철학자로, 제3대 위원장을 지낸 김영란 전 대법관에 이은 두 번째 여성 위원장이다.박 위원장 재임 기간 성과로는 국제투명성기구(TI)가 발표하는 부패인식지수의 개선을 꼽을 수 있다. TI가 발표하는 CPI는 국가별 공공·정치 부문에 존재하는 부패의 수준을 평가하는 대표 지표다.우리나라 CPI 순위는 2017년 51위에서 2018년 45위, 지난해 39위로 올라 2010년(39위) 이후 9년 만에 30위권에 재진입했다.정부의 각종 보조금·보상금·출연금 등 '공공재정지급금'을 허위로 사용하거나 부풀려 청구하다 적발되면 최대 5배까지 물어내야 하는 '공공재정환수제도'도 올해부터 시행됐다. 공익신고자 보호법도 개정돼 성폭력처벌법, 병역법 등 180여 개 주요 법률 위반행위에 대해서도 공익신고가 가능해졌다.박 위원장은 퇴임한 뒤에는 그간 미뤘던 집필활동에 몰두할 것으로 알려졌다. 그는 20여권의 저서를 집필한 바 있다. 박 위원장 후임으로는 민변 부회장을 지낸 '민변 창립 멤버' 유남영 변호사와 김오수 전 법무부 차관이 거론된다. 전북 남원 출신인 유 변호사는 전주고와 서울대 법학과를 졸업한 사시 24회 출신으로, 노무현 정부에서 지난 2007년 12월 국가인권위원회 상임위원으로 임명된 바 있다.  문재인 정부 들어서는 경찰청 인권침해사건진상조사위원장으로 활동했고, 지난 2018년에는 인권위원장 최종 후보 3명에 오르기도 했다. 다만 이건리 권익위 부위원장 겸 사무처장(57·사법연수원 16기)이 유 변호사와 전주고·서울대 법대 동문이다. 이 부위원장은 이미 지난해 12월 박 위원장에게 사의를 표명했지만 수리가 되지 않아 직무를 수행 중이다. 김오수 전 법무부 차관은 지난 2018년 6월부터 1년10개월간 문재인 정부 두 번째 법무부 차관을 지냈다. 지난해 6월엔 문무일 전 검찰총장 이후 차기 총장 유력 후보군에 윤석열 검찰총장과 같이 포함되기도 했다.지난해 10월14일 가족 관련 의혹 수사로 조국 전 장관이 사퇴한 뒤로는 추미애 장관이 임명된 올해 1월까지 장관 직무대행도 맡았다. 김 전 차관은 박상기 전 장관 때부터 검찰개혁 과제 추진해오며 현 정부에서 신임을 받는 것으로 알려져, 차관에서 물러난 뒤 어느 자리에 갈지에도 관심이 쏠렸다. 김 전 차관은 차관급인 감사원 감사위원 후보로도 거론되고 있다. 감사원장을 포함한 7명의 감사위원 중 한자리는 지난 4월 이준호(57) 감사위원의 퇴임 후 비어있다.차기 권익위원장은 반부패·청렴 중심 조직으로 다시 설계되는 권익위를 이끌게 된다. 정부는 지난 23일 문재인 대통령 주재로 열린 국무회의에서 행정심판 담당 기구 중앙행정심판위원회(중앙행심위)를 권익위에서 국무총리 소속 기관으로 바꾸고, 행정심판 사무를 법제처가 담당하도록 하는 행정심판법 개정안을 의결했다. 이는 권익위의 부패방지 기능, 고충처리 기능, 행정심판 기능에서 행정심판을 법제처로 이관해 부패전담 기관으로서 권익위 위상을 재정립하기 위함이다. 권익위 명칭도 반부패총괄기구에 부합되도록 부패방지국민권익위원회로 변경할 예정이다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
