[6·25 70년]가장 길고 희생자 많았는데도 기억되지 않은 ‘마산방어전투’
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = “마산방어전투는 가장 길고, 가장 많은 희생자를 낸 처절한 전투였다. 60일간 하루도 쉬지 않고 싸운 전투에서 아군 1000여명이 전사하고, 5000여명이 부상을 입었으며, 적군은 4000여명이 죽고 3000여명이 포로가 되는 대혈전이었다. 이처럼 중요한 전투가 6·25전쟁사에 누락되어 있으니, 안타까운 일이 아닐 수 없다.”올해로 86세가 되는 배신경정신과의원의 배대균 원장이 풀어낸 ‘마산방어전투’라는 책 속의 한 부분이다.배 원장은 1950년 당시 16살로 직접 목격했던 6·25전쟁의 아비규환을 잊을 수 없었다. 휴전 이후에도 자연스레 군에 관심을 갖게 됐고, 어디서 전사했는지도 알 수 없는 실종된 우리나라 군인들의 인식표를 찾기 위해 마산 전투에 관심을 쏟기 시작했다.하지만 국내에서 마산 전투에 대한 기록은 찾아볼 수 없었고, 참전용사도 만나질 못 했다. 겨우 1명을 찾았지만 이미 치매를 앓고 있어 전시 상황을 듣기는 힘들었다고 토로했다.희망의 끊을 놓지 않던 배 원장은 미연방 정부 서류저장처(National Archives)에 6·25 당시 마산 방어전투에 관한 정보가 보관돼 있다는 것을 전해 듣고 진해 미 해군 사령관의 추천서를 받아서 A4용지 500매가 넘는 기록을 확보했다.배 원장은 “대한민국에서 유일한 자료”라며 “관련 부처에서 되레 나에게 자료를 요청하는 상황”이라 자부심을 드러내고는 원장실 한쪽 구석에서 주섬주섬 기밀문서를 꺼냈다.돋보기안경을 쓰고 한 장 한 장 자료를 살피던 그는 “마산방어전투가 없었다면 마산이 함락되고, 직선거리로 40㎞인 부산에 하루 만에 다다랐을 것”이라며 “마산방어전투로 부산의 임시수도가 건재했고, 오늘의 대한민국이 있다. 다들 역사를 모르는데, 정확히 알아야 한다”고 강조했다.1950년 7월 26일 하동군을 점령한 인민군 6사단은 함양과 산청을 점령한 인민군 4사단과 함께 7월 31일 진주를 점령했다. 진주의 인민군 6사단(사단장 방호산)은 8월 1일 마산 접경에 이르고, 4사단은 합천과 의령을 경유해 낙동강 서쪽 강둑에 이르렀다. 8월 1~2일 사이, 마산방어 병력은 진주에서 후퇴한 미25보병사단 27연대, 김성은 해병대대, 미육군대대, 전투경찰 약 1000명이 모두였다. 미 8군사령관 워커 장군은 마산방어의 심각성을 알고 대구 북방 상주에 주둔 중인 미25보병사단을 8월3일 마산으로 급파했다. 이어 제5전투연대와 미제1해병여단을 추가로 배치했으며, 킨 특수임무대를 편성한 후 적군 6사단과 맞서게 했다. 바야흐로 ‘마산 방어전투’의 막이 올랐다.미군 자료를 통해 본 대한민국 군인은 마산 방어전투에서 용맹한 전사로 기록됐다. 한국군의 주요 전투는 Δ고사리 전투 Δ진동리 전투 Δ진동지구 야반산 전투 Δ함안 군북면 중암리 전투 등이다. 다음은 전투 요지다.◆고사리 전투영남편성관구 사령부 이응준 소장의 주력부대인 김성은 중령의 해병대는 8월 2일 오후 10시30분 진전면 고사리 파출소에 CP(지휘소)를 설치했으며, 3일 오전 4시 진전 양촌 서쪽 지점에 3중대와 7중대를 배치해 적 1개 정찰대를 섬멸한다. 사살 87명, 포로 3명, 전차 2대, 차륜 6대 파괴했으며 아군은 부상자 6명에 그쳤다. 한국 해병대의 첫 승리였고, 진동과 함안 지역 방어전투의 첫 승리다. 한편 오전 7시에는 해병 제7중대가 고성에서 배둔을 경유 진전 동북쪽 400고지에 잠입한 적군과 교전, 정상을 확보한 후 원대와 합류했다. 전사 6명, 적 20명을 사살했다. 김성은 해병대는 고사리 전투 이후 행군해 오후 7시 서북산 동남쪽 기슭에서 야영, 4일 오후 1시40분 함안 여항면에 이른 후 5일 오후 3시30분 진동리에 도착했다.◆제1차 진동리 전투와 ‘귀신 잡는 해병대’8월5일, 오전 11시30분 이응준 소장의 명령으로 3시30분 진동으로 이동. 진동 지서에 대대 본부를 설치했다. 적군은 진동과 마산 주 보급로인 진동 고개의 시발지점인 태봉 근방을 차단하고 있었다. 북쪽 340고지의 적을 공격, 육박전과 진내포격으로 6일 오후 1시10분 주보급로를 확보하는 공적을 세웠다. 7일 오전 9시10분 마산으로 이동 완료하자 미25보병사단장 윌리엄 킨 소장은 '귀신 잡는 해병'이라고 격찬했으며, 전 해병은 1계급 특진했다. 이 말은 훗날 해병대의 상징어가 됐다.◆제2차 진동지구 야반산 전투마산에 집결한 김성은 해병대는 민기식 육군, 최천 총경이 지휘하는 1004명의 전투 경찰과 함께 미25사단에 배속되고 작전을 이어갔다. 7일 오후 7시 해병대는 병력 155명을 증원받고 진동에 도착했다. 10일 오전 3시 대대본부가 포격 받은 후 적군 200명이 공격해 왔다. 3중대와 7중대는 진동~함안 간 도로 중간지점 양곡리에서 신촌 방면으로 진격해 오전 5시30분 격퇴했다. 오후 1시 3중대는 진북면 지산리 1㎞ 서쪽 맞은편 2번 국도와 접한 야반산의 140고지 옥녀봉을 점령하고 북쪽 취봉 여항산을 향해 진격했으며 적은 강력하게 저항하고 사상자가 속출했다. 한편 2중대는 진북면 신촌리 뒷산을 제1차 목표로 진격해 60명의 적을 북쪽으로 몰아낸 후 오후 6시20분 야반산을 장악했으며, 서북산에 이르고 진동으로 통하는 주 보급로를 확보했다.◆함안군 군북면 중암리 전투8월12일 오후 1시 해병은 함안 군북면 중암리에 도착 후 곧장 작전에 돌입했다. 여항산과 군북면 오봉산에 결집한 적군 2000명은 진동의 북쪽산을 경유 마산을 노리고 있었다. 해병은 미25사단 일부 병력과 합동해 함안과 군북 중암리 중심으로 오후 2시30분 공격, 오후 6시 목표 449고지와 2차 목표 491고지를 점령했다. 적은 남쪽으로 도주했다. 적 13명 사살, 아군 3명이 전사했다. 해병들은 13일 현지를 미 육군에게 인계하고 오전 10시 군북면에서 기차를 이용, 대구로 향할 참에 해군참모총장의 지시로 진해로 가 휴식에 들어갔다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
