나눔의집 진상조사…내부고발 직원-시설 운영자 "진실공방"
(경기 광주=뉴스1) 최대호 기자 = 후원금 유용 의혹을 받고 있는 '나눔의 집'(일본군 위안부 피해자 지원시설)에 대한 시민단체 진상조사에서 '공익제보자 불이익' 여부를 두고 내부고발 직원과 시설 운영자 간 진실공방이 벌어졌다.사회단체 등으로 구성된 '사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집 사건 진상조사위원회'는 24일 경기 광주시 소재 나눔의 집 교육관에서 시설 운영자 측과 만나 공익제보자 불이익 관련 면담조사를 진행했다.면담조사에는 박진 다산인권센터 활동가, 김윤태 우석대 교수, 김동현 희망을만드는법 변호사, 여준민 장애와인권발바닥행동 활동가 등이 참여했다.나눔의 집 시설 법인 측에서는 법률대리인인 양태정 변호사와, 우용호 신임 시설장이 나왔다.이날 조사는 법인 측이 내부고발 직원(공익제보자)들을 업무에서 배제하는 등 불이익을 주고 있다는 의혹에 대한 사실관계 확인 목적으로 열렸다.조사위는 먼저 내부고발 직원을 대표하는 김대월 학예실장을 참석시켜 법인 측의 공익제보자 인권침해 사례를 청취했다.김 학예실장은 Δ사회복지정보시스템 상 직원권한 축소 Δ내부 고발자 업무배제 Δ위안부 피해 할머니 회유·사주 Δ직원 감시 지시 Δ요양보호사 추가 채용 불이행 Δ후원금 입출금 권한 요구 등 법인 측의 불합리한 조처에 대해 진술했다.조사위 박진 활동가는 "신임 시설장이 오기 전까지는 불이익 조치를 특정하기 어려워 국민권익위원회 진정 등을 하지 않았지만, 이후의 일(학예실장 진술)을 보면 진정이 가능할 것으로 본다"고 말했다.김동현 변호사도 "법인 측 행위는 전형적인 불이익으로 볼 수 있다"고 지적했고, 김윤태 교수는 "비영리단체에서 있을 수 없는 일이다. 공익적 내부고발자에 대한 괴롭힘을 멈춰야 한다. 문제해결을 위해 자체 정화 시스템으로 가야 한다"고 강조했다.이에 대해 법인 측 양태정 변호사는 "모두 사실과 다른 주장들이다. 신임 시설장이 출근을 시작한 때가 지난 22일이다. 시설 현황과 재정상황 등을 파악하는 게 당연한 일이다"며 "시설 정상화를 위해 정상 업무를 한 것인데 불이익이라고 한다. 법인에서 부당한 불이익을 준 바 없고 앞으로도 그렇게 할 생각이 없다"고 반박했다.우용호 시설장은 "저는 그냥 바라보는 것인데 상대방은 째려보는 것이라고 느낄 수 있다는 생각을 하게 된다"면서 "저는 낙하산도 아니고 정상적인 절차를 밟아 채용됐다. 오늘로 출근 3일째다. 한 일이라고는 직원 현황과 재무 현황 파악, 제 책상이 없어서 자리 하나 해달라고 한 것 말고는 없다"고 주장했다.이번 면담조사는 내부고발 직원이 제기한 '불이익'에 대한 법인 측 입장과 해명을 듣는 방식으로 1시간여 동안 진행됐다. 후원금 유용 등 나눔의집 운영에 대한 논의는 이날 조사에 포함하지 않았다.내부고발 직원들은 법인 측의 압력과 괴롭힘을 주장했으나 법인 측은 관련 내용 대부분을 부인했다.법인 측 양태정 변호사는 반대로 내부 고발 직원들이 공익제보에 앞서 '직급 및 호봉 체계 변경'을 요구했던 사실을 언급하며 관련 자료를 기자들에게 배포하기도 했다.김윤태 교수는 이에 대해 "공익제보자를 깎아내리고 그들의 역할을 축소하려는 의도"라며 "그러한 시각을 갖고 있다는 게 바로 저희가 가장 우려하는 것"이라고 지적했다.조사위 측은 이날 면담 내용을 검토해 국민권익위 및 노동부 진정 등을 검토할 방침이다.한편 김 학예실장 등 내부고발 직원 7명은 앞서 나눔의 집 법인이 후원금을 목적 외에 사용하려 한다며 국민신문고 등에 민원을 제기하고, 지난 3월부터 최근까지 전임 시설장과 사무국장, 법인 이사 등 6명을 배임, 기부금품법 위반 등 혐의로 경찰에 고발했다.이 사건 수사는 현재 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대가 맡아 진행하고 있다.나눔의 집에는 일본군 위안부 피해자 할머니 5명이 생활하고 있다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
