118억 상당 중국 위조 골프용품 밀반입·판매 40대 구속
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 118억원 상당의 중국 위조 골프용품 등을 국내에 불법 유통한 판매업자와 이를 도운 일당이 해양경찰에 붙잡혔다.중부지방해양경찰청(청장 오윤용)은 중국에서 제조된 위조 골프용품을 국내에 불법 유통한 A씨(47)를 상표법 등의 위반 혐로 구속했다고 24일 밝혔다. 해경은 또 통장을 불법으로 대여한 직원 B씨(48)등 2명을 불구속 입건했다. A씨는 2018년 11월부터 올해 4월 까지 중국 광저우·심천의 위조품 생산업자 중국인 B씨 등 3명으로부터 118억 상당의 가짜 골프용품을 공급받은 뒤 화물선 및 항공 우편을 통해 국내로 밀반입한 혐의를 받고 있다.  해경은 유통경로를 역추적해 A씨의 비밀 물류창고 3개소를 찾아 A씨가 보관중안 위조제품 3만여점(40억원상당)을 압수했다. A씨는 수사망을 피하기 위해 자신이 운영하는 비공개 밴드, 까페 등에서 위조제품을 팔아 치웠다. 그가 SNS를 통해 판매한 가짜 골프용 제품은 5만3000여개로 시가 14억원에 달한다.  A씨는 또 수사기관의 추적을 피하기 위해 판매 대금을 차명계자로 받았고, 오피스텔을 복층으로 개조해 위조제품을 숨긴 것으로 드러났다. 중부해경청 황준현 수사정보과장은 "지식재산권을 침해하는 위조제품의 밀수·유통은 건전한 국내 시장 발전과 유통질서를 저해하는 행위”라면서 "A씨의 추가 유통책에 대해서도 조사중"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
