전남도의회, 2년간 지역현안 "주력"…조례안 등 816건 처리
(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 제11대 전반기 전남도의회는 지난 2년간 도민의 삶의 질 향상을 위한 지역현안해결과 서민복지, 일자리 창출에 주력하고 집행부에 대한 감시와 견제 역할을 충실히 수행했다는 평가를 받고 있다.반면 주류·비주류 의원들 간 협치가 부족했고, 어린이집 예산 부풀리기로 인한 이해관계 충돌, 일부 의원들의 부도덕한 행위로 청렴성을 저하시켰다는 점 등은 아쉬움으로 남는다.     24일 전남도의회에 따르면 2018년 7월 이후 지금까지 총 20회, 261일간(정례회 5회 132일, 임시회 15회 129일)의 회기를 운영하면서 지역경제 활성화와 사회적 약자에 초점이 맞춰진 조례안 등 도민의 삶과 밀접한 안건 총 816건을 처리했다.    주요 조례는 Δ저소득주민의 생활안정조례 Δ학생보건 교육진흥조례 Δ공공심야 약국 지원조례 Δ농민수당 지원에 관한 조례 등 도민 삶의 질 향상과 직결되는 것이다. 전체 조례 442건 중 의원발의는 346건으로 75.7%에 달한다.    또 Δ과밀학교․과대학교 개선 촉구 건의안 Δ디지털성범죄관련법조속개정 건의안 Δ전남도내 의과대학 설립 촉구 건의안 Δ지방자치법개정촉구 건의안 등 120건의 건의·결의안을 채택, 도민들의 목소리를 정부에 전달했다.    도정질문은 지난 2년간 총 58명의 의원들이 참여, 전남도청 159건, 도교육청 74건 등 총 263건에 대해 질의했다.    전남도 행정사무감사에서는 2년간 시정 38건을 비롯 주의 15건, 개선 242건, 권고 460건, 건의 64건 등 총 819건을 지적했다. 전남도교육청은 시정 11건, 개선 49건, 권고 141건, 건의 12건 등 총 213건을 지적했다.    또 Δ여수·순천 10·19사건특별위원회 Δ광양만권 해양생태계보전특별위원회 Δ한빛원전특별위원회 Δ남북교류협력지원특별위원회 등 총 4개의 특별위원회를 구성, 운영 중이다.    여수·순천 10·19사건 특별위원회는 국회 등을 방문, 특별법 제정을 위해 노력을 기울여 왔으며, 광양만권 해양생태계보전특위도 여수국가산단 대기배출가스 조작에 대해 적극적으로 대책을 촉구했다.    코로나 19로 인한 국가 비상사태를 맞아 전남도의회는 전방위적인 선제 대응을 통해 도민 건강을 지키는데도 최선을 다했다.   저소득층의 긴급 생활비 지원과 소상공인 농어업인 등 취약계층의 생활안정 지원을 위해 임시회를 열어 전남도는 2139억 원, 도교육청은 183억 원의 2020년도 제1회 추가경정예산안을 심의 의결했다.   2020년도 제2회 추경예산안에서도 코로나19 대응을 위해 지역고용 등 특별지원 사업 14건에 107억 원을 심의 의결했다.    반면 일부 의원들의 일탈과 의원들 간 협치가 부족한 점 등은 아쉬움으로 남는다. 직무관련성 있는 안건 심의에 관련 의원을 배제하도록 돼있음에도 불구, 민간 어린이집을 운영하는 의원이 예산안을 심의해 징계를 받았다.    또 일부 의원은 불법행위 의혹으로 경찰수사까지 받아 도의회의 청렴성에 오점을 남겼다. 하반기 의장 선거 과정에서도 소수당을 배제한 당내 경선으로 반발을 샀으며, 주류·비주류 의원들 간 치열한 경쟁으로 인해 생채기를 남겼다.    이용재 의장은 "도의회는 그동안 한전공대 유치․경전선 전철화와 같은 전남발전과 도민복지 향상을 위해 최선을 다해 일해 왔다"면서 "앞으로도 도민들과 더욱 소통하면서 더욱 많은 일과 역할을 할 수 있도록 많은 관심을 부탁드린다"고 밝혔다.ysun1204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
