[6·25 70주년] 한국전쟁 광주·전남 사적지는 어딜까
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 70주년을 앞두고 광주와 전남지역에 11곳의 6·25전쟁 국가수호 사적지가 지정돼 관리 중이다.24일 광주지방보훈청 등에 따르면 광주에 3곳, 전남에 8곳의 6·25전쟁 사적지가 지정돼 관리되고 있다.광주지역에는 멸실된 중앙포로수용소·상무대(尙武臺) 터, 산동교가 사적지로 지정돼 있다.옛 산동교는 군경합동부대가 인민군의 광주 점령을 막기 위해 첫 전투를 벌였던 광주지역의 유일한 6·25 전적지다. 현재는 국가보훈처 현충시설로 지정돼 있다.1950년 7월23일. 광주 북구 동림동에 위치한 옛 산동교에서 발생한 전투는 치열하진 않았으나, 산동교는 호남지역에서 낙동강 전선인 마산지역으로 가는 길목에 있어 방어 상 중요한 위치였다.장성에서 퇴각한 26연대 병력과 경찰로 편성된 군경합동부대는 이날 오전 4시 광주지역 사수와 인민군의 탱크를 방어하기 위해 산동교를 폭파했다. 합동부대는 산동교에서 광주 쪽으로 조금 떨어진 산등성이에 진지를 편성해 적 공격에 대비했다.오전 11시30분쯤 인민군 제6사단 병력 일부는 탱크 3대를 앞세워 옛 산동교에 이르렀다. 이에 합동부대는 2.3인치 로켓포 등을 사용해 1시간가량 전투를 벌였다.인민군은 산동교 폭파에도 아랑곳하지 않고 합동부대의 열악한 화력을 비웃듯 유유히 강물을 넘어왔다. 산동교 전투로 인해 김홍희 총경이 전사하고 장명규 경감은 다리를 잃는 중상을 입었다.광주 방어는 사실상 실패했으나, 시민 대피에는 성공했다.한 시간 동안의 산동교 전투로 인해 당시 아무런 상황도 모른 채 집에 있던 시민들은 총소리가 들리자 전투가 발생한 것을 알고 서둘러 피난길에 올랐다.중앙포로수용소는 6·25전쟁 중 지리산·백아산·백운산 등지에서 게릴라 활동을 했던 빨치산 출신 포로들이 수용됐던 곳이다.포로들은 군·경과 검찰 요원으로 구성된 심사팀의 심사를 받았으며, 이때 미군의 심문반도 동석했다. 1952년 12월에는 이승만 대통령이 방문한 곳이기도 하다.수용소는 멸실됐으며 현재 학동 전남대병원 간호전문대학이 들어서 아무런 흔적도 남아 있지 않은 상태다.상무대는 6·25전쟁이 한창이던 1952년 1월 보병과 포병, 통신병학교가 설치돼 초급 장교를 양성했던 곳이다.상무대는 '무용(武勇)을 숭상하는 배움의 터전'이라는 뜻으로 이승만 대통령이 직접 명명했다.모두 5개 전투병과 학교로 이뤄져 광주를 상징하는 부대로 자리 잡았으나 1994년 12월 전남 장성 삼서면으로 이전됐다.상무대 터는 아파트 단지로 변했으나, 일부에 광주민주화항쟁을 기념하는 5·18기념공원이 조성됐다. 옛 상무대 정문에 '상무대 옛터'라는 표지석만 남아 있다.전남에는 8곳의 전투지 등이 변형됐거나 원형 보존되고 있다.변형된 곳은 보성·여수·담양 용추봉·장흥 유치지구·영광 삼학리 전투지 등 5곳이며, 백운산지구·곡성 압록 경찰 전투지와 담양 용추봉 빨치산 토벌지가 보존되고 있다.보성 전투지는 1950년 7월26일 화순·영암·장흥·강진 등의 전남 경찰부대가 구칠서 중화기부대를 선두로 250명이 북한군 선발대와 지방 빨치산을 기습해 30명을 사살하고 사이드카(오토바이) 2대, 다발총 2정 등을 노획한 곳이다. 현재는 도로와 주택 등의 건설로 당시 흔적은 남아 있지 않다.여수 전투지는 같은날 전남편성관구 이응준 소장이 북한군 제6사단 1연대의 남진을 막아 여수를 방어하기 위해 사령부와 휘하 군경이 방어진지를 구축해 저지시키고자 했던 곳이다.그러나 북한군은 2개 대대와 1개 포병대대로 한국군이 방어진지를 편성할 틈도 주지 않고 강력한 화력을 퍼부어 결국 전남편성관구사령부와 경찰병력은 방어진지를 버리고 철수했다. 전투지였던 석천사 뒷산은 그대로 보존되고 있으나 전투 흔적은 찾아보기 힘들다.전남 순천시 학구리 일대에서 발생한 담양 용추봉 전투도 같은날이었다. 전남지구전투사령부의 군경 혼성 병력 1개 중대 규모가 북한군 제6사단 15연대의 순천 공격을 저지시키기 위해 대치했던 전투다. 현재는 도로와 상가 등이 건설돼 옛 학구 삼거리 모습이 변형됐다.담양 용추봉 빨치산 토벌지는 1951년 8월25일 전남경찰연합부대·쌍치지구 전북경찰연합부대·전북 제18대대·순창경찰대 등이 600여명의 빨치산을 토벌해 큰 타격을 입힌 곳이다.당시 오전 6시 한국 경찰은 가마골을 중심으로 공격을 개시, 경찰의 공세와 26일 오후 아군 공군기의 폭격으로 빨치산들은 용추봉 북쪽 405고지로 내몰렸다.27일 오후 3시. 공군기의 지원을 받은 경찰부대는 405고지를 공격해 게릴라 114명을 사살하고 11명을 생포했다. 전투 당시 지형의 변화는 없고 가마골 빨치산사령관 계곡의 표지가 있으나, 흔적은 보존되지 않아 위치를 찾기에는 어렵다.장흥 유치지구 전투지는 1951년 7월29일 전남 경찰국 기동대를 비롯해 광주와 나주, 화순 등 경찰서 연합부대 1500여명이 유치면 덕룡산 일대 빨치산을 포위해 96명을 사살하고 18명을 생포한 곳이다. 앞서 같은해 4월20일에도 장흥경찰서에서 민청연대를 공격해 100여명을 살상시키기도 했다.전투지는 보림사 인근 지역 골짜기로 전투 당시 흔적은 남아있지 않고, 인근 공수평 일대는 탐진강댐의 건설로 수몰됐다.광양시 백운산지구 전투지는 1952년 1월24일부터 2월1일까지 수도사단이 토벌 작전을 전개해 많은 전과를 올렸던 곳이다. 전투지는 당시와 변함없으나 전투 흔적은 남아 있지 않은 상태다.영광 삼학리 전투지는 1950년 7월24일 전남 영광·화순·순천·나주경찰서 소속 경찰관 등 1개 대대병력이 영광으로부터 진격하던 북한군 제15연대와 접전했던 곳이다.국방부 유해발군단은 2007년 5월 40여일간 발굴 작업을 통해 43구의 유해를 수습했다. 이 중 38구는 경찰, 5구는 어린이와 여성 등 민간인으로 판명됐다.곡성 압록 경찰 전투지는 1950년 7월29일 곡성경찰이 북한군을 습격해 4시간의 전투 끝에 52명을 사살하고 3명을 포로로 했고 경기관총과 다발총 등 70여정과 3인승 사이드카 등을 획득한 곳이다. 이 전투로 최근수 순경이 전사하고 6명이 부상을 입었다. 이후 8월6일 북한군의 반격으로 태안사에서 48여명의 경찰관이 전사하고 태안사 건축물 28개 동 중 19개 동이 불에 탔다. 전쟁 당시 옛 압록교가 보존돼 있는 상태다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
