28년만에 자리 뺏긴 수요집회…"탄압해도 이 자리에 있겠다"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 매주 수요일 평화의 소녀상 앞에서 진행되던 '수요집회'가 28년 만에 자리를 옮겨 진행됐다. 정의기억연대(정의연)는 24일 제1445차 수요집회를 소녀상으로부터 10m가량 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 진행했다. 이날 집회에서는 기존 집회 장소를 보수단체에 내준 것에 대한 발언들이 줄을 이었다. 강경남 오산평화의소녀상 사무국장은 성명서 대독을 통해 "30년간 지켜온 자리를 빼앗긴 채 다른 자리에서 평화의 함성을 이어갈 수밖에 없는 현실이 안타깝다"고 밝혔다. 이나영 정의연 이사장도 "피해자의 존엄과 명예를 흔드는 반역사·인권적 행태가 슬프다"며 "밀려나고 빼앗기고, 탄압당해도 이 자리에 있겠다"고 했다. 정의연 측은 성명서에서 전직 이사장이었던 윤미향 더불어민주당 의원의 정계 진출을 깎아내리지 말아 달라고 요청했다.  이들은 성명서에서 "정의연의 실무자와 책임자로 활동해온 윤 의원의 국회 진출은 제도권 안에서 문제를 해결하기 위해 자리 이동을 한 것 그 이상도 이하도 아니다"라며 "시민운동 활동가를 권력을 탐했다는 시각으로 폄훼하는 것은 모독이다"라고 주장했다. 전지윤 '다른세상을향한연대' 실행위원도 "이 모든 일이 정의연의 탓도, 윤 의원의 탓도 아니다"라며 "오로지 정의와 기억, 인권, 평화를 파기하려고 기회를 노리던 사람들과 일부 언론, 검찰의 탓"이라고 말했다.최근 정의연과 윤 의원을 둘러싼 각종 의혹으로 인해 '위안부' 운동 역사가 지워지려 한다는 우려의 목소리도 나왔다. 곽호남 '615남측위 청년학생본부' 대학생분과 대표는 "수요시위는 인권과 평화를 가르치는 중요한 배움의 장"이라며 "역사부정 세력과 혐오세력들이 수요시위를 공격해 소녀상 주위를 물리적으로 빼앗고, 수요시위의 역사를 부정하려 하고 있다"고 목소리를 높였다. 한편 원래 수요집회가 진행되던 장소에서는 보수단체인 '자유연대'의 집회가 열렸다. 이들은 소녀상 철거와 정의연 해체 등을 외쳤다. 경찰은 400여명의 경력을 투입해 만일의 사태에 대비했다. 소녀상 근처로 들어가 자신들의 몸을 끈으로 묶고, 이틀째 연좌시위를 벌이고 있는 대학생들도 계속 자리했다. 이들은 경찰의 자진해산 요구에도 응하지 않고 있다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
