"작별" 고한 공인인증서 대신 내 스마트폰으로 본인인증 "패스"
(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 개정 전자서명법에 따라 공인인증서가 오는 12월 폐지될 예정인 가운데 통신3사의 '본인확인' 서비스가 기존 공인인증서를 대체할 전망이다. KT와 SK텔레콤, LG유플러스 등 통신3사는 모바일인증표준협회와 함께 24일 '패스 서밋 2020 온라인 컨퍼런스'를 개최하고 패스 애플리케이션(앱)의 사설인증서 기능을 비롯해 이날부터 이용가능한 모바일 운전면허 확인 서비스와 보이스피싱 방지를 위한 혁신 금융 서비스 등을 소개했다. 앞서 지난 2013년, 통신3사는 방송통신위원회로부터 '본인확인기관'으로 지정됐다. 같은해 통신3사는 휴대폰 문자메시지(SMS)를 활용한 본인확인서비스를 시작했다. 통신3사의 문자기반 본인확인서비스는 주로 온라인 쇼핑, 결제 등에 널리 활용되면서 사용자 층을 넓혔다. 이에 통신3사는 통합 본인인증 브랜드 '패스'를 지난 2018년8월 공통으로 출시하고 패스 기반 사설인증 서비스 '패스인증서'를 지난해 3월부터 제공했다. 이번 전자서명법 개정으로 공인인증서가 폐지되면서 패스인증서와 같은 사설인증서가 앞으로 공인인증서를 대체하게 되는 것이다. 6월 현재 패스 총 가입자는 3000만명을 돌파한 상황이다. 패스 인증서 또한 연초 대비 발급건수가 500만건 가량 증가하며 누적 1500만건을 넘어섰다.현재 통신3사의 패스인증서 외에도 네이버, 카카오 등 인터넷 포털업체는 물론 금융결제원, 각종 인증서 사업자들이 사설 인증서 서비스를 강화하며 공인인증서의 빈자리를 대체하기 위해 경쟁적으로 행보를 넓히고 있다. 이번 패스 서밋에서 통신3사는 패스인증서를 비롯해 모바일 운전면허확인서비스, QR출입 서비스 등 다양한 기능을 소개하며 패스가 '디지털 신원확인 플랫폼'으로 자리잡고 있다는 점을 강조했다. 이날 오후 3시부터 온라인으로 진행된 행사에서는 최기영 과학기술정보통신부 장관, 민갑룡 경찰청장, 윤종기 도로교통공단 이사장, 권대영 금융위원회 단장 등의 영상 인터뷰를 시작으로, 신종철 방송통신위원회 개인정보보호윤리과장의 ‘본인인증 트렌드와 개인정보보호 정책 방향’ 발표가 이어졌다. 통신3사는 개별 세션을 통해 경찰청∙도로교통공단과 함께 개발한 '패스 모바일운전면허 확인서비스'를 소개하는 한편, NICE평가정보와 함께 제공하는 '패스 피싱 사이렌', 코리아크레딧뷰로(KCB)와 선보이는 '안심송금서비스' 등 보이스피싱 예방 서비스에 대해 소개했다.esther@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
