[6·25 70년] 70년 전 화엄사가 불에 탈 뻔한 사연은?
(구례=뉴스1) 지정운 기자 = "이른 아침 들판에 나가 일하는 농부에게 물어보라. 공산주의가 무엇이며 자본주의가 무엇인지 아는 사람이 몇 명이나 있겠는가. 지리산 싸움에서 죽은 군경이나 빨치산에게 물어보라. 공산주의를 위해 죽었다 민주주의를 위해 죽었다할 사람이 과연 몇이나 있겠는가."전남 구례군 지리산 자락에 위치한 대한불교 조계종 제19교구 본사 화엄사(華嚴寺) 경내에 있는 차일혁 경무관 추모비에 새겨진 글이다.23일 화창한 여름날 오전 찾은 추모비는 바로 옆에 '경찰역사 순례길' 스탬프 보관함도 마련돼 있어 그를 흠모하는 후배 경찰들의 발길이 적지않음을 확인할 수 있다.화엄사에 차일혁 경무관의 추모비가 세워진 까닭은 무엇이고, 이러한 말을 남긴 그는 누굴까?추모비의 뒷면에 답이 있었다. 차 경무관은 일제 치하인 1920년 7월7일 전북 김제군 금산면 성계리에서 출생했다. 1936년 중국 상해로 망명해 독립운동에 투신했다.중국 중앙군관학교를 졸업한 그는 중국 화북의 태항산 전투에 참가하는 등 항일무장투쟁에 전념했다.1945년 일본의 패망으로 고국으로 돌아온 그는 악질 고등계 형사인 일본인 사이가 쓰보이를 저격하는 등 일제잔당을 청산하기도 했다.1949년에는 육군 보병 103연대 1대대장으로, 1950년에는 보병 제7사단 직속 구국의용대장(대위)으로 6·25 전쟁에 참전하게 된다.같은 해 12월 전북경찰국 제18전투대대장(경감)으로 임명되며 빨치산 토벌전에 나선 그는 1951년 1월 2500명의 빨치산이 장악한 칠보발전소를 75명의 대원으로 탈환했다. 칠보발전소는 당시 남한의 유일한 발전소였다.특히 그를 유명하게 한 것은 6·25 전쟁 당시 소각 위기에 처한 화엄사를 살려낸 일화 때문이다.1951년 5월 당시 군 지휘부는 지리산 기슭에 있는 화엄사가 녹음이 우거지는 시기의 빨치산 은신처로 활용될 수 있다고 판단하고 "사찰을 전부 불 태우라"는 명령을 하달했다.차 경무관은 고민 끝에 군측 지휘관에게 "화엄사 문짝만 떼어내도 빨치산의 은신처를 없애고 관측과 사격을 쉽게 할 수 있다"는 뜻을 전하고, 화엄사의 대표적인 전각인 각황전(覺皇殿)의 문짝만 떼어 내 불을 지르는 방법을 썼다.   당시 차 경무관은 "절을 불태우는 데는 한나절이면 족하지만, 절을 세우는 데는 천년이상의 세월로도 부족하다"는 유명한 말을 남기며 전쟁으로 인한 문화재의 소실을 막았다.이로써 조선 숙종 때 건립된 조선시대 건축물의 백미이자 국보 제67호인 각황전이 불에 타기 직전의 위기를 벗어났고 이어 인근의 천은사, 쌍계사는 물론 멀리 고창의 선운사 등도 형체를 유지할 수 있었다.1953년 5월에는 총경으로 승진해 서남지구전투경찰대 2연대장으로 임명됐고, 9월에는 남부군총사령관 이현상을 사살하며 빨치산 토벌을 사실상 마무리 짓게 된다.당시 그는 총칼을 들고 맞섰던 이현상의 시신을 수습해 장례를 지내주며 좌우의 이념을 초월한 인간애를 보여줬지만, 이일로 인해 후일 "사상이 의심스럽다"는 등의 투서 등에 시달리기도 했다.차 경무관은 한국전쟁 이후 충주·진해 경찰서장, 충남도경 경비과장, 공주경찰서장 등을 역임했다.   그는 1958년 5월 조계종 초대 종정인 봉효스님으로부터 사찰을 보전해준 공로를 인정받아 감사장을 수여받지만 3달 후인 8월9일 공주 금강에서 심장마비로 숨졌다.문화재청은 차 경무관 사망후 50년인 2008년 6월 감사장을 추서하고 호국인물로 선정했다.같은 해 10월에는 경찰공무원 최초로 보관문화훈장이 추서되고 2011년에는 1958년 8월8일자로 경무관 승진이 추서됐다.2012년에는 국가보훈처가 6·25전쟁영웅으로, 다음해에는 전쟁기념사업회에서 호국의 인물로 선정했다.이러한 내용을 담은 차일혁 경무관 추모비는 1998년 당시 조계종 총무원장 월주 스님과 호남본사 주지 스님들이 동참해 화엄사 경내에 세웠다.이후 2013년 제19대 화엄사 주지 종삼스님이 차 경무관의 후손인 차길진 법사의 청을 받아 새롭게 공덕비를 조성키로 했고, 20대 주지 영관스님이 공사를 진행해 같은 해 8월21일 완공했다.원래 있던 공적비는 후손인 차길진 법사가 '차일혁 기념사업관'으로 옮겨 그 뜻을 기리고 있다.'빨치산 토벌대장'으로 유명한 차 경무관은 1991년 방송된 드라마 '여명의 눈동자' 속 '장하림(박상원 분)의 모델로도 알려져 있다.문정희 시인이 지은 추모비문은 차일혁 경무관을 이렇게 표현한다."이 땅이 사나운 짐승소리를 내지르며 전쟁의 불길에 휘몰려 있을 때, 이 땅에 핀 생명들 폭풍 앞의 꽃잎처럼 형벌의 피에 물들 때, 진정한 소신과 기개로 어두운 하늘에 빛나는 별처럼 한획을 긋고 사라진 사나이"라고.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
