확진자 쏟아낸 다단계…대전시, 경찰수사 의뢰로 차단고리 잡을까
(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 최근 대전에서 다단계판매업 관련 코로나19 확진자가 속출하자 대전시가 경찰에 이들에 대한 수사를 의뢰하는 등 강력 대응 카드를 꺼내들었다.특히, 폭발적으로 증가하는 확진자들 대부분이 서구 괴정동, 서구 탄방동 등 다단계 관련 사무실을 다녀가거나 이들 확진자들을 통해 N차 감염된 사례들이라는 점에서 시가 어느 정도 발원지와 확산차단 고리를 찾아낸 것 아니냐는 조심스런 분석이 나오고 있다. 허태정 대전시장은 23일 추가 확진자 관련 비대면 온라인 기자브리핑을 마무리하며 “최근 다수의 확진자 발생장소로 드러난 다단계 관련 사무실을 중심으로 위법·불법 사항 여부에 대해 오늘 중 경찰에 수사를 의뢰할 방침”이라고 밝혔다. 시에 따르면 지난 15일부터 이날 오전10시 현재까지 Δ교회관련 4명 Δ다단계관련 40명 등 불과 8일 만에 총 44명의 확진자가 발생했고, 이들중 다단계 관련 확진자가 90%를 넘고 있다.시의 수사의뢰 대상은 49번, 60환자 등을 중심으로 감염자가 발생하고 이를 통한 N차 감염자들까지 쏟아져 나오게 한 Δ서구 괴정동 오렌지타운 2층 도미마케스 Δ서구 괴정동 한민시장 내 통증카페 Δ서구 탄방동 둔산전자타운 6층 27호 사무실 등이다. 이처럼 시가 경찰 수사 의뢰라는 카드를 꺼내든 것은 이들 다단계 관련 사무실들이 반경 2㎞ 내외에 위치해 있는데다 확진자들이 이들 사무실을 수시로 이동하면서 접촉에 의한 감염이 무서운 속도로 번지고 있기 때문이다.더욱이 지난 16일 확진판정을 받은 50번 환자(서구 복수동 거주 50대 여성)는 충남 공주시 불가마사우나와 전북 전주시 방문 사실을 고의로 은폐해 역학조사에 혼선을 초래했다는 이유로 시가 이미 고발조치했다.이처럼 최근 발생한 확진자들이 감염 확산을 막기 위한 일련의 조치에 비협조적이었다는 것도 경찰 수사의뢰의 또다른 이유가 되고 있다.여기에 시가 전수 실태조사 등 비교적 약한 처방으로는 확산세를 막기에 역부족이라는 판단을 내린 것으로 보인다.이와 관련, 이강혁 시 보건복지국장은 “15일 기준 초기 2~3일은 확진자가 여러 장소에서 산발적으로 발생했지만, 꾸준한 조사결과 서로간의 역학적 연관성 등을 확인할 수 있었다”며 “실제 그 이후 나온 확진자들은 이들 다단계 사무실을 방문했거나 기존 확진자의 접촉자가 거의 대부분이다. 이후 접촉자를 파악해서 격리하고 경로 차단하면서 범위를 점차 좁혀가고 있다”고 설명했다.그러면서도 “이들 확진자들을 중심으로 한 격리와 이동 동선 장소에 다녀왔던 시민들을 대상으로 현재 검사가 진행 중인 만큼 긴장의 끈을 놓지 않고 상황을 예의주시하면서 대응해 나가겠다”며 “시민 여러분들도 개인 위생수칙, 외출 및 모임자제 등에 적극 동참해 달라”고 당부했다.한편, 현재 대전시에 '특수판매업'으로 등록된 업소는 Δ다단계 2곳 Δ방문판매 707곳 Δ후원방문 98곳 등 총 807곳에 이른다대전시는 지난 15일부터 이들 업소에서 확진자가 속출하자 이들에 대한 전수 실태조사와 함께 17일 낮 12시부로 집합금지 행정명령을 발동한 바 있다.km5030@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
