수원시, 자가격리 중 무단이탈한 미국인 경찰 고발
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 경기 수원시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 기간 중 격리장소를 무단이탈한 외국인을 경찰에 고발했다.23일 시에 따르면 미국 국적의 A씨(20)는 지난 6월10일 입국했고 자가격리 장소는 권선구 소재 한 공동주택이다. A씨는 지난 12일 코로나19 진단검사에서 '음성' 판정을 받고 24일까지 자가격리를 해야 했지만 지난 17일과 19일 두 차례에 무단이탈을 한 사실이 확인됐다.17일 A씨가 소지한 스마트폰의 GPS 기능이 꺼져 시 관계자가 현장을 불시점검을 했고 이탈을 확인했다. 19일에는 자가격리자 안전보호 애플리케이션(앱)을 통해 이탈이 확인돼 현장점검을 실시, 안전보호앱을 지인의 휴대전화에 설치한 사실을 확인했다. 권선구보건소는 같은 날 A씨에게 안심밴드(전자손목팔찌)를 착용시켰고 이튿날 A씨의 검체를 채취해 진단검사를 했다. 진단검사 결과는 '음성'이었다.시는 법적검토를 거쳐 전날(22일) A씨를 관할 경찰에 고발했다. A씨는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 제42조 제2항, 제47조 제3항, 제49조 제1항을 위반한 혐의다.시는 지난 4월1일 '자가격리 이탈자' 법적 대응팀을 구성, 자가격리 조치를 위반한 이들에 대해 강력하게 대응하고 있다. 정당한 사유 없이 자가격리를 위반한 자가 발생하면 증거자료를 확보한 후 법적 검토를 거쳐 관할 경찰서에 고발한다.감염병 관련 법률과 중앙재난안전대책본부 지침에 의해 자가격리를 위반한 내국인은 무관용 고발, 외국인은 강제 출국 조치할 수 있다. 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 자가격리를 위반한 사람은 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처한다.시 관계자는 "자가격리 대상자들은 자가격리 수칙을 철저하게 준수해 달라"며 "시민들은 코로나19가 진정될 때까지 생활 속 거리 두기를 실천해 감염병 확산을 막는 데 힘을 보태 달라"고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
