경인아라뱃길 시신 훼손 여성 얼굴·치아 공개했지만 신원 확인 안돼
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 경찰이 경인 아라뱃길 야산에서 훼손된 시신의 복원된 얼굴과 치아 사진 등을 공개한 후 90여 건의 시민 제보가 접수됐다.23일 인천 계양경찰서에 따르면 이달 1일부터 23일 오전까지 아라뱃길 훼손 시신의 신원 확인을 위한 공개 제보 전환 후 총 90여 건의 시민 제보가 이어졌다. 경찰은 시민 제보를 토대로 훼손 시신의 신원 확인 등을 위한 수사를 이어가고 있다.앞서 이달 1일 경찰은 경인 아라뱃길 야산에서 발견된 훼손된 시신을 국립과학수사연구원에 의뢰해 복원한 자료를 공개했다.훼손 시신은 키 160~167㎝의 30~40대 여성, 혈액형은 B형으로 추정됐다. 경찰은 수사를 거쳐 추정된 여성의 개인정보를 비롯해 여성의 모습으로 추정되는 외모 사진과 치아 사진도 공개했다.외모 사진은 살이 쪘을 때와 빠졌을 때, 긴머리 혹은 짧은 머리 등 여러 상황을 가정해 복원됐다. 치아 파노라마 사진상에는 3개의 치아만 남아 있는 것을 볼 수 있다.위턱(상악) 왼쪽 치아에는 금 인레이를, 아래턱(하악) 왼쪽과 오른쪽 치아에 레진 치료를 받은 흔적이 있다. 경찰은 나머지 3개를 제외한 나머지 치아는 기계를 통해 절단한 것으로 보이는 흔적이 남아 있는 점을 토대로 고의로 훼손된 것으로 추정하고 수사를 진행 중이다.사건은 올 5~7월 인천시 계양구 경인아라뱃길 수로와 야산에서 각각 훼손된 시신이 발견되면서 불거졌다.5월에는 운동하던 시민이, 6월에는 수색을 하던 체취증거견이, 7월에는 방축동 야산에서 약초를 캐던 주민이 시신 일부를 발견했다. 경찰은 이후 계양경찰서 형사과장을 팀장으로 수사전담팀 46명을 편성해 수사를 진행했다.이후 국립과학수사연구원으로부터 경인아라뱃길과 방축동 야산에서 발견된 시신의 유전자 정보가 같다는 소견을 전달받고 수사를 이어갔다.그러나 6개월에 걸쳐 수사를 벌였으나 이 여성의 신원을 확인하지 못했다. 경찰은 공개 제보를 받기로 하고 수사를 이어가고 있다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
