"홍천서 발견된 대북전단"…박상학 대표 혐의 확인땐 서울경찰청 수사
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 강원 홍천군에서 발견된 대북전단 살포 풍선과 관련해 경찰이 박상학 자유북한운동연합 대표와의 연관성이 확인되는 대로 해당 사건을 서울지방경찰청으로 이첩할 계획이라고 밝혔다. 경찰청은 23일 "풍선이 발견된 강원지방경찰청 보안수사대에서 기초적인 수사를 진행하고 있다"며 "수사 결과에 따라 서울지방경찰청 보안수사대에 병합처리 여부를 결정할 것"이라고 밝혔다. 강원경찰청에 따르면 이날 오전 10시쯤 홍천군 서면 마곡리의 한 야산에서 2~3m 크기의 대북전단 살포용 비닐풍선이 주민 신고로 발견됐다.박상학 대표는 보도자료를 내고 자유북한운동연합 회원 6명이 22일 밤 11~12시 파주시 월롱면 덕은리에서 20개 대형풍선에 대북 전단 등을 담아 살포했다고 밝혔다. 대북전단 살포용 비닐풍선이 발견된 지점은 파주와 70㎞ 가량 떨어져 있다. 자유북한운동연합에 따르면 살포된 물품은 전단 '6.25 참상의 진실' 50만장, 소책자 '진짜 용 된 나라 대한민국' 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개 등이다. 통일부는 "대북전단 및 물품 등 살포는 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협하는 행위"라며 "경찰 등 유관기관이 협력해 박상학 대표와 관련자들의 이러한 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔다. 앞서 통일부는 지난 10일 대북전단을 살포한 박상학 대표와 박정오 큰샘 대표를 남북교류협력법 위반으로 고발했다. 박정오 대표는 박상학 대표의 동생이다.경찰청 관계자는 "강원청에서 기초적인 수사를 진행한 뒤 박 대표의 혐의가 있다고 판단되면 서울청으로 사건을 이첩할 예정"이라며 "수사 대상은 박상학·박정오 대표 2명이 될 것"이라고 설명했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
