정부, 삐라 살포 시도에 "유감"…"박상학 등 엄정조치할 것"(종합)
(서울=뉴스1) 최소망 기자,나혜윤 기자 = 정부가 23일 탈북민 단체가 전날 밤 대북 전단(삐라)을 살포했다고 주장한 데 대해 깊은 유감을 표명하며 "이런 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔다. 통일부는 이날 오후 출입기자단에게 보낸 공지를 통해 "정부는 박상학 자유북한운동연합 대표와 관련자들이 정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고, 수사를 진행하고 있는 상황에서 전단 및 물품을 북한에 살포하려고 시도한데 대해 깊은 유감을 표명한다"며 이렇게 밝혔다. 통일부는 "경찰 등 유관기관이 협력해 박상학 대표와 관련자들의 이러한 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔다. 이어 "대북전단 및 물품 등 살포는 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협하는 행위"라며 "이에 강력하게 대응해 나갈 것임을 다시 한 번 분명히 한다"고 강조했다. 이날 오전 박상학 대표는 보도자료를 내고 자유북한운동연합 회원 6명이 전날 밤인 22일 오후 11~12시 파주시 월롱면 덕은리에서 20개 대형풍선에 대북 전단 등을 담아 살포했다고 밝혔다. 살포된 물품은 전단 '6.25 참상의 진실' 50만장, 소책자 '진짜 용 된 나라 대한민국' 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개 등이라고 이들은 주장했다.이날 강원 홍천에서 이들이 살포한 것으로 추정되는 풍선이 발견돼 군과 경찰 등이 조사에 나섰다. 강원 홍천은 이들이 전단을 살포했다고 주장하는 지점으로부터 동남쪽으로 약 70㎞ 떨어진 곳이다.박 대표가 보도자료를 배포한 직후인 이날 오전 통일부 당국자는 "사실관계를 확인하고 있다"면서 "그 단체는 이미 경찰에 수사의뢰가 돼 있어서 경찰에서 이와 관련해 조사해 나갈 것"이라고 밝혔다.통일부는 지난 11일 탈북민 단체 자유북한운동연합과 큰샘을 경찰청에 수사의뢰 했으며, 법인설립 허가 취소 절차를 밟기로 결정했다. 아울러 대북 전단 살포를 근본적으로 금지할 수 있는 법 제·개정을 위한 검토를 진행 중이다.한편 북한도 최근 대량으로 대남 전단 살포를 하겠다고 예고했다. 북한은 노동당 기관지 노동신문을 통해 지난 20일 문재인 대통령의 사진이 담긴 대남 전단을 공개했으며, 지난 22일에는 전단 1200만 장을 인쇄했다고 발표했다. 다만 구체적인 대남 전단 살포 시점이나 방법은 공개하지 않고 있다.통일부 당국자는 이날 "(북한이) 대남 전단 살포 예고와 대남 확성기 설치 등으로 판문점 선언에서 합의한 내용들을 위반하는 모습을 보이는 것에 대해서 매우 안타깝게 생각한다"면서 "하루빨리 비생산적인 적대 행위를 중단하고 한반도 평화 증진을 위해서 남과 북이 머리를 맞대어야 한다"라고 강조했다.somangchoi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
