통일부 "박상학 등 대북삐라 살포 시도, 엄정 조치하겠다"(상보)
(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 통일부는 23일 탈북민 단체가 대북 전단(삐라)을 살포했다고 주장한 데 대해 깊은 유감을 표명하며 "이런 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔다. 통일부는 이날 출입기자단에게 보낸 공지를 통해 "정부는 박상학 자유북한운동연합 대표와 관련자들이 정부가 대북전단 및 물품 살포 금지 방침을 밝히고, 수사를 진행하고 있는 상황에서 전단 및 물품을 북한에 살포하려고 시도한데 대해 깊은 유감을 표명한다"며 이렇게 밝혔다. 통일부는 "경찰 등 유관기관이 협력하여 박상학 대표와 관련자들의 이러한 행위에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 밝혔다. 정부는 이어 "대북전단 및 물품 등 살포는 남북간 긴장을 고조시키고 지역주민들의 생명·안전을 위협하는 행위"라며 "이에 강력하게 대응해 나갈 것임을 다시 한 번 분명히 한다"고 강조했다. 앞서 박상학 대표는 이날 한 매체를 통해 전날 밤인 22일 오후 11~12시 경찰의 감시를 피해 파주시 월롱면 덕은리에서 대북전단을 보냈다고 밝혔다.아울러 자유북한운동연합 회원 6명이 대북전단 '6.25 참상의 진실' 50만장과 소책자 '진짜용 된 나라 대한민국' 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형풍선에 담아 살포했다고 주장했다.freshness410@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
