"영화계 거장" 스파이크 리 "트럼프는 갱스터…독재자 되려 해"
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 비무장 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 시위가 미 전역에서 일어나고 있는 가운데 미국 영화계 거장 중 한 사람인 스파이크 리는 폭력 시위에 강경 대응을 천명한 도널드 트럼프 대통령을 가리켜 '갱스터(깡패)'라고 비난했다.2일(현지시간) 리 감독은 영국 BBC와의 인터뷰에서 트럼프 대통령의 시위 대응에 관해 "그는 갱스터다. 독재자가 되려고 한다"고 밝혔다.전날 트럼프 대통령은 대국민 연설에서 폭력시위 진압을 위해 군대를 동원할 수 있다고 경고한 뒤 '대통령의 교회'라고 불리는 백악관 인근 세인트존스 교회를 방문해 성경을 들고 사진 촬영을 했다.이 과정에서 경찰은 평화적인 시위대를 해산시키기 위해 최루탄과 고무탄을 발사해 논란이 일었다.리 감독은 "트럼프 대통령이 교회까지 걸어갈 길을 만들기 위해 아무 잘못도 없는 평화로운 행인들을 공격했다. 말도 안 되는 일이었다"며 "어젯밤 가족과 함께 이 장면을 보고 있었는데 우리 모두 이런 모습이 연출된 것을 믿지 못하고 비명을 질렀다"고 말했다.이어 "사람들이 화를 내는 데에는 다 이유가 있다. 흑인이 여기저기서 살해되는데 경찰은 아무런 처벌을 받지 않기 때문"이라며 "인종차별은 전 세계 어느 곳에나 있다. 이것은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 이전의 '글로벌 팬데믹'(세계적 대유행)"이라고 강조했다.그는 또 "코로나19 팬데믹 기간 동안 사회적 불평등이 특히 뚜렷하게 나타났다"며 "소수민족 출신은 코로나19에 걸려 사망할 확률이 더 높다"고 덧붙였다.리 감독은 '똑바로 살아라' '맬컴X' 등 다수의 흑인 인권 영화를 연출한 감독으로 지난해 열린 제91회 아카데미 시상식에서 '블랙클랜스맨'으로 각색상을 받았다. 그는 지난 2월 제92회 아카데미 시상식에서 봉준호 감독에게 감독상 트로피를 시상하기도 했다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
