"편의점 19禁 상품, 스마트폰으로 OK"…CU·GS25 "모바일 신분증" 도입
(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 편의점에서 술이나 담배를 구매할 때 실물 신분증이 아닌 '스마트폰' 하나로 신분 확인과 결제를 동시에 할 수 있는 길이 열렸다.23일 편의점 업계에 따르면 CU와 GS25는 각각 SK텔레콤, KT, LG유플러스 이동통신 3사와 업무협약을 체결하고 '모바일 운전면허증 확인 서비스'를 도입했다. CU는 22일 업계에서 가장 빨리 서비스를 시행했다. GS25는 24일부터 일괄 시행한다. 세븐일레븐과 이마트24도 모바일 운전면허증 서비스 도입을 전제로 시기를 조율 중인 것으로 알려졌다.'모바일 운전면허증'이 실생활 서비스로 응용·활용된 것은 이번이 처음이다. 과학기술정보통신부는 지난해 9월 규제 샌드박스 심의를 거쳐 모바일 운전면허증을 임시 허용한 바 있다.이에 따라 CU, GS25를 방문한 소비자는 담배, 술 등 '19세 미만 구매 불가 상품'을 살 때마다 실물 신분증을 제시해야 했던 번거로움을 벗게 됐다. 모바일에 저장된 QR코드 또는 바코드를 스캔하면 즉시 신분 확인이 완료된다. 스마트폰에 결제 기능이 있다면 상품 구입도 원스톱으로 가능하다.실물 신분증을 제시하는 것보다 심리적 거부감이 덜하다는 점도 강점이다. 신분 확인은 편의점 업계의 골칫거리 중 하나였다. 신분증 제시를 거부하거나 분쟁으로 번지는 경우가 많아서다. 하지만 모바일 운전면허증은 주민등록번호나 주소 등 민감 정보가 가려진 채 노출된다. 또 모바일 운전면허증을 저장하는 애플리케이션 '패스'(PASS)는 CU POS시스템과 경찰청, 도로교통공단과 실시간으로 연동되기 때문에 안정성도 보장된다. 화면 캡처 금지 기능과 외부 촬영 방지 기능이 있기 때문에 도용으로부터도 안전하다.송지택 BGF리테일 혁신부문장은 "생활 속 가장 가까운 소비 채널인 편의점에 모바일 신분 확인 서비스가 도입됨으로써 고객 및 점포 운영의 편의를 획기적으로 개선할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 다양한 업종과 제휴해 디지털 혁신 기술이 접목된 새로운 서비스로 한층 더 스마트한 쇼핑 문화를 만들어 갈 예정"이라고 말했다.GS25 관계자도 "이번 패스 모바일운전면허증 도입으로 신분증 위조·도용 위험은 줄이고 편의성은 높이게 됐다"며 "고객의 쇼핑 편의를 한층 극대화할 수 있을 것"이라고 기대했다.dongchoi89@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
