경기도, 다중이용 대형건축물 소방시설 불법행위 수사
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 7~9월 다중이용 대형 신축 건축물에 대한 소방시설공사 위법행위를 집중수사 한다고 23일 밝혔다.이번 집중수사는 일부 공사현장에서 관행적 불법 하도급이 여전히 이뤄지고 있다는 제보에 따른 것이다.  일부 현장의 경우 설계도서와 다르게 소방시설이 시공되는데도 감리업체에서 이를 제대로 감리하지 않은 채 사용 승인을 하고 있고, 준공 1년 후 처음 실시되는 ‘소방시설종합정밀점검’ 결과 다수의 소방시설 시공불량 등 위법사항이 많다는 첩보도 포착됐다. 이에 특사경은 올 상반기에 준공됐거나 하반기 준공 예정인 복합건축물, 판매시설, 숙박시설, 대형 물류창고 등 불특정 다수인이 이용하는 다중이용 신축건물 40개소를 선정해 집중수사할 예정이다. 특히 화재 발생 시 작동이 되지 않는 경우 다수의 인명피해로 이어질 수 있는 스프링클러설비, 화재로 발생한 유독가스의 내부 침입을 막는 제연설비 등 중요 소방시설의 시공과 작동상태를 중점수사해 위법업체의 경우 모두 형사입건할 방침이다.소방시설공사 관련 불법 시공, 거짓 감리, 불법 하도급 등 위법 행위를 자행한 업체는 소방시설공사업법에 따라 ‘1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금’에 처해지며 영업정지 등 행정처분도 받게 된다.인치권 특사경 단장은 “최근 발생한 이천공사장 화재, 군포물류창고화재 같은 대형사고 발생을 방지하기 위해서는 철저한 안전관리가 중요하다”며 “도민이 안심하고 다중건축물을 이용할 수 있도록 위법행위를 강력 단속하겠다”고 말했다.한편 특사경은 지난해 대형 건축물에 대한 소방공사 행위를 수사한 결과 국내 굴지의 대형건설사를 포함한 19개 공사업체의 불법행위를 적발해 검찰에 송치한 바 있다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
