대북전단 살포 단체 사용 수소가스통…“뇌관 없는 폭탄”
(경기=뉴스1) 박대준 기자 = 한 보수단체 회원이 이재명 경기도지사의 자택 근처에서 수소가스통을 폭파하겠다는 글을 게재, 경찰이 비상경계근무에 돌입한 가운데 대북전단 살포 단체들이 주로 이용하고 있는 수소가스에 대한 안전성 논란이 일고 있다. 경찰은 수소 가스의 경우 폭발 위험성이 높아 대북전단 살포 과정에서 자칫 대형사고로 이어질 가능성이 높다고 경고하고 있다. 23일 경찰과 대북전단을 살포해 온 보수단체 등에 따르면 과거 대북전단 살포 과정에서 대형풍선에 주입되는 가스는 가격이 비싼 헬륨 가스 대신 상대적으로 싼 수소가스가 사용되어 왔다.헬륨가스의 경우 비싼 가격 탓에 통상 10개의 풍선을 날리기 위해서는 수백만원의 비용이 들기 때문에 자유북한운동연합 등 그동안 대북전단을 살포한 단체들은 모두 수소가스를 구입해 차량에 싣고 이동, 살포 현장에서 풍선에 주입하는 방식을 택해 왔다.김포의 한 가스 전문취급 업체 관계자는 “헬륨 가스의 경우 1통(47리터)당 35만원에 판매하지만 수소가스는 같은 용량으로 단 2만원에 불과하다”고 말했다. 그러나 이런 수소가스는 안전에 취약해 각별한 주의가 요구되고 있다. 헬륨 가스는 불연성가스이기 때문에 열과 스파크를 가했을 경우 폭발하지 않지만 수소 가스는 일정한 농도에 달했을 때 열이나 스파크를 가하면 폭발하는 가연성 가스로 알려졌다.그러나 대북전단 살포 단체와 같이 민간이 수소가스를 구입해 사용할 경우 이를 제지하거나 안전조치를 할 수 있는 관련 법령이 미비한 상황이다. 또한 최근 대북전단 살포 과정이 비공개로 진행되는 탓에 가스취급에 대한 주의조차 줄 수 없는 상황이다.  경찰 관계자는 “탈북·보수단체들이 겨울철에 전단 살포를 하지 않는 이유고 바람의 방향 때문도 있지만 옷에서 발생하는 작은 정전기로도 수소가스가 폭발할 수 있는 위험성을 안고 있기 때문”이라고 전했다. 덧붙여 “과거 임진각 등에서 대북전단 살포 단체와 전단 살포를 반대하는 시민단체 및 주민들이 수소가스통을 가득 실은 트럭을 사이에 두고 몸싸움을 벌인 바 있다. 지금 생각하면 정말 아찔한 순간”이라고 밝혔다. 이에 경찰과 접경지역 지자체는 관내 가스취급 업소에 대한 감독을 강화했다. 이달 초에는 파주시의 모처에서 탈북단체가 사용한 것으로 추정되는 빈 수소가스통 20개를 발견하기도 했다. 지난 22일 밤 경기 파주시에서 대북전단을 살포했다고 밝힌 자유북한운동연합(대표 박상학)도 경찰의 이런 제지에 수소가스 확보의 어려움을 공개하기도 했다.박상학 대표는 “최근 수소가스 구입이 어려워지고 보유하고 있던 수소가스도 모두 압수당해 비싼 헬륨가스를 구입할 수밖에 없었다”고 밝혔다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
