[영상] "비아이 마약수사 무마 의혹" 공익제보자 "회유·협박에 진술 번복"
(서울=뉴스1) 박정윤 기자 = 마약투약 혐의를 받는 그룹 아이콘(iKON)의 전 멤버 비아이(24·김한빈)와 협박 혐의를 받는 양현석 전 YG 엔터테인먼트 대표 관련 공익제보자 A씨가 23일 검찰에 출석했다.A씨는 이날 오전 10시쯤 서울중앙지검 강력부(부장검사 김호삼) 소환조사에 출석하기 위해 모습을 드러냈다. 그는 "(양 전 대표의) 회유나 협박 때문에 진술을 번복했냐"고 묻는 취재진에게 "그렇다"고 답했다.하지만 다른 질문에는 "나중에 제가 검찰 조사에 성실히 임한 후에 말씀드리겠다"고 전했다.비아이는 A씨를 통해 대마초와 LSD(혀에 붙이는 종이 형태 마약)를 사들이고 일부를 투약한 혐의를 받고 있다. A씨는 지난해 6월 이 사건을 공익제보했다.양 전 대표는 A씨에게 진술 번복을 강요한 혐의를 받는다. 업무상 배임, 범인도피 교사 혐의도 있다.A씨는 국민권익위원회에 YG 측으로부터 외압을 받았다고 신고했다. 이에 따라 국민권익위원회는 이 사건을 위원회 의결을 거쳐 대검에 이첩했다. 대검은 이를 서울중앙지검에 배당했다.A씨는 2016년 비아이의 마약투약 혐의 관련 수사를 받았다. 3차례의 경찰 조사 중 마지막 조사에서 진술을 번복했다.jyd9@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
