전남도, 외국인노동자 인권보호 나선다…"사각지대 해소"
(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남도가 언어 장벽과 문화적 차이로 인권 사각지대에 있는 외국인 노동자의 인권보호를 위한 특별대책을 적극 추진한다.도는 23일 Δ외국인 고용 사업장 합동점검 Δ외국인 노동자 인권 실태조사 Δ사업주 대상 노동인권 교육 Δ전남 외국인 생활 가이드북 배부 Δ도민 대상 외국인 인식개선 홍보 강화 등 내용을 담은 '전남 외국인 노동자 인권보호 특별대책'을 발표했다.    도는 7월 한 달간 도와 시군, 경찰청, 해양경찰청, 고용노동부 목포지청, 전남노동권익센터 등과 합동으로 주요 외국인 고용 사업장을 순회하며 근로기준법 준수와 인권침해 여부 등에 대한 지도·감독을 실시한다.   또 7월부터 12월까지 인권 취약지역인 농어촌 외국인 노동자들을 찾아가 노동환경, 인권침해 여부 등 외국인 노동자 인권 실태조사를 실시한다. 고용 사업주를 대상으로 찾아가는 노동 인권교육도 체계적으로 펼친다.    이와 함께 외국인 노동자들이 현지 생활에 안정적으로 적응할 수 있도록 전남 기본현황(교통, 의료, 관광, 음식, 축제 등)과 외국인 지원기관·단체, 자주 쓰는 일상회화, 근로기준법, 고용허가제 등을 담은 '전남 외국인 생활 가이드북'을 9월 제작·배부할 예정이다.   외국인 노동자에 대한 사회적 편견과 차별을 해소하고 지역 사회 동반자라는 인식 확립을 위해 도민을 대상으로 누리집 홍보와 신문 칼럼 연재, 포럼 개최 등도 추진한다.    윤연화 인구청년정책관은 "해마다 외국인 노동자의 비중이 늘어 지역 생산현장의 기여도가 커지고 있다"면서 "인권문제는 사후 구제보다 사전 예방이 중요하므로 도민 대상으로 인식개선 홍보를 지속적으로 펼칠 것"이라고 말했다.   법무부 통계에 따르면 올해 3월말 기준 전남도내 등록 외국인 수는 3만 4694명으로 전남 인구의 2%를 차지하고 있다. 최근 5년 동안 전남도내 등록 외국인은 연평균 825명씩 증가하는 추세다.ysun1204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
