"승리 동업자" 유인석, 집유…"성접대등 모두 유죄이나 자백·합의"
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 가수 승리(본명 이승현·30)와 동업하던 중 회삿돈을 횡령하고 성매매를 알선한 혐의로 재판에 넘겨진 유인석 전 유리홀딩스 대표(35)가 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.서울중앙지법 형사합의26부(부장판사 김래니)는 24일 오전 10시 업무상횡령 등 혐의로 불구속기소된 유 전 대표에게 징역 1년8개월에 집행유예 3년을 선고했다. 재판부는 "주주 전원의 동의가 있어도 영업이익금이 확정되지 않은 상태에서 돈을 받아가는 것은 업무상 횡령죄에 해당한다"며 "관련 증거에 따르면 유 전 대표의 공소사실은 모두 유죄로 인정된다"고 말했다.이어 "다만 유 전 대표가 기소된 부분에 대해서 모두 자백하고, 이를 인정하는 점을 참작했다"며 "배당금을 모두 반환하고, 합의한 점을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.이날 함께 재판에 넘겨진 동업자 이모씨는 징역 1년6개월에 집행유예 3년을, 안모씨는 징역 1년6개월에 집행유예 2년을 선고받았다.다만 재판부는 주식회사 유리홀딩스에 대해서는 가수 승리의 사건이 종료된 후 선고를 진행한다고 밝혔다. 현재 승리는 군사법원에서 재판을 받고 있다.앞선 결심공판기일에서 유 전 대표 측 변호인은 "성매매 알선 혐의의 경우 다른 피고인과 달리 수사단계에서부터 모두 인정했다"며 "유 전 대표가 버닝썬 자금을 횡령한다는 생각조차 하지 않았다"고 주장했다.유 전 대표도 최후진술에서 "그동안 많은 걸 배웠고 반성하고 있다"며 "세상을 너무 몰랐던 제가 이제라도 남편과 아버지로서 제대로 살아갈 수 있도록 기회를 주시면 감사하겠다. 죄송하다"고 호소했다.유 전 대표는 승리와 라운지바 '몽키뮤지엄'을 운영할 당시 업소를 유흥주점이 아닌 일반음식점으로 구청에 신고한 혐의(식품위생법 위반), 유리홀딩스 자금을 직원 변호사비로 쓴 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 횡령·업무상 횡령)를 받는다.이들은 2015년 9월~2016년 1월 해외 투자자에게 성매매를 알선한 혐의(성매매 처벌법 위반)도 있다.유 전 대표는 지난 2017년 10월 한 골프장에서 이른바 '승리 단톡방'에서 '경찰총장'으로 불린 윤모 총경(50)과 골프를 치고 약 120만원의 비용을 대신 내준 혐의도 있다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
