충주 출신 정용근 치안감 승진…최해영 경찰대학장 내정
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북 충주 출신인 정용근 경무관이 경찰 고위직 인사에서 치안감으로 승진했다. 최해영 경기남부경찰청장은 경찰대학장으로 전보됐다. 24일 충북경찰청에 따르면 이날 단행된 정부의 경찰 고위직 인사에서 충주 출신 경찰청 국무조정실 대테러센터 파견 정용근 경무관이 치안감으로 승진했다. 충주가 고향인 정 내정자는 충주고와 경찰대(3기)를 나와 음성경찰서장, 대통령 기획비서관실 행정관, 서울청 정보2과장, 서울 혜화서장, 충북청 2부장, 국무조정실 파견 등을 거쳤다.이날 인사에서 괴산 출신인 최해영 경기남부경찰청장은 경찰대학장으로 전보·내정됐다.최 내정자는 청주고와 동국대 경찰행정학과를 나와 1987년 간부후보(35기)로 경위에 임용돼 옥천서장, 충남청 1·2부장, 서울청 교통지도부장, 경찰청 교통국장, 경기북부청장, 대전청장 등을 지냈다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
