"상습정체" 고척돔 앞 7→8차로 확장…평균 시속 1.3㎞↑
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 구로구(구청장 이성)는 상습정체구간인 고척스카이돔 앞 경인로 인천 방향 도로의 확장공사를 마쳤다고 23일 밝혔다.이곳은 경인로, 안양천로, 서부간선도로가 가까워 상습적으로 정체가 발생하는 곳이다. 이에 구는 서울시, 서울시경찰청과 협의해 지난해 12월부터 도로개선 공사를 실시했다.확장된 도로는 동양미래대학교부터 고산초등학교까지 약 180m 구간, 우회전 전용차로 1개 차선이다. 기존 왕복 7차선 도로를 8차로로 확대했다. 유휴지와 녹지대 일부를 활용해 도로 공간을 확보해 인도폭은 기존과 같다.아울러 차도와 인도 사이 안전펜스 등 교통안전시설물을 정비하고, 노면 표시 도색도 실시했다. 이번 도로 확장으로 고척스카이돔 주변의 서울에서 인천 방향 출퇴근길 평균 통행속도는 시속 1.3㎞ 이상 향상될 것으로 예상된다.honey@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
