부천시, 방문 장소·날짜 거짓 진술한 확진자 부부 고발
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 소사본3주민지원센터 부근에 거주하는 부부인 158번째 확진자 A씨(46)와 159번째 확진자 B씨(50·여)를 경찰에 고발했다고 23일 밝혔다.  이들은 지난 14일 부천 154번째 확진자인 부천 복사골어린이집 교사 C씨(52·여)와 충남 아산을 방문한 것으로 조사됐다.  방역당국은 추가 조사를 벌여 이들 부부가 15~22일 자택, 교회, 마트 등을 방문한 뒤 11명과 접촉한 사실을 추가로 밝혀냈다. 이들은 경기도의료원 안성병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 감염병예방법에 따라 자가격리를 위반할 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금에 처하도록 되어 있다. 또 역학조사를 방해하거나 거짓 진술 또는 사실을 은폐할 경우 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.   장덕천 시장은 "이들이 방문 장소와 날짜 등에 대해 거짓진술을 하는 등 비협조적인 태도로 일관해 경찰에 고발 조치했다"며 "필요한 경우 이들 부부에게 손해배상 등 법적조치도 진행할 계획"이라고 밝혔다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
