브라질, 미국 이어 두번째로 코로나 사망자 5만 넘어
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 브라질 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 사망한 사람들이 5만명을 넘어섰다. 코로나19 사망자가 5만명을 넘은 국가는 미국에 이어 브라질이 두 번째다.22일(현지시간) 로이터통신에 따르면 이날 브라질 보건부는 자국 내 코로나19 사망자가 전날보다 654명 늘어난 5만1271명이라고 발표했다. BBC에 따르면 브라질에서 현재 사망자가 가장 크게 증가하는 곳은 상파울루주와 리우데자네이루주로 각각 1만2500명, 8800명의 사망자가 나왔다. 북부 아마조나스·파라·세라주에서는 모두 합쳐 1만2000여명의 사망자가 발생했다.보건부에 따르면 브라질 코로나19 확진자도 110만명을 넘었다. 누적 확진자 수는 110만6470명으로 전날보다 2만1432명이 증가했다.앞서 미국은 지난 4월24일 코로나19 사망자가 5만명을 넘었다. 현재 미국은 확진자 233만명, 사망자 12만명을 넘어 세계에서 가장 큰 피해를 보고 있다.현재 브라질 일부 지역에서는 의료체계가 붕괴될 것이라는 우려가 크다. 특히 의료 인프라(기반시설)가 부족한 원주민 공동체 등 오지에서 더 감염이 빨리 확산되고 있지만 진단 검사가 충분히 이뤄지고 있지 않아 현황 파악도 어렵다.이같은 감염 피해에도 불구하고 자이르 보우소나루 브라질 대통령과 그의 지지자들은 지난 21일에도 거리로 나와 시위를 벌였다. 보우소나루 대통령은 브라질의 경제적 피해를 더 강조하며 경제를 정상화해야 한다고 강조해왔다.보우소나루 대통령은 또 최근 자신의 전직 보좌관이 부패 혐의로 기소되자 의회와 대법원을 비판하며 열성 지지자들을 결집하고 있다. 보우소나루 대통령 자신도 경찰 수사에 개입하려 한 혐의로 조사받고 있다. 보우소나루 대통령을 비판하는 측도 맞불 시위로 대응하고 있다. 이들은 보우소나루 대통령이 민주주의를 위협하고 정치적·보건 위기를 초래했기 때문에 탄핵돼야 한다고 주장하고 있다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
