경남도, ‘방문판매업 불법영업 신고센터’ 설치
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = ‘방문판매업’이 고위험시설로 추가 선정됨에 따라 경남도가 ‘방문판매업 불법영업 신고센터’를 설치해 적극적인 코로나 방역 대응에 나섰다. 이번 ‘고위험시설 추가지정’은 방문판매업 등의 다양한 사업장·시설에서 감염 확산사례가 발생함에 따른 것으로, 방문판매업을 비롯한 물류센터·뷔페식당·대형학원 등 4개 업종이 지정됐다. 방역수칙 준수 의무화 행정명령은 23일 오후 6시부터 시행된다. ‘방문판매업 불법영업 신고센터’는 도내 미등록 방문판매업체(방문판매·다단계·후원방문판매 등)의 불법영업행위나 등에 따른 감염확산 사례를 방지하고, 고위험 시설 핵심 방역수칙 준수 여부 등 철저한 점검·관리를 강화할 목적으로 운영된다.경남도 일자리경제과, 시군 특수거래업 해당부서, 경남지방경찰청 수사2계 등 공무원 20여명이 신고센터의 역할을 맡는다. 신고는 평일 오전 9시부터 오후 6시까지 할 수 있다.신고가 접수되면 현장에 출동해 해당사실을 확인하고, 위반사실 등에 대해서는 사업주·이용자에게는 300만원 이하의 벌금 부과와 집합금지 및 고발 등 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 강력 조치에 나선다.김기영 일자리경제국장은 “방문판매업 관련 불법 영업행위를 목격하신 도민들의 적극적인 신고를 부탁드린다”고 강조했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
