바이든의 러닝메이트 여성 후보 12명 면면 뜯어보니…
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 22일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)가 민주당 대통령 후보인 조 바이든 전 미국 부통령의 러닝메이트로 부통령 후보에 발탁될 수 있는 12명의 리스트를 입수했다.바이든 전 부통령은 자신과의 유대관계가 원만한 인물을 부통령으로 결정하길 원한다고 밝힌 바 있다. 그는 오는 8월1일까지는 러닝메이트를 결정해 발표할 계획이다. 다음은 12명의 후보들에 대한 인물 정보다. 현재 캘리포니아주 상원의원이며 민주당 대선 후보 경선 출마 경력이 있다, 캘리포니아주 검찰총장, 캘리포니아주 법무장관, 샌프란시스코 검사장 등을 지냈다.  현재 메사추세츠주 상원의원이며 민주당 대선 후보 경선 출마 경력이 있다. 전 하버드 로스쿨 교수, 파산 전문가, 소비자 금융보호국의 설계자로 활동했다.  현재 애틀랜타 시장이며 형사 사법개혁을 주요 우선순위로 삼았다. 현금 보석의 사용 제한을 추진했다. 대선 레이스에서 일찌감치 바이든 전 부통령을 지지했다. 현재 플로리다주 하원의원이며 올랜도 경찰청장을 지냈다. 총기 규제를 찬성하고, 상원에서 트럼프 대통령의 탄핵소추를 담당했다. 버락 오바마 전 대통령 집권기에 직속 국가안보보좌관 겸 유엔 주재 미국 대사를 지냈다. 오바마 정부에서 이란 핵 협상과 파리기후 협정에 깊숙이 관여했다.  현재 뉴멕시코주 주지사이며 하원의원 3선 출신으로 히스패닉계 의원 모임의 수장을 지냈다. 주지사 중에서는 가장 유력하다.  현재 일리노이주 상원의원이며 하원의원과 일리노이주 보훈처장도 지냈다. 헬리콥터 조종사로 이라크 근무 중 전투에서 두 다리를 잃은 퇴역 육군 중령 출신이다. 현재 위스콘신주 상원의원이며, 하원의원 7선출신이다. 공개적으로 동성애자임을드러낸 후 최초로 상원의원에 당선된 인물이다.  현재 미시간 주지사이며 미시간주 상원의 전 민주당 대표를 지냈다. 지난 2월 트럼프 대통령의 국정연설에 민주당 반응을 전했다.  전 조지아주 하원 민주당 대표를 지냈다. 현재 바이든 캠프의 우선순위는 아닌 것으로 보인다. 하원의원 시절 의료보험 확대와 형사사법 개혁을 위해 일했다. 현재 로드아일랜드 주지사이며 주 재무장관도 지냈다. 벤처캐피털 출신이며 2019년 민주당 주지사협회 회장이다. 민주당 경선에서 마이클 블룸버그를 지지했다. 현재 뉴햄프셔주 상원의원이며, 뉴햄프셔주 주지사를 지냈고, 이전에는 뉴햄프셔주 상원의 민주당 대표였다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
