국방부 "北, 평화 노력 무산시 대가 치를 것"…확성기 맞대응 시사
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 국방부는 북한이 2018년 4·27 판문점 선언 합의에 따라 철거했던 대남확성기를 재설치 한 것과 관련 23일 "남북간 합의는 준수되어야한다"고 밝혔다. 최현수 대변인은 이날 정례브리핑에서 북한의 대남 확성기 재설치 동향과 관련한 질문에 "북한이 남북관계 발전과 한반도 평화유지를 위해 남북이 함께 기울여온 노력과 성과를 무산시키는 조치를 행동에 옮길 경우 그에 대한 대가를 치르게 될 것이라는 것"이라고 재차 경고했다. 이어 "우리 군은 북한군의 동향을 24시간 면밀히 감시하면서 확고한 군사대비태세를 유지하고 있다"며 기존 입장을 반복했다. 북한은 최근 비무장지대(DMZ) 북측 지역다수의 지점에서 대남 확성기 재설치 작업을 진행중인 것으로 확인됐다. 군 당국은 현재 DMZ 동·서·중부 전선 일대 20여 곳에 확성기가 재설치 된 것으로 파악하고 있다. 북한이 과거 최전방 40여 곳에서 확성기를 가동해왔던 것을 볼 때 앞으로 추가 설치가 계속될 것으로 보인다. 다만 아직까지 대남 방송을 재개하지는 않은 상황이다. 최 대변인은 북한이 실제 방송을 재개할 경우 '맞대응' 여부와 관련 즉답을 피하면서도 "상황에 따라 필요한 조치는 충분히 취할 것"이라고 답했다. 우리도 상응조치로 대북 확성기 방송 재개 가능성을 배제하지 않고 있다는 의미로 풀이된다. 최 대변인은 북한의 확성기 재설치와 관련 우리 군 대응을 묻는 질문에는 구체 답변을 거부했다. 한편 최 대변인은 탈북민단체 자유북한운동연합이 전날 밤 대북전단(삐라) 50만장을 살포했다고 밝힌 것과 관련해서는 "경찰을 통해 사실관계를 확인중"이라면서 "민통선 이북에서 이루어지는 부분에 대해서는 출입통제를 강화하고 있다"고 설명했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
