대전경찰청, 7월5일까지 코로나 확산 차단 고강도 현장점검
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 대전경찰청은 대전시와 함께 22일부터 다음달 5일까지 관내 유흥주점 등 고위험시설 2051개소에 대해 주요 영업시간(오후 8시~12시) 집합제한 명령 및 방역수칙 준수 여부, 전자출입명부 실질적 사용 등에 대해 고강도 현장점검을 시행한다.  이번 합동점검은 다단계판매업체로부터 코로나19가 지역사회에 급속히 전파됨에 따라 확산 고리를 조기에 차단하기 위해 개최한 긴급 기관장회의 후속 조치의 일환이다. 유흥주점 등 고위험시설로의 확산 차단이 목적이다. 점검의 실효성을 확보하기 위해 이번 점검에서 적발된 고위험업소에 대해서는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 관할 지자체 통보 및 고발 조치할 예정이다.  합동 점검 시에는 경찰과 시·구청 관계자가 한 팀으로 총 20개팀을 구성, 주 4회에 걸쳐 코로나19 고위험시설로 지정된 클럽·감성주점·나이트·콜라텍·유흥주점·단란주점·노래연습장을 대상으로 집중 현장점검을 한다.  대전경찰은 QR코드를 사용한 전자출입명부가 정착될 수 있도록 실질적 사용 여부를 점검할 예정이다. 경찰 관계자는 "계도기간인 6월 30일 이후에는 단속이 예정돼 있는 만큼 시설주 및 이용자는 방역수칙 준수를 철저히 이행해 지역사회 감염차단에 적극 동참해달라"고 당부했다.thd21tprl@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
