대중교통 마스크 실랑이 241건 중 9건 현행범 체포…경찰 "엄정대처"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 마스크를 착용하지 않고 대중교통에 탑승하는 행위와 관련해 경찰에 무려 241건의 신고가 들어온 것으로 파악됐다. 경찰은 국민의 안전에 직결된 문제로, 엄정하게 대처할 계획이다. 이용표 서울지방경찰청 청장은 22일 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 열린 정례 간담회에서 "대중교통 이용 과정에서 기사의 하차 요구로 시비·폭행이 일어나고 있다"며 이같이 말했다. 경찰에 따르면 경찰은 241건의 마스크 착용 관련 신고 중 범죄 혐의가 인정되는 17건에 대해 입건해 수사를 벌이고 있고, 6건을 통고처분했다. 나머지에 대해서는 현장에서 계도 조치했다고 설명했다. 이 청장은 "수사 중인 17건의 유형을 보면 버스기사 폭행 2건, 버스운행 방해 6건, 택시기사 폭행 6건, 상호폭행 3건"이라며 "그중 9건을 현행범으로 체포했다"고 밝혔다. 그러면서 "마스크 착용과 관련된 신고는 국민의 안전문제이기 때문에 엄정하게 대처할 계획"이라고 덧붙였다. 앞서 경찰은 지난 20일 마스크를 착용하지 않고 버스에 타 제지를 받자 버스기사와 시민을 폭행한 50대 남성을 구속하기도 했다. 아울러 경찰은 탈북민단체의 대북전단 살포와 관련해 특별태스크포스(TF)를 구성하고, 탈북민단체 관계자 2명을 입건하는 등 본격적인 수사에 착수했다. 서울청은 보안부장을 팀장으로 하는 40명 규모의 '대북전단 및 물자살포 수사 TF'를 구성했다. 또 경찰은 지난주 통일부의 수사의뢰 내용을 확인하기 위해 통일부 관계자를 2회 조사했으며, 현장조사와 지역주민들을 대상으로 참고인 조사도 벌였다. 경찰은 통일부의 수사의뢰와 별개로 시민단체들로부터 두 건의 고발장이 추가로 제출됐다고 밝혔다. 이 청장은 "이 사안은 중대한 사안이고, 접경지역 주민의 안전과도 관련이 있다"며 "수사를 엄정하게 진행하겠다"고 강조했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
