서울 중구 세종빌딩 화재 완진…24일 2차 합동감식(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 23일 오후 서울 중구 세종빌딩에서 발생한 화재가 1시간30여분 만에 완진됐다. 이 불로 다친 사람은 없었지만 건물 안에 있던 50여명이 대피하는 소동이 벌어졌다. 서울중부소방서에 따르면 이날 오후 5시5분쯤 세종빌딩에서 불이 났다는 신고가 들어와 소방차량 36대, 인력 113명이 현장에 출동했다. 빌딩 2층 외벽에서 발생한 불은 오후 6시37분 완진됐다. 화재 당시 근무시간이었지만 빌딩 안에 있던 사람들은 모두 대피해 인명 피해는 없는 것으로 확인됐다. 소방 관계자는 "건물 안에는 50여명 사람들이 있었으나 제때 모두 대피해 다친 사람은 없다"고 설명했다. 소방당국은 정확한 화재원인을 밝히기 위해 오는 24일 경찰과 함께 2차 합동감식을 벌일 예정이다. 갑작스럽게 난 불로 급히 대피할 수 밖에 없었던 입주사 직원들은 화재 진압이 한창인 건물을 바라보며 놀란 가슴을 쓸어내렸다. 한 직원은 "일을 하고 있는데 창문으로 연기가 들어와서 깜짝 놀랐다"며 "연기가 환기구를 타고 위층까지 모두 퍼졌는데 119에 신고를 하고 대피했다"고 말했다. 같은 건물에서 일했던 직원들은 "놀라지 않았느냐" "다행이다"라며 서로를 다독였다.화재 발생으로 해당 빌딩 인근에서는 차량이 정체돼 퇴근길 교통 혼잡이 빚어지기도 했다. 서울시는 "오늘 오후 5시4분경 중구 충무로5가 세종빌딩 화재 발생. 이 지역을 우회하여 주시고 인근 주민은 안전사고 발생에 유의 바랍니다"라며 긴급재난문자를 발송했다. hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
