트럼프 사진찍기 위해 평화적 백악관 시위 해산…비난 봇물
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관 밖에 진을 친 평화 시위대를 최루탄을 쏴 강제 해산한 것을 두고 부적절한 처신이라는 비판이 쏟아지고 있다. 법질서 수호 의지를 보여줬다는 게 백악관과 보수층의 입장이지만, 최루탄까지 동원해 시위대를 밀어낸 이유가 고작 17분짜리 대통령의 사진 촬영을 위해서였음이 드러나자 공화당 내부에서도 비판의 목소리가 나오고 있다. 종교계에선 '신성모독'이라는 비판까지 나왔다. 2일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ) 등에 따르면 트럼프 대통령은 전날 저녁 백인 경찰의 광잉 진압으로 숨진 조지 플로이드 사망 사건에 항의하는 폭력 시위에 군대를 동원하겠다고 밝히고, 백악관 인근 세인트루이스 교회까지 걸어가서 사진 촬영을 했다. 대통령은 통행시간도 되기 전인 오후 7시 무렵 최루탄으로 비운 거리를 따라 교회로 가 성경책을 높이 치켜든 채 기념 사진을 찍었다. 그리곤 기자들에게 "세계에서 가장 위대한 나라를 안전하게 지킬 것"이라며 시위 엄단 의지를 밝혔다. 이에 대해 무리엘 바우저 워싱턴DC 시장은 "1일 시위에서 무기 배치를 정당화할 만한 도발을 보지 못했다. 특히 대통령이 길 건너편으로 이동할 목적으로"라고 비판했다. 공화당 내부에서도 사진 촬영을 위한 강제 진압은 과했다는 목소리가 나왔다. 트럼프 대통령 최측근으로 분류되는 린지 그레이엄(공화·사우스캐롤라이나) 상원의원조차 "거리 통제는 중요하다"면서도 "여행 목적을 모르겠다. 교회에 고마움을 표시하기 위해? 나는 모르겠다"고 지적했다. 트럼프 대통령이 교회를 방문한 이유는 알려지지 않았다. 다만 백악관 관계자에 따르면, 전체 인구 3분의 2가 기독교 신자인 미국에서 교회가 갖는 종교적 상징성을 고려해, 지지층 결집 효과를 극대화할 수 있는 장소를 택했다고 한다.그러나 종교계에서도 비판이 잇따르고 있다. 특히 이 교회를 주관하는 워싱턴 성공회 주교 매리앤 버디 주교는 "대통령은 유대·기독교 전통의 가장 신성한 책인 성경 한 권과 우리 교구의 교회 한 곳을 예수님의 가르침과 정반대 메시지의 배경으로 쓰기 위해 허가없이 사용했다"고 비난했다.사법당국에서도 반발이 나왔다. 전날 백악관 시위 현장 출동 지시를 받았던 버지니아주 알링턴 카운티 경찰관들은 "연방정부가 상호 도움 의무에 걸맞지 않은 목적으로 건강과 안전을 위협했다"고 지적했다. 트럼프 대통령은 이런 비판에도 아랑곳하지 않고 스스로의 행보를 자찬했다. 그는 이날 트위터에 "어젯밤 워싱턴DC는 아무런 문제가 없었다. 많은 사람들이 체포됐다. 모두 잘했다. 압도적인 힘이 거리를 장악했다"고 밝혔다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
