서울시, 오늘부터 "5인 이상 사적모임" 특별점검(종합)
(서울=뉴스1) 전준우 기자,허고운 기자 = 서울시가 24일부터 본격적으로 '5인 이상 사적모임' 특별점검에 나선다.박유미 서울시 시민건강국장은 이날 코로나19 정례브리핑에서 "24일부터 2주간 대학가 등 번화가 11개 지역에 대해 집중적으로 특별점검을 실시할 예정"이라고 말했다.9일째 300명 넘게 쏟아지는 코로나19 확산세를 반전하기 위해 연말연시 특별 방역에 나선 것이다. 이날 0시 기준 신규 확진자도 319명 발생했다. 서울시는 전날 0시부터 수도권에서 5인 이상 사적 모임을 금지하는 내용의 행정명령을 내렸다. 내년 1월3일까지 동창회, 송년회, 직장 회식 등 5인 이상의 모든 사적 모임이 금지된다. 시는 5인 이상 사적모임 금지가 현장에서 잘 지켜지는지 확인하기 위해 자치구, 경찰, 생활방역사 등을 포함한 500개반 1500여명의 특별점검반을 꾸렸다. 이날부터 2주간 본격적으로 음식점·카페 등 현장을 돌며 5인 이상 사적모임 여부와 전자출입명부 설치 등 방역수칙 준수 등을 점검할 계획이다.위반 사항이 적발되면 사업주는 시설 폐쇄 또는 운영중단과 최대 300만원의 벌금, 이용자에게는 10만원의 과태료가 부과될 수 있다. 더불어 정부의 '연말연시 특별방역 강화 대책'으로 서울의 리조트, 호텔, 게스트하우스 등 숙박시설 예약도 50% 이내로 제한된다.또 숙박시설 내에서 개인이 주최하는 게스트하우스 파티, 크리스마스 파티, 바비큐 파티, 신년 파티 등 파티는 금지할 것을 강력하게 권고한다. 숙박시설에서 주관하는 연말연시 행사·파티 등이 금지된다.이용객이 밀집될 수 있는 백화점·대형마트도 방역 수칙을 강화해 출입 시 발열체크를 의무화한다. 시식·시음·견본품 사용도 금지된다.해당 기간 동안 스키장, 눈썰매장, 스케이트장 등 겨울 스포츠시설도 전국적으로 문을 닫는다.해맞이·해넘이 등으로 방문객이 많이 찾는 서울 남산공원, 강릉 정동진, 울산 간절곶, 포항 호미곶 등 주요 관광명소, 국공립공원 등은 폐쇄하고 방문객의 접근도 제한할 예정이다.박 국장은 "코로나19로부터 완전히 안전한 곳이 없다'며 사람간 접촉을 줄여 감염고리를 끊는 것이 시급하다"고 거듭 강조했다.이날 코로나19 발생 현황을 보면 병원, 교회, 교정시설, 콜센터 등을 막론하고 확진자가 속출했다. 교회 내 감염이 지인 모임으로 확산되고, 요양시설 관계자의 가족을 통해 요양시설 내로 추가 전파되는 등 감염 고리가 계속 이어지고 있다.신규 확진자 319명 중 가족이나 지인 등 확진자와 접촉해 감염된 확진자는 114명이고, 147명의 감염 경로는 파악되지 않았다. 무료 익명 검사를 시행 중인 '임시 선별검사소'에서 22일 82명이 추가 확진되는 등 지금까지 501명의 숨은 감염자가 발견되기도 했다. 박 국장은 "코로나19 유행 양상이 감염 취약시설 뿐만 아니라 지인·가족 모임 등 일상생활 속에서 굉장히 산발적으로 지속되고 있다"며 "이번 연휴 기간 감염 확산을 막기 위해 모임이 최대한 자제 되어야 한다"고 강조했다. 이어 "시민들이 거리두기를 확실히 해주고 검사를 선제적으로 받아야 이 고비를 이겨내고 확산세를 꺾는 가장 중요한 부분"이라며 "가능하면 집에서 성탄절과 연말연시를 가족과 함께 보내면 좋겠다"고 거듭 당부했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
