"수요집회" 28년만에 장소 옮긴다…보수단체, 자리 선점
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 매주 옛 주한 일본대사관 정문 앞에서 열리던 '수요집회'가 보수단체의 자리 선점으로 28년 만에 장소를 옮기게 됐다. 22일 서울 종로경찰서에 따르면 정의기억연대(정의연)의 소녀상 앞 집회신고가 보수단체인 '자유연대'보다 후순위이다. 정의연의 집회신고 장소가 일본대사관 100m 이내인 만큼 24일 수요집회는 평화상으로부터 10m가량 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에서 진행될 예정이다. 경찰 관계자는 "자유연대가 소녀상 앞에서 집회를 개최할 예정으로, 정의연에서 집회를 개최할 경우 집회시간 및 장소가 중첩돼 상호 집회방해 우려가 있다"고 설명했다. 이어 "일본대사관 방면 불순물 투척 및 과도한 소음 송출과 진입시도 등 외교기관의 기능 안녕을 침해하는 행위가 없도록 제한통고 전달 및 질서유지선(연합뉴스 앞 인도 및 2개 차로) 설정을 고지했다"고 덧붙였다. 자유연대는 24일 0시를 시작으로 7월8일까지 서울 종로구 중학동 옛 일본대사관 앞에 집회 신고를 해둔 상태다. 지난주 수요집회에서 정의연 측은 자리를 지켜내겠다는 목소리도 나왔으나, 집회신고 순위가 뒤로 밀려 현실적으로 어려운 상황이다.'반아베반일 청년학생공동행동' 집회 역시 당일 집회 개최를 예고한 자유연대보다 후순위로 분류돼 경찰은 신고된 시간 중 정오~오후 1시를 제외하고 집회 제한통고를 했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
