이재명 “대북전단 단체 자금출처 등 수사요청 할 것”
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 이재명 경기도지사가 대북전단 살포 단체의 자금출처와 사용내역 등에 대한 수사요청을 통해 책임을 묻겠다는 의지를 밝혔다.이 지사는 22일 오전 경기도의회 김명원 의원(민주·부천6)의 대북전단 살포를 막기 위한 방안이 무엇인지를 묻는 도정질문 답변을 통해 이같이 말했다.이 지사는 “대북전단 살포 단체의 목적은 인권개선이 아니라 사적이익 때문”이라며 “객관적으로 보는 것처럼 남북관계의 긍정적인 개선이 아니라 표현의 저열함, 상대를 자극하고 모욕을 주는 것이 전단에 있기 때문에 어떤 도움도 되지 않는다”고 비판했다.지난 주말 한 보수단체 회원이 SNS를 통해 “이 지사의 자택 근처에서 대북전단을 살포하고, 이를 막으면 수소가스통을 폭파하겠다”는 협박성 글을 게재한 것과 관련한 입장도 전했다.이 지사는 “자유의 공기를 찾아온 사람들이 분탕질을 통해 시민들의 항쟁을 통해 쟁취한 자유를 파괴하려는 것은 물론 체제에 위협을 가하고 있다”며 “앞으로 더욱 강력한 조치로 이들 단체가 자금을 어떻게 조달하고 사용했는지 등에 대해 수사를 요청할 것”이라고 전했다.대북전단 살포를 막기 위한 도 차원의 대응에 대한 질문에 이 지사는 “경기도는 대북전단 살포와 관련해 안전지대를 설정하고 관련물품 반입을 차단하는 등 모든 권한을 동원하고 있다”고 설명했다.한편 보수단체 회원 A씨는 최근 “난 조용히 대북전단지 풍선 날릴 테니 날 막지 마라. 혹시라도 정보가 새서 내가 풍선 날리는 장소에 경찰들이 물리력을 동원한다면 난 기꺼이 수소가스 통을 열어서 불을 붙일 것”이라는 글을 자신의 SNS에 게재했다.A씨는 또 다른 글에 “이재명이 대북전단지를 가지고 장난치는 모습을 보면서 그의 집 근처에서 작업을 할 것이라고 예고했다. 그가 말 한 것에 대해 제가 해주는 것은, 그의 근처에서 대북전단지를 날리는 것이다. 잡는다며? 잡아 보라는 것이다”라는 글도 게시했다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
