광명시 ‘스마트시티 통합플랫폼’ 7월부터 가동
(광명=뉴스1) 조정훈 기자 = 경기 광명시는 22일 시청 대회의실에서 ‘스마트시티 통합플랫폼 기반구축 완료 보고회’를 개최했다.이날 보고회에는 박승원 시장과 광명경찰서, 광명소방서, 스마트도시협회 등 관계자 40여명이 참석했다.시는 관내 긴급 사건·사고 발생 시 경찰·소방 등 유관기관에 CCTV 영상정보를 실시간 제공하는 스마트시티 통합플랫폼 구축 사업을 완료했다.  이는 시가 지난해 국토부 공모사업에 선정돼 13억4000만원의 예산을 확보해 추진한 사업으로 7월부터 본격 가동된다.앞으로 시는 사건·사고 신고 지점 주변 CCTV 영상을 경찰서 및 소방서 상황실로 실시간 전송하는 등 유관 기관과 공조체제를 유지한다.이에 따라 현장 상황 파악 및 대응 조치가 신속하게 처리돼 골든타임 확보 등에 큰 도움이 될 것으로 보고 있다.재난 발생 시에도 재난상황실 및 소방서와 CCTV 영상 및 재난 정보 등을 공유해 신속한 재난 대응이 가능해졌다. 시는 날씨, 교통 등 생활 정보를 확인하는 시가지 영상과 안전 시설 위치 서비스도 갖추게 됐다. 박 시장은 “이번 사업으로 광명경찰서, 광명소방서와 협력해 광명시를 더욱 안전한 도시로 만드는 계기가 됐다”고 밝혔다.이어 “안전 분야와 함께 공영주차장 주차정보, 미세먼지 상황 등 개별 시스템으로 운영되는 다양한 정보를 통합플랫폼으로 통합해 시민에게 도움이 되는 정보를 제공하는 데 힘쓰겠다”고 말했다.jjhjip@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
