성추행 혐의 부산시의원 "제명안" 부결…국민의힘 "반발"
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 부산시의회 정례회에서 식당 여종업원을 강제추행한 혐의를 받고 있는 부산시의회 A의원에 대한 '제명안'이 부결됐다. 부산시의회는 24일 제292회 정례회 제3차 본회의에 상정된 A시의원 징계 건을 투표에 붙인 결과 재석의원 41명 중 찬성 15명, 반대 20명, 기권 6명으로 부결됐다. 다만 출석정지(30일)건은 재석의원 34명 중 찬성 23명, 반대 6명, 기권 5명으로 가결됐다.시의회 국민의힘 원내대표인 김진홍 의원은 "더불어민주당은 오늘 본회의에서 성추행 논란을 일으켜 경찰 수사에서 기소의견으로 검찰에 송치된 A의원에 대한 제명의 건을 부결시켰다"며 "이는 입에 담기조차 부끄럽고 민망한 강제추행을 시민을 상대로 벌이고도 피해자에 대한 사죄와 반성의 뜻을 내보이기는커녕 2차 가해를 하는 것이나 다름이 없는 행태다"고 비판했다.  이어 "부산시의회 윤리특위에서는 식당종업원을 추행해 논란을 일으킨 해당 의원에 대해 제명 결정을 내린 바 있다"며 "특위 위원 모두가 사안이 심각하고 의원 품위 유지에 현격히 문제가 된다고 판단해 그와 같은 엄중한 판단을 내렸으나, 부산시의회 의석의 절대 다수를 차지하고 있는 민주당은 오늘 본회에 상정된 의원 제명의 건을 부결시키고 말았다"고 말했다.김 의원은 또 "이는 시민을 대표하는 의원으로서 결코 해서는 안될 수치스런 행동을 정당화하는 것이자, 피해자에 대한 2차 가해이다"며 "부산시의회의 존재이유와 역할마저 부정하는 파렴치한 행태가 아닐 수 없다"고 강하게 비판했다.이어 "추락할 대로 추락한 부산시의회의 명예와 도덕성은 과연 어떻게 회복할 것인가"라며 "시민을 상대로 술자리 동석과 음주 강요, 불필요한 신체 접촉 등을 벌여 강제추행 혐의로 검찰에 기소의견으로 넘겨진 A 의원에 대한 제명의 건을 즉각 본회의에서 다시 처리하라"고 말했다.그러면서 "그것만이 피해자에 대한 진정어린 사과를 하는 것이며, 추락한 부산시의회의 명예를 회복하는 길"이라며 "국민의힘 소속 시의원들은 민주당의 반성 없는 반인권적 제식구 감싸기 행태를 강력히 규탄하며, 윤리특위의 A의원에 대한 제명의 건을 존중해 다시 본회의에서 제명할 것을 엄중히 요구한다"고 밝혔다.한편 A시의원은 지난 8월5일과 11일 부산 사하구의 한 식당에서 여종업원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 사건 발생 후 더불어민주당 부산시당은 A시의원을 즉각 제명 조치했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
