노상방뇨 지적에 손찌검·축의금 강요…경비원 상대 잇단 갑질(종합)
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,이상학 기자 = 아파트 화단에서 노상방뇨를 하는 주민을 말리던 경비원이 폭행을 당했다. 경찰은 해당 주민을 폭행한 남성을 수사 중이다.서울동대문경찰서는 폭행혐의로 60대 남성 A씨를 입건해 수사 중이라고 22일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 경비원 B씨(70대)를 지난 14일 폭행한 혐의를 받고 있다. A씨가 화단에서 노상방뇨를 했고, 순찰 중이던 B씨가 이를 발견하고 멈출 것을 지적하자 손찌검을 했다.경찰은 "구속영장 신청 계획은 없다"면서 "수사를 계속할 것"이라고 밝혔다.앞서 서울노원경찰서도 노원구 한 아파트 동대표가 경비원들에게 '갑질'을 했다는 의혹에 대해 내사에 착수했다.동대표 A씨는 경비원들에게 개인 이삿짐을 옮기게 하고 자녀의 결혼식에 축의금을 내게 하는 등 이른바 '갑질'을 일삼았다는 의혹을 받는다.경찰 관계자는 해당 의혹과 관련해 "아직 내사 단계다. 제기된 의혹들을 살펴보고 있다"고 말했다.경찰은 내사를 벌이다가 구체적인 혐의가 발견되면 정식 수사로 전환할 방침이다.앞서 서울 강북구에서 입주민이 경비원에게 폭언과 폭행을 일삼아 경비원이 스스로 목숨을 끊는 사고가 발생했다. 이에 경찰은 지난달 25일부터 '갑질행위 특별 신고기간'을 운영하고 있다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
