불법사금융·보이스피싱…코로나 틈탄 반사회적 범죄에 칼 든다
(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 반부패·공정 정책 소관 정부 부처들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복을 저해하는 악질적이고 반사회적인 범죄에 대해 일제히 강력 대응에 나선다.문재인 대통령이 22일 오후 2시 청와대 여민1관 영상회의실에서 개최한 제6차 공정사회 반부패정책협의회에서 관계 부처들은 불안한 서민경제의 빈틈을 교묘히 파고드는 불법사금융·사이버도박 등 범죄에 강력한 대책안을 보고했다. 또한 코로나19로 인한 언택트 시장에서 영향력이 확대되고 있는 온라인 플랫폼 분야의 불공정 관행을 개선하고, 정부의 위기극복 정책을 능동적으로 추진하도록 공직사회의 적극행정 여건을 조성하기로 했다.이날 회의에서는 박은정 권익위원장이 반부패정책 성과와 포스트코로나 시대의 반부패 추진방향을 보고했다. 이어서 관계부처들은 Δ민생 침해 범죄 엄정 대응 및 불법사금융·보이스피싱·사이버도박·사기 근절 대책 Δ온라인 플랫폼 불공정 근절 및 디지털 공정경제 실현 Δ수사환경 변화에 따른 부패방지 대응방안 등 3가지 안건을 보고했다.  금융위는 코로나19 사태를 틈타 생계가 어려운 서민들을 대상으로 급증하고 있는 초고금리 급전대출 유도, 정부 지원 사칭 등의 불법사금융·보이스피싱 범죄에 강력히 대응해 나가기로 했다.이를 위해 Δ범정부 척결 TF 구성 및 즉각적인 피해조치와 제도개선 Δ경찰·지자체·금감원과 연말까지 일제 집중단속 Δ금감원과 원스톱 피해구제 체계를 구축 Δ불법이득 제한 및 처벌 강화로 범죄유인 원천적 차단 등 계획을 밝혔다.경찰청은 언택트 사회 전환이 가속화되고 민생경제가 불안한 틈을 타 한탕주의를 조장하고 다수 피해자를 양산하는 사이버 도박·사기 범죄에 적극 대처해 나가겠다고 밝혔다.이를 위해 Δ근절추진단 구성·10월말까지 집중단속 실시 Δ전담수사팀 확대 Δ사이버 도박·사기 FBI 등과 국제공조 강화 Δ범죄수익 추적 강화 등 대책을 냈다.공정위는 비대면 거래의 폭발적 증가로 전(全)산업 분야에서 영향력이 확대되고 있는 온라인 플랫폼 분야에서 발생하는 각종 불공정 관행에 대한 감시를 강화하고 관련 제도를 개선해 나가기로 했다.이에 Δ온라인 플랫폼 중개 거리의 공정화에 관한 법률(가칭) 제정 Δ불공정행위 감시 강화 Δ독과점 플랫폼의 경쟁제한 행위 감시 Δ거래기준 제시 등 시장 경쟁 촉진 등 대책을 밝혔다.한편 법무부는 공수처 설치 및 수사권 개혁, 직접수사 축소 등 수사환경의 변화에 따라 반부패 기관들과의 협력관계를 강화하고 공직사회에 적극행정 여건을 조성하기 위한 방안을 시행해 나가기로 했다.이를 위해 검·경간 상시 네트워크를 구축하고 대형 안전사고 및 다수 피해자 사건 등 중요사건은 수사초기부터 협의하는 관행을 정립하고, 특별사법경찰관(특사경) 제도의 운영 방안을 마련하기로 했다.또한 공직사회가 고소·고발 남발로 인한 불안감 없이 능동적으로 위기극복 정책을 추진할 수 있도록 공무원에 대한 근거없는 고소·고발 사건은 신속히 종결해 나가기로 했다.이날 회의에는 반부패정책 관련 부처 수장이 대거 참석했다. 정부에서는 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관과 유은혜 부총리 겸 교육부 장관을 비롯해 추미애 법무·정경두 국방·진영 행정안전·이재갑 고용노동부 장관, 구윤철 국무조정실장·조성욱 공정위원장·은성수 금융위원장·박은정 권익위원장, 황석종 인사혁신처장·윤석열 검찰총장·김현준 국세청장·노석환 관세청장·민갑룡 경찰청장 등 관계부처가 총출동했다. 또한 이건리 권익위 부패방지부위원장이 간사 자격으로 참석했고, 최재형 감사원장과 서훈 국가정보원장이 배석했다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
