"압색영장 1분만에 회수 끝까지 못 읽어"…인권위 "충분히 고지해야"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 22일 인권위는 경찰이 압수수색 영장을 집행할 때 상대방이 영장 내용을 충분히 알 수 있도록 범죄수사규칙에 구체적으로 규정하라고 경찰청장에게 권고했다.인권위에 따르면 2018년 8월 A씨는 감금 등의 피의사건과 관련해 경찰에게 압수수색을 당했다. A씨는 정신지체장애 3급이 있는 여성의 부모 동의 없이 몰래 혼인신고를 하고 여성을 밖으로 나가지 못하게 감금하고 있다는 의혹으로 여성의 어머니에게 고발당한 상태였다. 이에 경찰은 감금·장애인위계등 간음·공정증서원본불실기재 등의 혐의로 수사를 벌였고 A씨의 혐의를 입증하기 위해 A씨의 주거지에 대해 압수수색검증영장을 신청해 집행했다. 그러나 압수수색 당시 A씨는 압수영장에 기재된 내용을 확인하고자 했지만 경찰이 A씨 손에 있던 압수영장을 빼앗아 영장을 끝까지 읽어볼 수 없었다며 인권위에 진정을 제기했다.당시 압수수색을 진행한 경찰은 "영장을 읽을 시간을 5분 이상 줬고 진정인이 누워서 영장을 읽고 또 읽는 등 집행을 방해해 영장을 회수했다"고 설명했다. 인권위 조사에서 당시 촬영된 영상에 따르면 해당 경찰관이 압수수색 영장을 제시한 뒤 A씨가 1분간 압수수색 영장을 열람했고 뒷장을 읽으려고 시도했다. 이후 경찰은 A씨에게 영장을 뺏으며 '제시해주고 고지만 해주면 된다. 읽으라고 주는 것이 아니다'라고 말했고 A씨는 이에 '영장을 제대로 보지 못했다'며 항의했다.인권위 침해구제제1위원회는 "압수수색영장 별지에 기재된 내용(압수의 대상 및 방법의 제한)은 압수수색의 상대방이 반드시 알아야 할 내용이고, 압수수색영장에 피해자의 진술내용 등 수사정보가 기재되어 있어 이를 수사대상자에게 공개하는 것이 적절하지 않다고 하더라도 이를 이유로 나머지 내용도 읽지 못하게 하는 행위까지 정당화될 수 없다"고 판단했다.아울러 인권위는 현행 범죄수사규칙에는 영장집행을 할 때 영장을 제시하도록 규정을 하고 있지만 제시범위와 방법에 대해 구체적으로 규정하지 않은 점을 지적했다.인권위는 "범죄수사규칙에 영장의 제시범위와 방법에 대하여 구체적으로 규정하고, 규칙이 개정되기 전이라 하더라도 이와 같은 사례가 재발되지 않도록 전국 일선기관에 사례를 전파하라"고 권고했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
