㈜링거워터, 경북지역 소방서에 링티와 전용 물병 2천박스 지원
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = ㈜링거워터는 지난 12월 7일 전국재해구호협회를 통해 경상북도 소방본부 및 소방학교 그리고 경상북도 지역 19개 소방서 소속 근무자들에게 약 6100만 원 상당의 링티와 전용 물병을 기증했다. 링티는 특전사 소속 군의관들이 행군 및 훈련 중 탈진하는 병사들을 신속하게 돕기 위해 연구, 개발한 제품이다. 개발 의의와 제품력을 인정받아 2017년 '국방부 스타트업챌린지'에서 육군 참모 총장상과 '도전! K-스타트 업'에서 국방부 장관상을 받은 바 있다.이어 ㈜링거워터는 시민의 안전을 위해 힘쓰는 육군 특전사, 특수전교육단, 과학화전투훈련단(KCTC), 해군 제1함대, 잠수함사령부, 남해지방해양경찰청 등에게 제품을 기증하고 있다. 또한 ‘링티쉐어’를 통해 코로나19 의료진, 구례군 수재민 및 자원봉사자, 택배 기사 등 고된 환경에서 헌신하는 분들을 후원하며 꾸준히 행보를 이어가고 있다.㈜링거워터 관계자는 “뜨거운 열기 속에서 화재현장을 진압하고 극심한 피로와 탈수현상을 겪는 소방 공무원들의 헌신에 감사함을 전하기 위해 링티와 전용 물병을 지원하기로 했다”며, “24시간 재난과 사고로부터 국민을 보호하는 소방 공무원들에게 따뜻한 마음이 전달되었으면 한다”고 밝혔다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
