문 대통령 "집권 후반기 부패 되풀이…마지막까지 긴장"
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 문재인 대통령은 22일 36개 반부패·공정정책 관계 부처 장관 및 기관장들에게 "우리 정부는 마지막 순간까지 공직사회가 긴장을 잃지 않고 도덕성과 청렴성을 유지할 수 있도록 강도 높고 강건한 의지를 다져달라"고 당부했다.문 대통령은 이날 오후 청와대에서 제6차 공직사회 반부패정책협의회를 주재하고 마무리 발언으로 "집권 초기에는 여러 가지 개혁을 추진하기 때문에 공직사회도 긴장하고 청렴성을 유지하곤 한다. 하지만 집권 후반기로 갈수록 긴장이 느슨해지면서 부패행위가 일어나는 일이 과거에는 되풀이돼 왔다"며 이렇게 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑을 통해 전했다.이날 회의는 한명숙 전 국무총리 뇌물수수 사건 감찰을 두고 충돌을 빚은 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 참석해 관심을 모았다. 앞서 문 대통령은 공개로 진행된 모두 발언에서 "권력기관 스스로 주체가 되어 개혁에 나선 만큼, '인권수사 원년으로 만들겠다'는 각오대로 서로 협력하면서 과감한 개혁 방안을 마련해 국민들이 변화를 체감할 수 있게 해주기 바란다"고 양 기관의 협력을 주문했다.이후 추 장관은 비공개로 회의에서 문 대통령에게 "공수처(고위공직자범죄수사처) 설치 및 수사권 개혁 등 수사 환경의 변화에 따라 반부패 기관들과의 협력 관계를 강화하겠다"며 "공직사회에 적극행정 여건을 조성하기 위한 방안을 시행해 나가겠다"고 보고했다. 윤석열 검찰총장은 코로나19 사태로 서민들이 어려움을 겪고 있는 만큼 생계곤란자의 벌금 분납을 적극 시행하고, 벌금형에 대한 집행유예 구형도 시행하겠다는 계획을 보고했다.이밖에 이날 회의에선 Δ보이스피싱 척결 Δ사이버도박·사기 근절 Δ온라인플랫폼 불공정 해소 등 주제로 활발한 토론이 오갔다고 강 대변인이 전했다.문 대통령은 보이스피싱과 관련 "옛날엔 주로 전화로 보이스피싱이 있었으나 이제는 스미싱(문자메시지+피싱)이란 명칭까지 새로 생길 만큼 수법이 지능화하고 있다"며 "(가짜)긴급재난지원금 지급 문자에 반응해 신상정보가 넘어가는 일도 있었고, 카카오톡을 통해서도 유사한 일이 있었던 것으로 안다"고 지적했다.그러면서 "코로나 재난 메시지가 휴대전화로 뜨듯이 보이스 피싱도 경고 문자로 요즘 어떤 수법이 통용되는지 알려주는, 경보발령 대책을 검토해 보라"고 지시했다.홍남기 경제부총리는 "보이스피싱 피해자가 급증하고 있다"며 "범국민운동을 벌여서라도 바로잡아야 한다"고 강조했따.은성수 금융위원장은 "관계기관이 TF(태스크포스)를 만들어 역량을 결집한 뒤 보이스피싱 척결에 나서겠다"고 밝혔다.문 대통령은 사이버도박 및 사기에 관해선 "경제적으로 어려운 시기에 도박 범죄가 늘어나곤 한 것이 과거부터 되풀이되어온 패턴"이라며 "앞으로 더 빠르게 사이버 도박과 사기범죄가 늘어날 수도 있다. 선제적 단속으로 정부가 엄단할 것이라고 알릴 필요가 있다"고 검경에 당부했다.민갑룡 경찰청장은 "연말까지 집중 단속을 벌이고 관계 부처가 합동브리핑에 나서 경각심을 주도록 하겠다"고 답변했다. 경찰청은 신속한 수사와 피의자 검거 등을 위해 미국 FBI 등 주요국 수사기관 및 국제기구, 글로벌 IT 기업 등과의 국제공조를 강화할 계획이다.문 대통령은 온라인플랫폼 불공정에 관해선 "플랫폼 경제가 워낙 다양하고 새로운 양상이라 기본 법 체계로는 규율이 어렵다"며 "새로운 법률(온라인 플랫폼 중개 거래의 공정화에 관한 법률) 제정까지는 시간이 걸리는 만큼 플랫폼 갑을관계 문제의 해소를 위해 대책을 마련해야 한다"고 강조했다.이어 "현행 법 체계에서 시장지배적 사업자가 영세한 입점업체를 상대로 부당하고 불공정한 수수료를 받는다면 불공정약관이나 불공정 행위로 규제할 수 없는지 살펴보라"고 주문했다.아울러 택배사업 등 플랫폼 노동자의 중계로 배달이나 거래가 이뤄지는데도 법적으로 개인사업자처럼 돼 있어 노동자의 법적 지위가 안정되지 않는다는 점을 지적하고, 공정거래위원회와 고용노동부에 이들을 위한 방안을 강구하라고 지시했다.공정위는 판매 가격 간섭, 판촉 비용 전가 등 불공정 행위에 대한 감시를 강화하고, 모범거래기준 및 표준계약서 제·개정을 통해 플랫폼 시장의 불공정 관행이 자율 개선되도록 유도해 나갈 예정이라고 한다.공직사회의 적극행정을 활성화하기 위한 방안에 관해서도 의견이 오갔다. 최재형 감사원장은 "감사 기능을 공직사회 지원에 두고 있다"면서 "비위행위가 없으면 개인 책임은 묻지 않을 것"이라고 밝혔다.문 대통령은 "우리 정부 초기부터 감사원장이 적극행정에 대한 면책을 장려해왔으나 일선행정 현장에 잘 전달되지 않은 것 같다"며 "공직자들이 자신 있게 적극행정을 할 수 있어야 한다"고 강조했다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
