"신규확진 17명, 주말 검사 감소 영향…수도권밖 감염확산 엄중"
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 정부가 22일 0시 기준으로 일일 '코로나19' 신규 확진자 수가 17명으로 다소 줄었지만 수도권밖 확산세가 이어지고 있고, 해외유입 확진자도 증가해 엄중한 상황이라고 판단했다. 윤태호 중앙상고수습본부 방역총괄반장은 22일 오전 정례브리핑에서 "지난 2주간 지역사회 연쇄감염이 이어져 수도권 밖으로 확산되고 있고, 서남아시아를 중심으로 해외유입 환자도 증가하고 있어 엄중한 상황"이라며 "신규 확진자 수가 감소했지만 주말 검사가 줄었던 점을 고려하면 향후 추이를 더 지켜봐야 한다"고 밝혔다.  방역당국은 각 지자체별로 '코로나19' 대응력에 총력을 기울이고 있다고 말했다. 서울시는 집단감염 발생시설을 중심으로 접촉자 전수검사와 긴급방역 조치를 실시하고 있다. 유흥주점, 코인노래연습장 등의 집합금지 이행사항을 점검해 위반업체를 고발하고 행정지도를 실시했다. 또 함바식당 2484개소, 쪽방촌 17개소 등 취약시설에 대한 방역현황을 점검했으며, 특히 쪽방촌에 대해선 현장 요청사항을 반영해 월 1회 전문 방역과 마스크를 지원할 예정이다. 경기도는 주말동안 종교, 문화, 체육, 관광시설 등 4529개소 점검을 실시했다. 마스크 착용 미흡 등 개선사항을 발견했으며 앞으로 지도와 지원을 강화할 계획이다. 최근 확진자가 증가하고 있는 대전광역시는 지난 20일부터 도서관, 체육시설, 공연장 등 공공이용시설을 잠정 폐쇄하고 확진자 동선에 있는 시설을 방문한 모든 시민에 대해 무료검사를 실시하고 있다. 방역당국은 22일부터 7월5일까지 미신고, 무등록, 방문판매업체 등 807개소에 대한 합동단속을 벌여 방역수칙을 준수하지 않거나 집합금지 명령을 위반할 경우 강력히 대응할 예정이다. 지난 주말 동안 전국 종교시설, 유흥시설 등 약 2만6000여 개소를 점검해 1644건의 행정지도를 실시했다. 심야시간 유흥시설 특별점검을 통해 현재까지 99개소 위반업소를 적발해 고발 조치했다. 방역당국은 추가 집단감염 차단을 위한 조치로 23일부터 방문판매업이나 다단계판매업, 유통물류센터, 300인 이상의 대형 학원, 뷔페음식점 등 4개 시설을 고위험시설로 추가해 방역수칙 준수를 의무화했다. 아울러 증가하는 확진자에 대한 원활한 병상 순환을 위해 무증상이나 경증 확진자는 병원 대신 생활치료센터로 바로 이송하도록 이번 주 관련 지침을 개정한다. 입원치료 중 증상이 없어져도 생활치료센터로 신속히 전원된다. 각 부처들도 방역조치에 만전을 기하고 있다. 교육부는 학생 약 14만 명과 교직원 1만4000명에 대해 진단검사를 실시하는 등 학교방역을 계속 강화하고 있다. 22일 현재 12개 학교가 등교수업을 중단한 상태다. 국방부는 검역소 등의 의료인력 53명과 임시생활시설, 생활치료센터 등의 행정인력 447명 등 현재 총 500명의 군 인력을 지원하고 있다. 고용노동부는 15일부터 30일까지 노동자가 밀집해 있는 고위험사업장에 대한 집중점검을 실시하고 있다. 특히 콜센터, 육가공업 등 밀집 취약사업장을 불시 점검하고 있다. 경찰청은 격리위반 집합금지 위반 등 방역지침 위반행위에 대해 강력히 대응해 나갈 계획이다. 현재 551건을 수사해 306건을 기소, 7명을 구속하는 등 감염병 예방법 위반 불법행위를 엄중 수사 중에 있다. 방송통신위원회는 개인정보와 동선 정보 노출게시물 2370건을 탐지하고 2099건을 삭제했다. 소방청은 지금까지 환자, 학생, 해외입국자 5만1000여명과 해외입국자 중 유증상자 381명을 의료기관 등으로 이송했다.lys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
