울산시의회 상임위원장 민주당 독식에 일부 시민들 의회서 시위
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 22일 오전10시 제213회 울산광역시의회 제1차 정례회 제2차 본회의에서 미래통합당 의원들은 후반기 의장단 배분과 관련해 상임위원장 5석을 모두 민주당 의원들로 배정한 것에 반발하며 회의 초반에 불참하는 등 갈등이 잇따랐다. 후반으로 접어들면서 통합당 의원들은 회의에 참석하긴 했지만 고호근 통합당 의원이 회의 중 자리를 떠나는 등 긴장감은 이어졌다.  이 자리에서 김종섭 의원은 "더불어민주당이 의장·1부의장에 이어 상임위원장 자리 5개 전부를 자당 소속의원으로 내정했다"며 "독선이자 오만의 극치가 아닐 수 없다"고 비난했다. 그러면서 "이는 공정과 정의자체가 무너진 것"이라며 "울산의 발전을 위한 길은 오만과 독선이 아닌 시민들을 위한 배려와 타협의 정치임을 자각하고 현명한 판단과 결정을 당부한다"고 덧붙였다. 이날 일부 시민들이 회의장 앞에서 '민주당NO'라는 피켓을 들고 시위에 나선 탓에 회의는 청원 경찰들의 경호 속에 진행됐다.회의장 앞에서 시위 중이던 30대 김모씨는 "맘카페에서 민주당이 상임위원장을 독식한다는 내용의 기사를 읽고 화가났다"며 "민주당의 편향된 시정으로 인한 피해는 결국 시민들과 우리 아이들에게 돌아간다"고 목소리를 높였다.그러면서 "시의회 존재 가치를 무색하게 만드는 민주당의 행태는 멈춰져야 한다"며 "이번 상임위는 재구성돼야 한다"고 강조했다.50대 지모씨는 "국가 전체가 한 프레임에 갖혀 시민들은 안중에도 없다"며 "견제세력이 있어야 발전이 있는 것인데 민주당은 다수당이라는 오만으로 통합당을 일방적으로 무시하고 있다"고 비판했다. 이어 "시민들의 의견을 듣고 타당성 여부를 판단한 뒤 합리적인 주장은 받아들여줘야 함에도 불구하고 민주당은 청원경찰까지 불러서 강제적으로 시민들의 의견을 묵살하고 있다"며 " 본회의 통과 후에는 자기들 마음대로 하겠다는 것"이라며 강하게 꼬집었다.  앞서 민주당 시의원단은 6일 후반기 의장에 박병석 의원, 제1부의장에 손종학 의원을 추대한데 이어 15일에는 의원총회를 통해 후반기 운영위원장에 서휘웅 의원, 행정자치위원장에 김미형 의원, 환경복지위원장에 이상옥 의원, 산업건설위원장에 이시우 의원, 교육위원장에 손근호 의원을 각각 내정했다. 통합당은 전반기 제2부의장과 교육위원장을 배정받았지만 후반기에는 제2부의장 한 석만 배정받았다.이에 통합당 시의원단은 17일 기자회견을 열고 "더불어민주당이 의장·1부의장에 이어 상임위원장 자리 5개 전부를 자당 소속의원으로 내정했다"며 "독선이자 오만의 극치가 아닐 수 없다"고 반발하면서 "부의장 1석까지 포기할 계획"이라면서 파행을 예고 한 바 있다.   울산시의회 운영위원회는 제214차 임시회 일정을 7월1일로 개최하기로 확정하고, 이날 후반기 상임위원회 및 예결산특별위원회 위원 선임 등 원구성을 마무리 할 계획이다. 의장단 선거는 23일 제3차 본회의에서 의장단을 최종 결정한다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
