장석웅 전남교육감 "연공서열보다 능력있고 참신한 인재 발탁"
(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 장석웅 전남도교육감은 22일 "연공서열에 연연하지 않고 대상자의 역량, 평판, 청렴도 등을 다양한 경로를 통해 청취하고 검증해서 능력 있고 참신한 인재를 발굴하고 발탁하겠다"고 강조했다.장 교육감은 이날 열린 확대간부회의에서 "오늘 인사인위원회가 열리면 곧바로 2020년 7월 1일자 일반직공무원 인사가 단행될 예정"이라며 이 같이 밝혔다.그는 "일반직공무원은 교원에 비해 상대적으로 숫자가 적고 직렬, 직급으로 구분돼서 이런 인사 원칙을 유지하는 데 어려움도 있다"면서 "그렇지만 혁신인재의 발굴과 역량강화의 관점에서 일반직 인사를 시스템화해야 되고 이런 기조는 더욱 강화될 것"이라고 말했다.이어 "5급 승진 대상자들은 장기교육훈련으로 행정전문리더과정을 필수적으로 이수하도록 개편했고, 4급은 중앙교육연수원 고급관리자 과정에 능력있는 인재를 선발해 파견했다"며 "특히 본청 실·과장은 일정 기간 근무 후 순환 배치해 전문성은 물론 종합적 행정역량이 향상되도록 체계적인 인재양성 시스템을 구축해가고 있다"고 밝혔다.이번 7월 1일자 인사의 기본방향에 대해서도 설명했다. 장 교육감은 "능력있고 참신한 인재를 발굴해 조직에 활력을 불어 넣기 위해 주요 보직에 승진 발탁인사를 시행할 방침"이라며 "그동안의 혁신인사를 기조로 유지하되, 풍부한 행정경험과 다양한 경력을 가진 자를 승진시켜서 조직의 안정성과 향후 원활한 인사운영을 도모하고자 연공서열도 일부 반영했다"고 설명했다.또 "지난 1년 간 대과(大過) 없이 과장 보직을 수행한 행정국 여러 과장들의 능력과 전문성을 고려해 순환 배치할 것"이라고 강조했다.그러면서 "청렴은 모든 공직자의 기본 덕목이자 우리의 경쟁력이다. 그동안 청렴성을 우선 고려해 승진과 전보 인사를 실시했다"며 "이번 인사에서도 이 기준을 적용, 최근 사태와 관련한 분들은 다른 기관으로 전보조치 했다. 소명이 되고 결백함이 밝혀지면 원상회복하겠다"고 밝혔다.장 교육감이 밝힌 최근 사태는 경찰이 수사를 벌이고 있는 암막스크린 납품비리 건으로 짐작된다.또한 관심을 모으고 있는 차기 행정국장 선임 건에 대해서도 의견을 피력했다.그는 "이번 일반직공무원 인사의 가장 핵심은 능력과 인품을 겸비해 행정직 전체를 아우를 수 있는 리더십을 가진 사람을 행정국장에 발탁해 중책을 맡기고자 한다"며 "행정 조직은 행정국장 중심으로 안정시켜 혁신전남교육을 지속적으로 추진하면서, 포스트코로나 시대의 전남의 미래교육을 위해 적극적으로 대비해 나갈 것"이라고 말했다.0419@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
