내달부터 軍 차량 보험 벌금 지원 최대 3000만 원으로 상향
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 국방부는 내달 1일부터 군차량 보험의 일부 조건을 개선해 손해보험 보상한도를 높일 계획이라고 22일 밝혔다.이에 따라 군 차량 사고 시 벌금 보장 한도가 기존 2000만 원에서 3000만 원으로 상향 조정된다.  국방부는 "이는 '민식이법(개정 도로교통법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률)' 시행 이후 어린이보호구역 내 사고 발생 시 벌금이 2000만 원에서 3000만 원으로 인상된 데 따른 것"이라고 설명했다. 국방부는 앞서 올해 2월에는 군차량 보험 계약 시 Δ 탑승자 상해 치료비를 500만→1000만 원으로 확대하고 Δ 법률비용지원 특약 추가를 통해 각각 형사합의금 3000만 원, 변호사 선임비 500만 원, 벌금 2000만 원 보상 등 보험 조건도 개선한 바 있다.국방부는 이외에도 3월부터 민식이법이 시행된데 맞춰 군 자녀 통학용 승합차 100여 대에 안전장치를 설치하는 등의 조처도 완료했다. 또 운전 장병들에게 관련 내용을 설명, 강화된 안전운전 교육도 실시했다. 한편, 국방부는 혹서기에 대비하기 위해 작년보다 예산을 2.5배 수준으로 늘려 군차량용 안전용품 20여 가지를 사들여 지원할 예정이다.국방부 관계자는 "앞으로 경찰청과 협약을 맺어 전군 수송부대 운전병을 포함한 장병들을 대상으로 한 도로교통법규 교육도 본격 추진할 계획"이라고 말했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
