추미애·윤석열 오늘 청와대 온다…문대통령 입에 쏠리는 시선
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 문재인 대통령은 22일 부패 근절과 적폐 청산 차원에서 취임한 뒤 중점적으로 추진해 온 반부패정책협의회를 주재한다. 문 대통령은 이날 오후 2시 청와대 여민관에서 제6차 공정사회 반부패정책협의회를 주재한다. 지난해 11월 제5차 회의 이후 7개월 만이다. 문 대통령은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 어려움을 겪고 있는 서민들을 대상으로 하는 불법사금융, 보이스피싱, 사이버도박 등 범죄에 엄정 대응하기 위한 방안에 관해 논의한다. 또 코로나19로 인한 급속한 환경 변화에 공직사회가 능동적으로 대처할 수 있도록 '적극 행정' 여건을 조성하기 위한 방안에 관해 의견을 나눌 예정이다.이날 회의에는 국민권익위원장, 기획재정부·교육부·법무부·국방부·행정안전부·고용노동부 등 부처 장관, 국무조정실장, 공정거래위원장, 금융위원장, 인사혁신처장, 검찰총장, 국세청장, 관세청장, 경찰청장 등이 참석한다.특히 한명숙 전 국무총리 뇌물수수 사건에 관한 진정사건의 처리 방법을 두고 충돌을 벌이고 있는 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장이 참석해 관심을 끈다. 추 장관은 문재인 정부 '검찰개혁'의 상징인 조국 전 법무부 장관의 후임으로 지난 1월 임명된 직후 윤 총장의 '손발'과 같은 검사장들을 대상으로 좌천성 인사를 단행했고, 검찰의 최강욱 당시 청와대 공직기강비서관(현 열린민주당 대표) 기소를 두고 윤 총장과 갈등을 빚기도 했다. 법무부 장관과 검찰총장이 6개월 가까이 대립하고 있는 모양새인 만큼 임명권자인 문 대통령이 어떤 식으로든 이와 같은 상황을 정리하려는 메시지를 내지 않겠냐는 전망이 나온다.조 전 장관이 물러난 뒤인 지난해 11월 제5차 반부패정책협의회 회의에서 문 대통령이 윤 총장을 지목해 "셀프 개혁에 멈추지 않도록 법무부와 긴밀히 협력해 개혁의 완성도를 높여줄 것을 특히 당부드린다"고 했던 만큼 이번에도 윤 총장을 에둘러 비판하고 추 장관의 검찰 개혁 행보에 힘을 실어줄 가능성도 있다.공수처(고위공직자범죄수사처) 설립에 관한 법률이 다음달 15일 시행될 예정인 가운데 공수처장후보추천위가 설치되는 국회가 아직 원구성 협상도 마치지 못한 만큼 이에 관한 당부 메시지도 나올 것으로 보인다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
