검단신도시 모아미래도 단지내 상가 26일 공개입찰…규모에서 가치까지 눈길
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 검단신도시 ‘모아미래도’가 단지 내 상가 분양을 위한 공개입찰을 26일 진행한다고 밝혔다.  검단신도시 모아미래도는 검단신도시 AA3블록에 위치하며, 올해 6월 기준 검단신도시 최대 단지로, 단지 내 고정수요와 유동인구가 확보된다는 점에서 눈길을 끈다.  그뿐만 아니라 인근 10여 개 단지 배후수요가 확보되어 있고, 대로변 2개층 상가(일부)로 희소성과 주목도, 접근성이 우수한 상권에 속한다. 각종 교통 호재와 들어서는 주요 인프라로 미래가치도 높이 평가되고 있다.  해당 지역에는 인천 지하철 1호선 연장이 확정되었으며 올림픽대로와 연결되는 검단~태리간 도로도 내년 개통 예정이다. 연이은 광역 교통 호재로 검단신도시 부동산이 상승세를 타고 있다.  또한 단지 인근 도보거리에 초중고교가 모여 있고, 영어마을이 있어 교육 환경이 우수하다. 아울러 더욱 가까운 거리에 2021년 9월에 초등학교가 개교 예정이라, 단지 바로 앞 유치원과 함께 고려했을 때 학군 상권도 기대할 수 있다. 이 외에도 인천지방병원, 지방검찰청 북부지원이 2025년 개청으로 확정되어 유동인구가 더욱 늘어날 전망이며, 향후 법원과 경찰청을 찾는 인구들로 배후 수요 및 지역 가치가 상승할 것이라는 전망이다.  분양 관계자는 “앞서 분양한 검단신도시 단지 내 상가들이 완판 행진을 거듭하는 등 인기가 상당했다”며 “해당 상가 또한 풍부한 배후수요와 합리적인 분양가, 상품성까지 모두 아우르는 검단지구 내 최대 규모 수준의 단지 내 상가로 투자자들의 관심과 문의가 계속해서 이어지고 있어 검단지구 단지 내 상가 분양 완판 행진을 이어갈 것으로 기대한다”고 말했다. 해당 상가 분양에 대한 더욱 자세한 정보는 검단신도시 모아미래도 엘리트파크 공식 홈페이지 및 문의전화로 확인할 수 있다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
