변이 바이러스 비상 영국, 폭우에 홍수까지 겹쳐
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 영국 전역에서 폭우가 내리면서 지난 하루 사이에 270개 이상 홍수 특보가 발령됐다.24일 영국 데일리메일에 따르면 영국 기상청은 전국에 149건의 홍수 주의보와 95건의 홍수 경보를 발령했다. 웨일스 국경 인근의 세번강에는 무려 16건의 범람 경보가 발령되는 등 대부분의 강에는 범람 주의보가 내려졌다.특히 웨일스 남부 트레브틴 저수지는 13시간 동안 60.4mm의 폭우가 쏟아졌고 노샘프턴셔 코비에에는 같은 시간 동안 44.6mm의 비가 내렸다.폭우로 많은 지역에서 차량과 주택이 침수 피해를 입었다. 또 강풍이 불면서 해안에는 높은 파도로 인한 피해도 우려되는 상황이다.사우스웨일스 소방서는 하루 동안 약 500통의 긴급구조 요청을 받았고 노샘프턴셔 소방서는 250통 이상 신고를 처리했다고 밝혔다.노팅엄셔 경찰은 전날 밤 11시40분쯤(현지시간) 채석장 근처 일부 주택에 산사태가 발생했다는 신고를 받아 긴급구조대가 출동했다고 밝혔다.변이 코로나 바이러스에 홍수까지. 영국인들은 사상 최악의 크리스마스를 맞고 있다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
