전철 공사장 물빼기 작업 40대 잠수부 수중폭발사고로 숨져
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산~마산 복선 경전철 공사현장 터널 내부에 물이 차 출구를 만드는 작업을 하던 40대 잠수부가 폭발 사고로 숨졌다. 21일 부산 사상경찰서에 따르면 지난 20일 오후 2시쯤 부산 사상구 삼락동에 있는 부산~복선전철 공사 현장 터널에서 일하던 잠수부 A씨(40대 남성)가 숨진 것을 직장동료 B씨가 발견해 경찰과 119에 신고했다. A씨는 당시 터널 안에 물이 차자 물을 빼내기 위해 출구를 만드는 작업을 하고 있었다. 경찰은 A씨가 산소아크 절단기를 이용해 물 속에서 터널 외부 강판을 자르는 과정에서 절단기에 공급된 산소로 에어포켓이 형성됐고 절단기 불꽃이 튀면서 수중 폭발이 일어난 것으로 보고있다.당시 지상에 있던 직장동료 B씨는 수중으로 들어가 숨진 A씨를 발견하고 신고했다. 공사 현장은 김해~사상역 경전철 고가다리 밑에 있는 낙동강 수중에서 발생했고 잠수부 3명이 교대로 작업 중이었던 것으로 파악됐다. B씨는 A씨의 작업 상황을 음향송수신기로 듣고있던 도중에 수중에서 폭발음이 들려 물 속에 들어가보니 A씨가 숨져있었다고 경찰에 진술했다. 경찰은 현장 관계자 등을 상대로 구체적인 사고 경위를 조사하고 국립과학수사연구원과 합동 감식을 진행할 예정이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
