이재명 "전단살포·폭파위협 글 게시자, 협박범죄로 엄벌 해야"
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 이재명 경기도지사가 자택 근처에서 대북전단을 살포하고 이를 막으면 수소가스통을 폭파하겠다는 테러성 글을 SNS에 게재한 보수단체 회원에 대한 엄벌을 촉구했다. 이 지사는 21일 페이스북을 통해 "자유로운 사회는 저절로 오는 것이 아니라 타인의 권리와 질서를 존중하는 책임과 희생으로 만들어지고 지켜진다"며 "자유가 부족한 공간에서 살다보니 자유의 가치와 책임을 제대로 모를 수 있다는 점을 감안 하더라도, 제멋대로 하는 방종을 자유로 착각하는 이들에게 책임이 무엇인지 이번 기회에 단단히 가르쳐야 한다"고 운을 뗐다.이어 "‬불법행위를 자행하며 준법을 요구하는 공권력에 대해 폭파·살해 위협을 가하는 것은 자유민주주의 질서 유지를 위해 결코 용납해선 안된다"며 "전단살포 이전에 이미 이들의 행위는 협박범죄 행위다"라고 덧붙였다.그러면서 "경찰은 전단살포와 폭파위협 실행 저지를 넘어 지금 즉시 협박범죄에 대한 수사에 착수하여 그 자체만으로도 엄벌해야 한다"고 강조했다.한편 보수단체 회원 A씨는 "난 조용히 대북전단지 풍선 날릴테니, 날 막지 마라. 혹시라도 정보가 새서 내가 풍선 날리는 장소에 경찰들이 물리력을 동원한다면, 난 기꺼이 수소가스 통을 열어서 불을 붙일 것"이라는 글을 자신의 SNS에 게재했다.그는 또 다른 게시글에서는 '이재명이 대북전단지를 가지고 장난치는 모습을 보면서 그의 집 근처에서 작업을 할 것이라고 예고했다. 그가 말 한 것에 대해, 내가 해주는 것은, 그의 근처에서 대북전단지를 날리는 것이다. 잡는다며? 잡아 보라는 것이다"라는 말도 올렸다.A씨의 테러성 글로 인해 전날(20일) 오전 7시부터 경기 서부경찰서는 경기도청을, 경기 중부경찰서는 도지사 공관을, 경기 분당경찰서는 이 지사의 자택 등 각각 1개 소대씩 경력을 배치해 비상 경계근무에 돌입했다.경찰은 이 지사를 겨냥한 테러성 글을 작성한 보수단체 회원 A씨가 경기지역이 아닌 곳에 거주하고 있어 수사는 이뤄지지 않을 것으로 보이나 경계근무를 강화했다.경찰 관계자는 "현재까지 특이사항은 발견한 것은 없다"면서 "새로운 상황이 접수될 가능성이 있는 만큼 긴장을 늦추지 않고 비상 경계근무를 지속할 계획"이라고 설명했다.경찰과 함께 도 방호대원도 비상근무를 강화했다.도 관계자는 "평상시 있던 근무했던 인원보다 더 많은 인력을 배치, 혹시 모를 상황에 대비하기 위해 비상근무 중이다"라고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
