K팝 팬들이 트럼프 유세 망쳤다?…"예매해 놓고 노쇼"
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 한동안 유세를 접어야 했던 도널드 트럼프 미국 대통령.흥행을 장담하며 장장 3개월 반만에 유세를 재개했지만, 20일(현지시간) 오클라호마주 털사 BOK센터를 찾은 트럼프 대통령은 절반이 채 못 찬 관객석을 마주했다.이처럼 트럼프 대통령의 유세가 흥행에 실패한 배경에는 K팝 팬들의 움직임도 있었다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다.NYT는 K팝 팬들과 10대 틱톡(15초짜리 동영상을 공유하는 소셜미디어) 이용자들이 유세 방해에 한 몫 했다고 보도했다. 이들이 유세 무료 입장권을 대거 예매한 뒤 현장에 등장하지 않았다는 설명이다.트럼프 대선캠프가 지난 11일 유세 입장권 신청자들을 모집하자, K팝 팬들은 트위터 등을 통해 서로 입장권 신청을 독려한 것으로 알려졌다. CNN에 따르면 틱톡에도 입장권을 신청하자는 게시물이 올라왔다.결국 1만9000명을 수용하는 행사장은 유세 내내 2층 좌석이 텅 비어 있었다. 열기가 시원치 않자 캠프 측은 유세장 밖에서 하려던 행사도 취소했다.NYT는 최근 몇 달새 K팝 팬들이 미국 정치에 적극적으로 개입하려 한다고 전했다.이달 초 텍사스주 댈러스 경찰이 애플리케이션을 통해 불법 폭력시위 장면을 제보해달라고 하자 K팝 팬들은 여기에 가수들을 찍은 영상을 수천 개 올려 앱의 기능을 마비시켰다.이들은 백인 우월주의자들이 온라인에서 결집하는 일을 막기 위해 '백인의 목숨도 중요하다'(#WhiteLivesMatter)라는 해시태그를 K팝 비디오에 계속 추가하기도 했다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
