통합당 의원 13명, "택시에 격벽 설치 지원" 법률안 공동 발의
(구미=뉴스1) 정우용 기자 = 미래통합당 임이자, 김석기, 김정재, 송언석, 김형동, 이종성, 김영식, 정희용, 구자근, 정경희, 조수진, 유경준, 김미애 의원 등이 코로나19 감염 예방과 매 맞는 택시기사 보호를 위한 택시 내 안전격벽 설치 지원 근거를 담은 '여객자동차 운수사업법 일부개정법률안'을 공동 발의했다.21일 통합당 김영식 의원(경북 구미을)에 따르면 개정안은 국가 및 지방자치단체는 운수사업자가 격벽 등 운수종사자의 안전을 위한 시설을 설치‧개선하는 경우 이에 필요한 비용의 일부를 지원하는 것을 골자로 한다.현행법은 버스에 한정해 2006년부터 격벽 설치를 의무화했지만, 택시의 경우 격벽 설치에 대한 지원 근거가 없다. 미국, 일본, 유럽 등에서는 택시운전자 보호를 위한 격벽이 대부분 설치되어 있고 일부 지자체에서도 안전격벽을 도입하고 있지만, 비용 등의 문제로 단발성에 그치고 있는 상황이다. 또 택시기사가 취객의 폭언·폭행에 무방비로 노출된 것을 막기 위해 안전격벽 설치가 필요하다는 지적이 끊임없이 제기되어 왔다. 김 의원에 따르면 2016~2018년 3년간 경찰이 검거한 운전자 폭행 사건은 8494건에 달한다.김영식 의원은 "코로나19 집단발병이 수도권에서 집중적으로 발생하고 있어 전국적으로 재확산세가 우려되는 상황" 이라며 "택시는 좁고 밀폐된 공간의 특성상 운전자와 승객 모두 감염 위험성이 높아 마스크만으로는 비말을 차단하기에 한계가 있다"고 주장했다.그러면서 "택시에 안전격벽을 설치하면 코로나19와 같은 감염병 확산을 막고, 택시운전자의 안전도 확보될 것"이라고 말했다.newsok@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
