평택해경, 수상레저 사업장 ‘민관합동 점검’…7월31일까지
(평택=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 평택해양경찰서는 수상레저사업장에 대한 민관합동 국가안전 대진단을 실시한다고 21일 밝혔다. 합동점검기간은 22일부터 7월31일까지다.     해경은 본격적인 여름철을 앞두고 해양레저활동이 크게 늘어날 것으로 예상됨에 따라 이에 따른 안전사고를 사전에 예방하기 위한 것이라고 추진배경을 설명했다.     해경은 해양경찰, 지방자치단체, 한국해양교통안전공단, 일반 국민으로 민관합동점검반을 구성해 최근 3년 내 사고가 발생했거나 승선 전원 13인 이상 장비를 보유한 수상레저사업장을 중심으로 집중 점검에 나선다.     이번 국가안전 대진단에서는 Δ수상레저사업 등록기준에 따른 시설물 및 장비 점검 Δ인명구조용 장비 적정성 Δ불합리한 법제도 개선 과제 발굴 Δ안전검사 수검 및 보험가입 여부를 중점 살펴본다    국가안전 대진단에서는 경미한 위반사항은 현장에서 즉시 시정 조치하고, 중대 위반사항의 경우 형사처벌 등 무관용 원칙을 적용할 방침이다.    평택해경 관계자는 “본격적인 해양레저 활동시기를 앞두고 수상레저사업장의 시설, 장비에 대한 사전 안전점검을 실시하여 해양 안전사고를 예방하기 위해 국가안전 대진단을 실시한다”며 적극적인 협조를 당부했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
