[견제받는 수사권력]② 무소불위 검찰 기소권, 시민검증 시험대
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 삼성 합병·승계 의혹 수사를 받은 이재용 삼성전자 부회장이 검경 아닌 일반인으로는 처음 대검찰청 수사심의위원회(심의위) 소집을 신청하며 심의위에 사건을 회부할지 논의하는 일선청의 검찰시민위원회(시민위)까지 '뜨거운 감자'가 됐다.21일 법조계에 따르면 심의위와 시민위는 검찰 수사·기소 단계에서 시민 감시와 참여를 인정해 검찰권 행사 적정성을 확보하기 위한 개혁의 일환으로 대검예규에 근거해 설치된 내외부 의견수렴 기구다.정권이 바뀔 때마다 정치권의 이해득실에 휘둘리고, 먼지털이식 수사나 언론을 동원한 마녀사냥식 여론재판 등으로 검찰권을 남용하며 신뢰 추락을 자초한 검찰이 과거를 반성하고 권한을 견제받겠다며 도입한 것이다.2010년 검찰이 설치한 시민위는 일반시민, 대검 검찰개혁위원회(개혁위) 권고를 수용해 2018년부터 시행된 심의위는 사법제도 등에 학식이 있는 사회 각계 전문가로 각 구성된다는 차이가 있다.두 위원회의 큰 목적은 같다. 사회적 관심이 높은 사건 등에 관한 기소·불기소 및 구속여부 결정 등까지 시민이 참여해 직접 수사권력을 견제하는 기능을 하는 것이다.생니를 뽑아 병역을 면제받은 혐의를 받은 가수 MC몽(기소·이하 괄호 안 시민위 의견), '별장 성접대' 의혹을 받은 김학의 전 법무부 차관(무혐의), 음란행위로 입건된 김수창 전 제주지검장(기소유예), 법정에서 피고인에게 욕설했다 고소당한 소위 '욕설검사'(죄가 안됨) 등 다수 사건이 시민위를 거쳤다.심의위에선 기아차 불법파업 사건(불기소·이하 괄호 안 심의위 의견), 성추행·인사보복 의혹을 받은 안태근 전 검사장 구속영장 청구여부(구속기소), '제천 화재' 소방책임자(무혐의), 아사히글라스 불법파견 사건(기소), 울산경찰 피의사실 공표사건(수사재개) 등 총 8건이 다뤄졌다.두 위원회는 검찰권 견제 측면에서 도입의미가 크지만, 민감한 사안에서 무혐의나 불기소 의견을 낸 경우 검찰을 향한 비난여론을 막는 역할을 하거나 자칫 검찰에 면죄부를 줄 가능성도 있어 제대로 정착하려면 보완이 필요하다는 제언이 나온다. 안 전 검사장의 경우 심의위의 구속기소 결론을 검찰이 따랐으나 법원에서 구속영장이 기각됐고, 재판에 넘겨진 뒤로 대법원이 무죄 취지 파기환송을 했다.서초동 A변호사는 "수사를 하고 그 결과에 무한 책임을 지는 사람이 검사"라며 "(심의위로 인해) 수사결과에 대한 책임소재가 모호해질 수 있다"고 짚었다.검찰에선 수사과정에서 불리한 입장에 서게 된 피의자가 이 제도를 악용하거나 남발할 가능성도 있어 신중해야 한다는 목소리도 나온다. 기소를 앞두고 '지연 전략'을 펴려는 의도거나, 구속기간이 빠듯한 구속 피의자일 경우 기한내 사건처리가 더 어려워질 수 있는 점 등을 고려해야 한다는 것이다.당시 개혁위에선 이같은 악용·남발 문제는 논의되지 않았던 것으로 알려졌다. 방어권 보장을 위한 제도인만큼 마련이 됐다면 진술거부권이나 보석 청구처럼 활용 자체를 문제삼는 건 바람직하지 않다는 의견도 있다.삼성 사건의 경우 사안의 전문성·복잡성도 문제로 지적된다. 시민위, 심의위가 전체 수사기록을 보지 못하고 판단하는 점도 근본적 한계로 꼽힌다.법조계에선 제도가 제대로 운영되려면 전문성 부분 보완이 필요하다고 제언했다.개혁위원을 지낸 박준영 변호사는 최근 페이스북에 "국민참여재판이 합의부 사건 중 사실관계와 법리가 복잡하지 않은 일부 범죄를 대상으로 진행되듯, 민간위원이 참여하는 심의위 대상사건도 제대로 심리할 수 있는 사건을 다뤄야 한다"는 게 '기본적 전제'라고 했다. 이 경우 심의대상 사건 해당여부를 판단할 기준이 마련돼야 할 것으로 보인다.해외사례를 참조해 특정사건에선 위원회 외부 법률전문가를 투입해 심의하는 방안도 거론됐다. 프랑스 중죄법원은 직업법관 3명과 일반시민인 배심재판관 6명으로 구성되는데, 마피아 범죄 등 중대사건의 경우 재판에 관여하지 않은 법관을 배심원으로 하는 특별중죄법원에서 심리하게 해 전문성 등을 보완한다.A변호사는 이와 관련 "시민의 건전한 상식이 필요한 사건과 고도의 전문적 판단이 필요한 사건이 있는데 전문가라도 분식회계·주가조작 같은 건 제대로 판단하기 어렵다"며 "전문성을 가진 판사가 (심의위에) 들어가면 대안이 될 수 있다"고 말했다.또 시민위와 심의위가 검찰권을 실질적으로 견제하는 효과를 낳으려면 대검예규가 아닌 법제화가 추진돼야 하며, '권고적 효력'을 넘어 기속력이 부여돼야 한다는 의견도 있다. 개혁위 논의 때도 내부지침에 불과한 예규가 아니라 형사소송법에 심의위 근거규정을 둬야 한다는 주장이 나왔던 것으로 알려졌다.다만 심의위의 기소여부 판단이 기속력을 갖게 되면 검사의 기소독점주의를 침해하는 문제가 생길 수 있다. 형사소송법 246조는 '공소는 검사가 제기해 수행한다'고 규정한다. 결론에 강제성이 생기면 그에 따른 책임을 묻는 일도 불가피해 현재는 비공개인 두 위원회 위원명단의 공개 여부도 재론해볼 필요가 있다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
