보훈복지의료공단 홍보실장에 홍주의 전 신세계 문화팀장
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 공공기관 개방형 직위인 한국보훈복지의료공단 홍보실장(3급)에 홍주의(45·남) 전 신세계 문화팀장이 임용됐다. 인사혁신처와 한국보훈복지의료공단은 홍주의 전 신세계 문화팀장을 정부헤드헌팅으로 발굴해 홍보실장에 임용한다고 21일 밝혔다.정부헤드헌팅은 공직 경쟁력 강화를 위해 각 부처·기관 요청에 따라 민간 우수인재를 인사처가 직접 조사해 추천하는 맞춤형 인재 발굴 서비스다. 2015년 도입 이후 총 46명의 민간전문가가 임용됐다. 홍보실장은 한국보훈복지의료공단의 홍보 계획 수립 및 시행, 보도자료 배포 및 언론 대응, 다양한 매체를 활용한 홍보방안 선정, 소속기구 홍보 관리 등 업무를 총괄한다.홍 실장은 약 18년간 언론사와 민간 기업을 거치며 취재기자, 홍보 전문가로 활동해 왔다.문화일보에서 약 7년간 환경부, 고용노동부, 경찰청 등을 출입하며 사회부 기자로 활동하고 편집기자 경력도 보유하고 있다.두산과 신세계에서 사내홍보‧언론홍보 관리자로 기업 관련 언론 보도, 그룹 소개 책자 및 온라인 사보 발행, 기업의 사회적 책임(CSR) 발전기금 네트워크를 구축하는 등 성과를 보였다.인사처는 국가유공자 진료와 재활·복지 증진사업을 수행하는 한국보훈복지의료공단 홍보실장에 관련 분야 전문성과 역량을 갖춘 적임자로 홍 실장을 발굴했다.홍 실장은 "공단에서 추진하고 있는 사업에 대한 홍보 활동이 다양한 매체를 통해 국민에게 알기 쉽게 다가갈 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
