펜스 美부통령 "모든 생명이 중요"…"흑인" 구호는 거부
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 마이크 펜스 미국 부통령이 19일(현지시간) 미국의 인종차별 규탄 시위 구호인 '흑인 목숨도 중요하다'(Black lives matter)를 말해달라는 요청을 끝내 거절했다. 대신 그는 '모든 생명이 중요하다'(All lives matter)고만 말했다.CNN방송 등에 따르면 펜스 부통령은 이날 필라델피아 6ABC방송과의 인터뷰에서 '흑인 목숨도 중요하다'는 구호를 말할 수 있느냐는 진행자의 말에 "조지 플로이드한테 일어난 일은 비극이었다고만 말하겠다"고 답했다.그는 "특히 노예해방기념일(준틴스데이)을 맞아 이 나라가 건국부터 모두 평등하게 창조됐고 창조주로부터 천부인권을 받았다는 이상을 소중히 지켜왔다는 점을 축하한다"며 "그래서 실제로 모든 생명은 중요하다"고 말했다.CNN은 19일은 미국에서 노예제도가 종식된 일을 기념하는 날이며, 이는 건국 이후 약 100년 만에 일어난 일이라고 지적했다.지난달 말 발생한 조지 플로이드 사건으로 미 전역에서 인종차별 논의가 촉발된 이후 미국에서 '흑인 목숨도 중요하다'와 '모든 생명이 중요하다'는 구호는 문화적인 구분 선으로 부상했다.특히'흑인 목숨도 중요하다'는 문구는 미 경찰의 흑인 과잉 진압에 대한 인식을 끌기 위해 최근 몇 년 새 많이 쓰이고 있다고 CNN은 설명했다.인터뷰 진행자인 브라이언 태프는 바이든 전 부통령에게 거듭 이 구호를 말해달라고 요청했다.그는 "압박하는 것 같아 죄송하다"면서도 "당신이 '흑인 목숨도 중요하다'고 말하지 않은 것에 주목하겠다. 여기에는 중요한 차이가 있다. 사회 일부가 그 말에 동의하지 않는 것처럼 보이는 시점에 그 말을 하는 건 흑인 목숨도 중요하다는 점을 확인하는 일이다. 그런데 왜 그 말을 안하려고 하느냐"고 물었다.그러자 펜스 부통령은 "모든 사람들의 생명이 소중하고 중요하다는 데 우리 사회 일부가 동의하지 않는다는 사실은 인정하지 않는다"며 재차 거부했다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
