폼페이오 "유엔이 인종차별 결의안 채택? 실망스럽다"
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 마이크 폼페이오 미 국무장관이 전날 이뤄진 유엔의 미국의 인종차별 관련 결의안 채택에 대해 강한 불쾌감을 드러냈다. 20일 AFP통신에 따르면 이날 폼페이오 장관은 트위터에서 "유엔 인권이사회가 미국의 인종과 정책에 대한 논의를 한다니 이 기관으로서는 신저점을 찍었다(marks a new low)"고 썼다. 신저점을 찍었다는 표현은 이전의 어떤 상황보다 실망스럽다는 뜻이다. 이어 그는 "우리의 활기차고 지속적인 시민 담론은 우리 민주주의가 강하고 성숙함을 보여준다. 베네수엘라와 쿠바, 중국이 구성원으로 들어 있는 '인권' 포럼이라는 이 농담같은 곳을 우리가 떠난 것은 옳았다"고 했다.  이사회에 정작 인권탄압으로 비난받는 국가들이 들어있는 것을 비꼬고, 회원국들의 인권문제나 신경쓰라는 말을 에둘러 표현한 것이다. 폼페이오 장관은 별도의 트윗에서 "미국인들은 어려운 사회 문제를 터놓고 논의하며 헤쳐나가고 있다"면서 "우리는 우리의 자유가 헌법과 강력한 법치주의에 의해 보호되고 있다는 것을 안다"고 자부심을 드러냈다.유엔 인권이사회 회원국 47개국은 전날 아프리카 국가들이 상정한 인종차별과 경찰의 만행을 규탄하는 결의안을 만장일치 합의로 채택했다. 미국의 조지 플로이드 사망 사건 후 전세계에서 잇따른 인종차별 철폐 요구에 화답한 것이지만 결의안에는 정작 미국에 대한 언급 대부분이 누락됐다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
