코로나 종식 선언했지만…프랑스 의료인들 격렬 시위
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 최근 코로나19와의 싸움에서 승리를 선언한 프랑스에서 정부의 코로나 대처에 분노한 의료인들의 시위가 벌어지고 있다고 로이터통신이 20일 보도했다. 이날 애택(Attac)이라는 단체가 조직한 시위에서 공공 의료기관 의료인들은 코로나19로 사망한 이들의 피를 상징하는 붉은 페인트를 파리의 보건부 청사에 뿌리고 열악한 근무환경에 항의하는 시위를 벌였다. 애택 대변인은 "몇 년 동안 의료 종사자들은 환자들을 돌보기 위해 필요한 직원, 침상, 장비가 충분하지 못하다는 사실을 경고해 왔다"면서 하지만 정부가 이를 무시해 코로나로 인한 대규모 사망자가 발생했다고 주장했다. 이들은 의료진의 경고를 무시한 보건부 계단에 '경멸의 메달'이라고 이름 붙인 메달 모양의 현수막을 내걸었다. 이번주 파리 등지에서 의료종사자들은 마스크와 수술복을 착용하고 거리로 나서 격렬 시위를 벌였다. 프랑스 의사와 간호사는 유럽에서도 가장 낮은 임금과 인력 부족을 겪고 있다. 당시 시위대는 경찰에 돌을 던지고 차량에 불을 지르는 등 격렬하게 항의했다.   앞서 14일 에마뉘엘 마크롱 대통령은 코로나와의 첫번째 싸움에서 승리했다고 선언했다. 식당 등의 전면적인 영업을 허용했고 고등학교를 빼고 모든 학교들의 등교도 시작되게 됐다. 그리고 코로나 사태에서의 의료인들의 공로를 인정해 공공부문 의료인들에게 1500유로(약 203만원)의 특별 보너스를 지급하겠다고 말했다. 하지만 이런 조치에도 의료인들의 분노는 잦아들지 않고 있다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
