근무시간 술 마시고 음주운전 방조한 파출소장·면장 송치
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 술을 마시고 운전하는 지인의 승용차에 동승한 면장과 파출소장이 음주운전을 방조한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 충북지방경찰청 교통조사계는 도로교통법 위반 혐의(음주운전방조)로 옥천군 소속 간부공무원 A씨와 경찰관 B씨를 불구속 입건해 기소의견으로 송치했다고 20일 밝혔다. 경찰에 따르면 면장(5급)인 A씨와 같은 지역 파출소장인 B씨는 지난달 27일 오후 1시30분쯤 술을 마시고 운전한 지인의 승용차에 탑승한 혐의를 받고 있다. 당시 지역 행사에 참석했던 이들은 음식점에서 식사를 겸한 술자리를 하다가 주인과 시비가 일자 술을 마신 일행이 운전한 승용차에 동승해 자리를 피한 것으로 드러났다. A씨와 B씨가 소속된 옥천군과 옥천경찰서는 이들이 근무시간인 대낮에 술자리를 하는 등 복무규정을 위반한 것으로 보고 징계 절차를 밟는 것으로 전해졌다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
