[6·25 70년] 군번 "0365832" 강영구 옹 "전쟁, 이 땅에서 사라져야"
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = "어디로 가는지 영문도 모르고 탔던 배의 문이 서서히 열리자 처음에 파란 하늘이, 그다음에 푸르게 물든 산이 눈에 들어왔고 곧바로 인민군의 총알이 빗발치더라고."1950년 9월 경북 영덕군 장사리 고지를 탈환하기 위해 북한군과 교전을 벌였던 강영구(87)옹은 6·25전쟁 당시 있었던 전투상황을 이렇게 기억하고 있었다.1933년 황해도 옹진군(광복 이전)에서 8남매의 차남으로 태어난 강영구 옹은 1950년 9월 한국전쟁 중 역사의 한 장면으로 기억되는 '장사상륙작전'에 직접 투입돼 북한군과 사투를 벌인 인물 중 하나다.그는 당시 상황을 생생하게 기억하고 있었다. 부산진(당시) 문현동 문현국민학교에서 집결, 상륙작전에 많이 쓰이는 LST(Landing Ship Tank) 형태의 '문산호'에 올라탄 뒤 어디로 가는지 영문도 모른 채 바다 위만 떠돌았고 여기에 함께 승선했던 전우들 모두 심한 배멀미까지 더해 일어설 힘조차 없었다고 전투 참여 과정을 회상했다.강영구 옹은 "어느 날 목적지에 도착했는지 서서히 문이 위부터 열리면서 파란 하늘이 보였고, 계속 문이 내려가자 녹음이 진 나무들로 가득한 산이 눈에 들어왔다. 이어 문이 다 내려지고 난 순간, 고지에 숨어있던 인민군이 일제히 방아쇠를 당기더라고"라며 긴박했던 당시 상황을 설명했다.1950년 6월25일 전쟁의 피난을 시작으로 군번 '0365832'를 가슴에 새긴 채 1953년 7월27일 휴전을 맞이한 강영구 옹은 1955년 1월20일 일등중사로 만기제대한 그 순간까지 조국을 위해 헌신했다. 6·25전쟁이 70주년을 맞은 올해, 그에게서 듣는 전쟁의 상흔은 상상 이상이었다.피난 도중 만났던 중학교 동창들과의 추억, 생사를 몰랐던 가족과 1년 만의 재회, 돌아오겠다고 약속했지만 끝내 소식을 알 수 없는 중학교 후배 등 그에게 6·25전쟁은 '희노애락애오욕'(喜怒哀樂愛惡欲)이 담겨있는 대서사시 그 자체였다.강영구 옹은 "전쟁은 일어나서는, 해서는 안 된다. 이 땅에서 없어져야 한다. 사람들이 결국 사람들을 희생시키는 꼴. 전혀 좋은 일이 없다"며 "전쟁은 얼마 못 가 모두가 처참한 결과를 맞게 한다. 어떤 방법이든지 절대 일어나서는 안 된다"고 강조했다.다음은 강영구 옹과의 일문일답.-6·25 발발 당시 어떤 생각이 들었는지.▶1950년에는 내가 중학교 5학년 이었는데(당시 중학교는 6년제) 그해 6월24일 토요일에 군부대 병사들이 외출을 많이 나가니까 학생들이 군부대 가서 군사교육을 받곤 했다. 그리고나서 집에 도착하니까 오후 11시가 됐는데 오전 4시쯤 '쾅'하는 폭발음이 들렸다. 근데 한국전쟁 전만해도 옹진전투 등 3·8선 인근에 크고 작은 도발전이 있어 '금방 끝나겠지' 했는데 그게 아니었다. 다음날 아침에 일어나보니 국군이 후퇴하고 해서 '아 이건 문제가 있구나'라고 생각했고 그때부터 무엇인가 잘못됐음을 인지했다.-피난길은 어디서부터 어떻게.▶황해도 옹진군이 지금의 인천지역과 가깝다. 그래서 인천 앞바다에 어떤 배가 한 척이 있었고 헤엄쳐 그 배에 올라탄 뒤 충남 서산에 내렸다. 충남 서산부터 시작해 충남 군산, 전북 전주를 거쳐 남원, 순천까지 도달했다. 순천에 며칠 머물다가 경남 하동으로 이동했다. 다행히 국군의 폭파명령 전에 하동에 있는 큰 다리를 건넜고 무사히 경남 진주로와 창원, 밀양까지 갔다. 마지막 도착지는 부산이었다. 오직 두 발이 유일한 이동수단이었다. -피난하는 과정에서 기억에 남는 것이 있다면. ▶어디를 가든지 간에 길이든, 건물이든, 빈집이든 사람들로 가득 찼다. 피난길에 진주에서 중학교 동창들도 만나고 함께 피난하다 어느새 뒤돌아보면 또 잃고 그랬다. 먹을 것이 턱없이 부족했다. 그런데도 인심은 좋았다. 동냥을 했는데 사람들이 곧잘 (먹을 것을)주곤했다. 밀양에 있었을 때 아침에 눈 뜨고 보는 광경이 누군가 가마니에 사람을 둘러싼 채 어디론가 데려갔다. 그때는 몰랐다. 세월이 흐른 뒤 가마니 속에 사람이 시체였다는 것을 알게됐다.-생사고비는. ▶피난 때 밀양에서 아파 죽을 고비가 있었다. 내 머리맡으로 누군가가 나를 부르더니 '학생 무조건 살아야 해. 정신 차려. 나는 전방으로 가는데 가면 거의 죽을거야'라고 말하며 전투조끼에서 돈뭉치를 꺼내 내게 줬다. 그러면서 '나는 이게 더 이상 필요하지 않아'라는 말을 남기고 갈 길을 갔다. 어렴풋이 뜬 눈으로 본 그는 군인이었다. 당시 그의 이름 석자라도 물어봤어야 하는데, 그러지 못한 게 지금도 못내 아쉽다. 그는 내 생명의 은인이었다.-6·25 전쟁에 학도병으로 참전한 계기는. ▶그렇게 아프고 난 후 기적적으로 회복돼 살아났다. 그래서 거기에서 중학교 2년 후배를 만났는데 함께 경찰에 들어가려고 지원서를 작성하고 있었다. 그런데 어떤 소위가 우리를 보더니 '저쪽으로 가면 학생들로 모인 군부대가 있다'고 해서 소위가 말한 곳으로 향했고, 집결된 곳에서 기차를 탔다. 해진 교복 차림으로 부산진역에 내렸고 그때부터 학도병으로서 한국전쟁에 참여하게 됐다.-전쟁 중에도 생사의 갈림길이 많았을 것 같다. ▶부산에서 '문산호'를 타고 장사상륙작전에 참여했는데 인민군과 사투를 벌여 고지를 탈환했다. 그런데 얼마 지나지 않아 '인민군에게 포위됐다. 살 길을 찾아 지금부터 부대를 해체한다'는 상관의 명령이 떨어졌다. 하지만 우리는 헤어지지 않았다. 동해안을 따라 부산으로 향했고 이 과정에서 포항에서 올라온 인민군과 맞닥뜨렸다. 우리는 최대한 몸을 숨기기 위해 모래사장의 모래를 파고 들어간 뒤 몇날 며칠을 구조되길 기다렸다.-장사상륙작전은 영화로도 개봉되고 교과서에도 실렸다. 실제는 어땠나. ▶비참하고 참혹했다. 구조되는 순간을 기다리던 때 LST형태의 배가 동해안 수평선부터 해안가로 들어오는 것이 눈에 보였다. 우리를 구출해 주는 아군의 배다. LST형태의 배는 특징상 해안가에 정박을 못해 바다에 둥둥 띄운 채 밧줄에 의해 배까지 올라타야한다. 하도 바닷물에 휩쓸리다 보니 총도 제끼고 속옷까지 모두 벗은 채 다른 밧줄에 그것을 맡긴 뒤 원래 있던 밧줄을 두 손으로 잡고 끌어당기며 탔다. 그런데 인민군은 후방에서 사격하고 파도는 몰아치는 바람에 못타는 경우가 허다했다. 이때 '10분 내로 배를 타지 못하면 출발한다'는 상관의 명령에 겨우겨우 힘들게 배에 올라탔다. 내가 배를 타고 뒤를 돌아 해안가를 봤는데 미처 타지 못한 2개 소대 인원들이 눈에 보였다. 지금도 그 일만 생각하면 가슴이 미어진다.-전쟁 중 함께했던 중학교 후배 생사는. ▶중학교 2년 후배와 장사상륙작전에 함께 참전했다. 그는 매번 나를 볼 때마다 '형 나 좀 살려줘'라는 말을 입에 달고 살았는데 당시 총알 3개를 왼팔에 맞아 국군병원으로 이송됐다. 내가 속한 부대로 다시 오겠다고 약속했었는데 지금까지 끝끝내 소식을 듣지 못하고 있다.-가족과는 어떻게 상봉했나. ▶우리 국군이 북진하고 있는 상황에서 경기도 양평에 있었던 일이다. 9사단 소속으로 있었는데 우연히 부대 안에서 사촌형을 만났다. 그때 서로 첫 마디가 '부모님 어떻게 지내시냐'였다. 피난길 등 이런저런 얘기를 했고 사촌형이 '그럼 내가 고향으로 가서 부모님 생사를 알아보겠다'는 말을 했다. 며칠 뒤 사촌형으로부터 나를 제외한 부모와 7남매 모두 건강히 있다는 소식을 들었다. 이 보고를 그때 육군 군수참모인 김재춘(1963년 제3대 중앙정보부장) 소령에게 전달했는데 김재춘 소령이 '빨리 다녀오라'는 말에 한걸음 고향으로 달려갔다.-휴전 이후의 삶은. ▶휴전 이후에도 군인생활을 했었다. 전북지구 병사구사령부(지금의 병무청 전신)에서 1955년 만기제대까지 있었다. 학구열이 있어 대학을 가고 싶었다. 그래서 당시 정부 문교부가 '중학교 5~6학년 국민 중 전쟁에 참전했던 사람은 고교를 졸업한 것으로 인정해주겠다'는 말에 부산의 한 지역의 고등학교에 가서 졸업장 5장을 받았다. 훗날 취업도 고려해 많은 졸업장을 받았지만 대학진학에 성공했다.-휴전 이후 힘든 점은. ▶생활고다. 수입이 없었기 때문에 생활문제가 컸다.-대한민국 정부에 바라는 게 있다면. ▶유공자라고 해서 국가에 무언가를 바라는 것은 아니라고 본다. 스스로 일해 나가자는 의미다. 만약 국가에서 어떤 지원이 이뤄진다면 절대 틀에 갖춰진 형식으로 해서는 안 된다. -끝으로 전하고 싶은 말씀은. ▶언제부터 어떻게 이렇게 됐는지 모르겠지만 현대인들은 이타적인 생각이 많다. '나 아니면 된다'는 사고들. 그런 것도 없이 자신이 할 수 있는 범위 내에서, 내 능력 안에서 할 수 있는 여건에서 어려운 자를 마음껏 돕는 세상이 됐으면 좋겠다. 이렇게 해서 언젠가는 평화, 기쁨, 즐거움이 찾아오리라 믿는다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
