광주도시철도 2호선 구간 "급차선 변경" "가림막"에 사고 잦아…대책 필요
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주도시철도 2호선 공사가 한창인 가운데 공사구간에서 임시 차선변경과 높은 가림막으로 인한 사고가 발생해 대책 마련이 필요하다는 지적이 나온다.지난 18일 오전 1시13분쯤 A씨(42)가 몰던 승합차가 광주 서구 풍암동 한 도로에서 마주 오던 택시를 정면으로 충돌했다. 이 사고로 택시운전기사 B씨(51) 등 3명이 타박상을 입어 인근 병원에서 치료를 받았다.조사 결과, 당시 A씨가 주행하는 차로는 지하철 공사 때문에 임시로 차선변경이 이뤄지는 구간이었다. 정상 차로로 주행을 하더라도 사거리를 지나면서 정상 주행차로가 1차선 줄면서 역주행이 될 수 있는 구조였다.실제 사고현장은 중앙선 분리봉을 두고 직진차선이 2개였지만 사거리를 지나면서 갑자기 차선이 하나로 줄었다. 그러다 약 100m가 지난 지점부터는 다시 차선이 2개로 늘어나는 등 차선변경이 잦았다.A씨는 비가 오는 야간에 차선이 바뀌는 것을 인식하지 못한 채 그대로 직진했고 결국 맞은편 도로에서 정상 주행하던 택시와 정면 충돌사고를 낸 것이다.경찰은 사고시간이 야간이고 당시 비가 많이 내려 A씨가 차로가 줄어드는 것을 미처 발견하지 못하고 사고를 낸 것으로 보고 있다.이에 광주시는 "사고 당일 광주지방경찰청과 합동으로 현장 답사를 나갔고 대책이 필요하다고 의견을 모았다"며 "야간분리봉과 추가 교통표지판을 설치하는 등 사고방지를 위한 실효성 있는 대책으로 추가 사고를 예방할 것"이라고 말했다.서구 풍암동에 거주하는 C씨(37)는 "중앙선 분리봉 옆으로 잘못 들어갔을 때 급히 빠져나갈 수 있는 구간도 필요해 보인다. 사고를 낸 차처럼 실수로 직진하다 갑자기 역주행이 돼버렸는데 분리봉 안에서 빠져나가지도 못하면 더 위험할 수 있을 것 같다"고 말했다.광주도시철도 2호선 공사구간의 교통사고는 다른 곳에서도 빈번히 발생했다.최근 한 커뮤니티에서는 광주 동구 지산사거리(법원-조대방면)에서 지하철 공사를 위해 막아놓은 가림막 때문에 충돌사고가 났다는 글이 올라왔다.글을 게시한 누리꾼은 공사 가림막 옆 차선을 직진하던 중 갑자기 튀어나온 불법유턴 차량과 충돌하는 사고를 당했다. 이 누리꾼은 '아직도 떨리는 가슴이 진정되지 않는다. 큰 사고가 나기 전에 예방되기를 바라는 마음에 (영상을) 올린다'며 사고 당시 영상을 게재했다.그는 '지하철 공사로 한 차선을 막아두었는데 공사하는지 모르고 차들이 진입했다가 급한 마음에 유턴이랑 좌회전하는 것 같다'며 '자칫하다가는 대형사고로 이어질 것 같아 조치가 필요해 보인다'고 지적했다. 특히 가림막과 함께 차선 끝에는 컨테이너 상자가 설치돼 있어 불법유턴이나 좌회전하는 차량이 시야에서 보이지 않아 방어운전도 어려운 상태였다.이 같은 민원을 접수받은 광주시는 운전자들의 시야가 확보되도록 컨테이너와 가림막을 치우고 낮은 방호벽을 설치했다.시 관계자는 "공사구간 관련 민원이 있다면 개선사항을 적극 검토하겠다. 사고가 발생한 곳 외에도 실무자들이 또 보완이 필요한 현장은 없는지 꾸준히 답사하고 있다"고 말했다.광산구에 거주하는 D씨(29)는 "운전경력이 오래되지 않아 공사현장 인근을 주행할 때는 긴장을 많이 한다. 특히 높은 가림막으로 시야가 막혀 무서울 때가 많은데 공사구간 전체를 대상으로 가림막이 굳이 필요없는 곳은 낮은 방호벽으로 교체해주면 좋겠다"고 말했다.경찰 관계자는 "광주도시철도 1호선 당시에도 사고가 빈번히 발생했다. 15년 전보다 기술이 발달해 대부분 보완을 할 수 있는 정도지만 장마철이 시작되면 이야기는 달라진다. 운전자들 역시 공사구간에서는 좌우를 잘 살피고 최대한의 방어운전을 해주시길 부탁드린다"고 당부했다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
