"마스크 써라" 제지하는 승객 때리고 버스기사 깨물고…경찰 밀치기도(종합)
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,박종홍 기자 = 마스크를 착용하지 않고 버스에 탔다가 제지받자 버스기사와 시민을 폭행한 50대 남성이 경찰에 입건됐다. 아울러 충무로역에서는 마스크를 쓰지 않아 승객들과 실랑이를 벌이고 경찰을 밀친 남성 2명도 경찰에 입건됐다.서울 광진경찰서는 18일 오후 상해 혐의를 받는 50대 남성 A씨를 현행범으로 체포해 조사 중이라고 19일 밝혔다.경찰 등에 따르면 A씨는 전날 오후 서울 광진구의 한 마을버스에 마스크를 착용하지 않고 탄 뒤 한 승객과 시비가 붙은 것으로 알려졌다. 옆에 있던 승객이 이를 말리자 A씨는 승객의 뺨을 때리고 침을 뱉은 뒤 도주했다.버스기사 B씨가 붙잡기 위해 쫓아가자 A씨는 B씨의 목을 물어뜯어 상해를 입히기도 했다. B씨는 중상을 입은 것으로 전해졌다.경찰은 A씨에 대한 영장을 이날 중으로 신청할 예정이다. 영장이 발부되면 운전자 폭행죄 등 추가혐의 적용도 검토할 계획이다.경찰 관계자는 "코로나19 때문에 마스크 등 방역조치가 엄격해진 상황에서 다른 승객들의 안전문제와 연관된 무거운 사안으로 보고 영장을 신청할 예정"이라고 밝혔다.아울러 같은날(18일) 충무로 지하철역에서도 마스크를 쓰지 않은 남성 2명이 시민과 실랑이를 벌이다가 출동한 경찰까지 밀쳐 현행범으로 체포됐다.충무로역 4호선방면 지하철역에서 마스크를 쓰지 않았던 일행 C씨와 D씨는 주변 승객과 실랑이를 벌였고, 이를 한 승객이 촬영하자 C씨는 해당 승객의 손목을 잡아당긴 혐의를 받는다.D씨는 신고를 받고 출동한 경찰을 수차례 밀치는 혐의도 받고 있다. 서울 중부경찰서는 C씨는 폭행 혐의로, D씨는 공무집행방해 혐의로 입건해 조사 중이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
