격리해제 하루 남기고 집 근처서 친척 만난 30대 적발
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 일본에서 입국한 30대 여성이 자가격리 기간이 끝나기 하루 전 날 주거지 인근에서 친척을 만나고 귀가했다가 적발됐다. 20일 부산경찰청에 따르면 A씨(30대 여성)는 자가격리 기간 도중인 지난 19일 오후 3시3분쯤 부산 영도구에 있는 자신의 집 주변에서 친척을 만나고 돌아온 혐의를 받고있다. A씨는 지난 6일 일본에서 입국했고 지자체로부터 2주동안 자가격리 통보를 받았다.자가격리 기간은 20일까지였지만 A씨는 지난 19일 오후 친척을 만나고 귀가하다 경찰에 적발돼 또다시 격리조치 됐다. 경찰은 관할 구청에 감염병의 예방과 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨를 고발하는 방안을 검토하고 있다. 경찰은 지난 8일부터 19일까지 '청소년 이용시설 특별방역활동'을 통해 부산지역 PC방과 노래 연습장, 오락실 등 1239곳을 점검했다. 그 결과 청소년 이용시설 방역수칙 준수율이 기존 61%에서 81.4%로 증가한 것으로 나타났다. 또 지난 19일 오후 10시부터 20일 오전 2시까지 지자체와 합동으로 부산지역 고위험시설, 유흥시설 등 337곳을 단속했다. 경찰은 대다수 업소가 전자출입 명부 활용을 준수하고 있었으나 이용객이 많은 업소는 '거리두기' 방역 지침이 잘 지켜지지 않아 손님을 제한하도록 권고했다고 전했다. 경찰 관계자는 "본격적인 피서철을 맞아 피서객들이 방문할 것을 대비해 코로나19 예방을 위한 계획을 수립하고 있다"며 "코로나19 확산을 막기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
