숨진 이낙연 대표실 부실장 통신영장…법원 "필요성 부족" 기각
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = '옵티머스 펀드 로비 의혹' 관련 수사를 받다가 극단적인 선택을 한 이낙연 더불어민주당 대표실 소속 부실장 이모씨와 관련해 통신추적 영장이 법원에서 최근 기각된 것으로 확인됐다. 10일 경찰 등에 따르면 이씨의 사망 원인을 규명하기 위한 통신추적 영장이 최근 '강제 수사의 필요성이 부족하다'는 취지로 기각됐다. 이씨는 지난 2일 서울중앙지검 경제범죄형사부에 변호인과 함께 출석해 오후 6시30분쯤까지 조사를 받았고, 저녁식사 후 조사를 재개하기로 했지만 이후 소재가 확인되지 않았다는 게 검찰의 설명이다.  이씨의 가족은 전날 조사를 받던 이씨와 연락이 닿지 않자 오후 6시40분쯤 경찰에 실종 신고를 한 것으로 알려졌다. 이씨는 숨지기 전 가족에게 "미안하다"는 말을 남긴 것으로 전해졌다.경찰은 이씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 정확한 사망 경위를 조사하고 있다.*우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
