[문답]대전 집단감염 2곳 연관성 없었다…리치웨이 사례도 아냐
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 방역당국은 대전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 2곳이 역학적으로 연관성이 없으며, 개별적인 감염 사례로 19일 추정했다. 현재 대전에서 집단감염이 발생한 곳은 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회와 힐링랜드 23, 자연건강힐링센터, 도니마켓 등 방문판매업체 3곳이다.정은경 중앙방역대책본부(이하 방대본) 본부장은 이날 오송 질병관리본부 청사에서 열린 정례브리핑에서 "현재 대전에서는 두 가지 집단발생이 진행되고 있다"며 "조사를 진행 중이지만, 두 유행 간에 연관성은 아직 확인되지 않았다"고 밝혔다.이어 "리치웨이 등 서울의 다른 유행과도 연결고리가 없지만, 서울시에서 확인 중인 금천구 도정기 업체 유행과는 연계돼 둘 간의 감염경로를 조사하고 있다"고 덧붙였다.방대본에 따르면 대전시 서구 갈마동 소재 꿈꾸는교회 관련 역학조사 결과 확진자 15명 중 9명은 서울시 금천구 소재 도정기 업체 관련으로 재분류됐다. 이에 따라 꿈꾸는교회 관련 누적 확진자는 현재까지 총 6명이다. 대전시 코로나19 유행의 중심에 있는 방문판매 관련 확진자는 6명이 늘어 누적 24명으로 증가했다. 해당 업체를 직접 방문해 감염된 사람이 12명이고, 이들로부터 접촉한 사람이 12명이다. 다음은 19일 정례브리핑에서 정은경 중앙방역대책본부 본부장 일문일답이다.-대전 2건의 집단발생이 연관성이나, 성심데이케어센터를 포함해 사망 사례 중 급속도로 상태나 나빠진 비율은 얼마나 되는지 궁금하다.▶대전에서는 크게 두 가지 집단발생이 진행되고 있다. 큰나무교회 관련 유행이 진행되고 있고, 조사를 하다 보니 서울 금천구 소재 도정기 업체와 연관성이 있다. 어디가 먼저 발병했고, 어떻게 전파가 됐는지 역학조사 중이다. 리치웨이 등 기존에 알려진 서울의 다른 유행과 연결고리는 없지만, 서울시에서 확인 중인 금천구 도정기 업체 관련 유행과는 연계돼 있어 둘 간의 감염경로를 조사하고 있다. 대전에서 유행 하나가 더 진행되고 있는데, 방문판매업체 3개소가 연계돼 진행한 건이다. 여기에는 서울 지역에서 노출자가 1~2명 있다. (대전 집단발병) 두 개 유행은 (서로) 연관성은 아직은 없다. 각각 개별적인 집단발병 사례다. (곽진 방대본 환자관리팀장) 도봉구 성심데이케어센터에서 확진 후 사망한 사례는 증상이 악화한 시간이 매우 짧았다. 이분(사망자)이 중증환자 단계에 해당하는 것으로 확인되지 않았었다. 대략 하루 이내에 증상이 악화돼 사망에 이른 것으로 일단 확인했다. 무증상은 아니었고 산소치료를 받고 있었지만 급격히 증상이 나빠졌다. 추가로 확인이 필요하다.-이천제일고 교사는 리치웨이 관련으로 재분류하나, 대전시 방문판매업체 확진자가 계속 늘어나는데, 추가로 확인한 내용이 있나.▶이천제일고 교사는 서로 모르는 두 팀이 동일한 시간대에 바로 옆 좌석에서 식사를 같이 한 것을 확인했다. 리치웨이에서 시작해 프린서플어학원을 거쳐 이천제일고까지 전염된 것으로 보고 있다. 리치웨이발 유행으로 일단 분류했다.대전 지표환자는 조사 중인데, 발병일이 조금씩 다르다. 어디서부터 유행이 시작됐는지 조금 더 (역학조사 내용을) 봐야 한다. (용인)큰나무교회는 처음에 목사 부부로부터 (감염이) 시작한 게 맞다. 그들이 지표환자로 분류돼 (조사를) 진행 중이다. (코로나19) 바이러스는 CT값이 낮을수록 바이러스 분비량이 많고 전염력이 있다. 조기에 발견할수록 CT값이 상당히 낮다. 이런 내용을 참고해 역학조사를 하고 있다. 지역적으로 수도권과 다른 유행이 대전에 생겼기 때문에 바이러스를 분류하고, 유전자 염기서열을 분석해 서울 바이러스 균주와 동일한지, 차이가 있는지 보고 있다.-대전 지역 집단감염 확산이 얼마나 심각하다고 판단하고 있나.▶현재 대전 지역은 크게 꿈꾸는교회 유행과 방문판매업체 3개소에서 시작한 유행이 진행되고 있다. 이 2개 집단발병 접촉자를 추적하는 과정에서 (감염) 연결고리를 확인하고 있다. 두 감염원을 얼마나 빨리 차단하느냐에 따라 유행 확산 범위를 알 수 있다. 지역사회 감시를 강화하면 서울이나 다른 수도권처럼, 미분류 환자가 생기거나 지역감염이 커질 수 있다고 본다. 아직까지 조사 범위에서 확진자를 확인하고 있으며, 최대한 (유행을) 통제하는 상황이다.-비타민D가 결핍된 확진자 사망률이 10배로 높다는 영국의 연구 결과가 있는데 검토한 게 있는지 궁금하다.▶국내에서 영양 상태나 비타민D 결핍이 사망률 또는 환자 위·중중도에 (미치는 영향에 대해) 연구나 분석된 바는 없다. 이 연구 결과는 일단 참고하겠다. 우리나라도 연구와 분석을 조금 더 강화하면 (해외) 연구 결과를 더 확인하고 분석할 수 있을 것 같다. 영양은 아무래도 고령자나 기저질환자가 제대로 음식을 먹지 못하는 경우, 면역이 떨어지면 영양 상태가 나쁘다. 다만 영양 상태 만으로 (사망률을) 얘기하기는 어렵다. 다른 기저질환 등으로 영양 상태가 나빠질 수 있는 요인이 연관되지 않을까 판단한다.-안산시 일가족 3명 확진은 대전에서 금천구 도정기 업체로 다시 분류됐는데, 정확한 감염경로와 순서를 알려달라, 방글라데시에서 들어온 비행기 탑승자가 몇 명이고 추적조사 내용을 알려달라.▶(곽진 방대본 환자관리팀장) 안산에 거주하시는 확진자는 (금천구) 도정기 업체에 근무한다. 이분(안산 확진자)과 연관된 직장 동료, 가족 그리고 지인 등 9명이 확진 판정을 받았다. 이분(안산 확진자)과 꿈꾸는교회 교인 1명이 지인 관계로 서울에서 만남이 있었다. 어느 한쪽이 다른 한쪽을 전파했느냐는 아직까지 명확하게 판단하기가 어렵다. 2명 모두 그날(만남을 가진 날짜)을 증상 발생일로 진술하고 있다. 조금 더 확인이 필요하다.-방글라데시 전수조사 내용과 대응은 어떻게 되는지, 항공기 내 좌석 배치나 기내감염, 입국 수속 과정에서 감염이 있었는지 궁금하다.▶기내감염이나 입국 과정보다는 해당 국가에서 감염된 상태로 무증상 또는 경증 상태로 입국했을 가능성이 높다고 본다. 입국자 중 유증상자는 바로 격리한 뒤 검사하고, 무증상자는 지역으로 이동한다. 단기체류 (외국인은) 임시격리시설로 간 뒤 전수검사를 진행한다. 기내 접촉자는 모두 검사를 한다고 보면 된다. 좌석 번호와 상관없이 검사가 이뤄진다. 다만 승무원 감염자가 나왔기 때문에 적절한 예방 조치가 진행됐는지, 그런 부분을 추가적으로 확인해 조치할 계획이다.-퇴원 기준을 완화한다고 했는데, 어디까지 논의가 이뤄졌나, 코로나 계통을 분석한 적이 있는데 대전과 충남은 어느 계통인가, 신천지 명단 누락에 대한 경찰 조사와 구상권 청구 계획이 있나.▶세계보건기구(WHO) 나 미국 질병통제예방센터(CDC), 일본 등에서 격리해제 기준을 변경했다. 유전자 증폭(PCR) 검사가 2번 연속 음성일 경우에만 격리해제 하는 방식은 적절성이 떨어진다는 판단에서다. 죽은 바이러스 조각 때문에 양성이 길게 나올 수 있다. 우리나라는 격리해제와 급성기병원 퇴원 기준 등 두 가지를 검토하고 있다. 전문가 검토를 거쳐 빠르면 다음 주에 격리해제 및  퇴원 기준 두 가지를 보완할 계획이다.수도권 유행은 유전자 염기서열을 분석하고 있다. G그룹 바이러스가 대부분 확인되고 있는 상황이다. 대전 지역도 검체를 수거해 염기서열을 분석 중이다. 분석하는데 5일 이상 걸린다. 결과가 나오면 공지하겠다. 전주와 대전 ·충남 사례도 염기서열 분석을 통해 감염원을 추정해보겠다. 신천지는 현재 수사가 이뤄지고 있다. 수사 결과에 따라 고의로 명단을 제출하지 않았는지 봐야 하고, 후속 조치로 구상권 청구 등을 검토할 수 있다.-대전과 충남 지역 중환자 치료병상을 더 확보할 계획이 있나, 고령 층이 복지관이나 경로당 문을 닫아 오히려 풍선효과로 방문판매 업체를 더 많이 찾는다는 지적이 있다.▶중앙사고수습본부를 중심으로 병상 확대, 중환자 치료병상을 확대하는 계획을 갖고 있다. 권역별로 병상을 공동으로 활용하는 방안을 계속 검토하고 있다. 권역 단위로 병상을 공동으로 관리하고, 권역에서 해결하기 어려우면 전국 단위로 병상을 배정하거나 전원 조치한다. 국립중앙의료원에서 환자 전원을 조정하는 팀이 있다.방문판매나 교회를 통해 교류하는 노인이 늘고 있어 우려된다. 집에 머물러 달라고 권고하고 있지만, 운동도 하고 야외활동도 해야 한다. 가능하면 사람이 적은 한가한 장소나 시간대를 이용해 운동해 달라고 말하고 있다. 불가피하게 모임을 할 때도 마스크를 착용하되, 모이는 시간을 최소화하는 게 안전하다.-병원에서 발견한 확진자는 얼마나 되나, 방역당국 관리망을 벗어난 감염이 얼마나 있는지 궁금하다.▶의료기관 진료를 통해 의사 소견으로 검사를 의뢰하는 경우가 있다.  감염예방 수칙을 준수하면서 진료하고, 환자를 찾아내는 사례가 상당수다. 그런 경우에는 병원을 폐쇄하거나 접촉자로 분류되지 않는다. 중앙대병원 사례는 일단 증상이 없었고, 본인이 객관적으로 느끼는 증상이 없었다. 건강검진 과정에서 가슴 엑스레이에서 의심 소견이 있어 검사를 받았다. 어느 정도 노출이 있어 검진 장소 일부를 임시 폐쇄한 뒤 소독하고, 일부 의료진도 조치에 들어갔다.감염경로를 못 찾는 사례가 있다는 것은 또 다른 감염원이 지역사회에 있다는 것을 의미한다. 그래서 그 비율을 5% 미만으로 유지하는 목표를 제시했다. 최근 그 비율이 10% 정도까지 높아진 것은 저희(방역당국)가 확인하지 못하는 감염원이 있다는 의미인데, 한계가 있는 것도 사실이다. 위험도가 아주 크지 않지만 계속 감염원이 쌓일 수 있다.-여름철에 땀 때문에 코로나19가 확산하거나 상관관계를 설명해달라.▶여름에도 유행이 지속되는 상황이다. 땀 때문에 얼굴이나 눈 ·코 ·입을 많이 만지는 경우 (감염) 위험도를 높일 수 있다. 밀폐된 환경, 밀집된 접촉이 지속되면 코로나 유행이 지속될 것으로 판단하고 있다. -1000명 집단감염 후보군을 추적하는데 2~3월엔 3~4일 걸렸다가 지금은 하루라고 하는데 그 의미는 정확히 무엇인가.▶아마 노출자 검사를 말하는 것 같다. 현재 이동검사팀, 검체 채취팀을 통해 노출자를 확인하면 신속하게 검사한다. 다만 따라잡지 못한다는 의미는 확진자가 1명 생기면 이틀 전부터, 또 전파가 가능한 시간 동안에 동선을 다 확인해야 한다. 각 동선별로 접촉자를 찾아야 하므로 상당한 시간과 노력이 들어간다. 그래서 확진자 숫자 자체가 많아지면 모든 환자를 다 관리해야 하므로 (유행 속도를) 따라잡기가 어렵다는 의미로 말한 것 같다.sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
