공무원노조 "불법 수의계약 구의원, 의원직 박탈" 촉구
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 전국공무원노동조합 광주지역본부 북구조합원이 19일 배우자 회사에 수천만원대의 구청 수의계약을 몰아준 광주 북구의원의 의원직 박탈을 촉구했다.노조는 이날 낮 12시 광주 북구청 앞에서 결의대회를 열고 "북구의회 소속 의원들의 비리와 불법, 비위와 갑질 등 있어서는 안 될 작태는 하루 이틀의 일이 아니다"고 비판했다. 이어 "그동안 노조의 문제 제기와 투쟁에도 불구하고 백순선 의원이 수의계약을 통해 계획적·의도적으로 사리사욕을 추구한 행태에 분노하지 않을 수 없다"고 덧붙였다.그러면서 "이번 사건을 계기로 백 의원의 의원직 박탈과 되풀이되는 비리와 불법, 부패의 사슬을 끊어내지 않으면 제2, 제3의 백 의원이 나올 것"이라고 주장했다. 노조는 "백 의원이 퇴출될 때까지, 북구의회가 말뿐이 아닌 실효성 있는 재발방지대책을 수립하고 공개사과할 때까지 투쟁하겠다"고 결의했다.뉴스1은 백 의원의 입장을 듣기 위해 수차례 전화 통화를 시도했으나 연락이 닿지 않았다.백 의원은 최근 의회 본회의장에서 열린 임시회 본회의에서 방청객과 취재진을 내보낸 뒤 비공개로 동료 구의원들에게 사과했다.한편 광주 북구의회 윤리특별위원회는 이날 오후 2시 윤리위를 열어 백 의원의 소명을 듣고 난 뒤 징계안을 심의한다.백 의원의 소속 정당인 더불어민주당 광주시당은 전날 윤리심판원을 열어 그를 제명 처분했다.경찰 또한 사실관계 확인에 나섰다. 광주지방경찰청 지능범죄수사대는 백 의원의 의혹과 관련해 북구청에 계약과 관련 서류를 제공 요청해 사실관계를 확인 중에 있다.백 의원은 지난해 초부터 지난달까지 배우자 명의 업체를 겸직 신고하지 않고 북구로부터 수의계약으로 11건을 따낸 것으로 드러났다.해당 업체는 지역 내 기타 인쇄물 출판업종으로 사업 홍보물 제작과 간판 설치를 진행하는 계약을 한 것으로 나타났다. 계약금액은 제작·공사 규모에 따라 최소 100여만원부터 최대 1800여만원까지 총 6770여만원에 달한다.지방계약법상 지방의회 의원의 배우자가 사업자일 경우 해당 지자체와 영리를 목적으로 한 수의계약을 체결할 수 없다.또 백 의원은 겸직 신고 때 배우자가 신규 법인을 운영하는 사실을 알려야 했지만 신고하지 않았다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
