檢개혁 외치던 "개국본" 후원금 반환소송 직면…소송인 모집중
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 조국 전 법무부장관을 대상으로 한 검찰 수사를 규탄하며 여러 차례 촛불집회를 열었던 시민단체 '개싸움 국민운동본부'(개국본) 후원자들 일부가 후원금을 반환해달라며 소송인들을 모집했다.19일 '개국본회비 반환촉구 소송을 추진하는 촛불연대'(반소연)이 올린 성명서에 따르면 이들은 이종원 개국본 대표에게 시민 감사를 수용하고 회비를 모금하고 집행하지 않았던 건에 대해서도 사과할 것으로 요구했다.이들에 따르면 이 대표는 마지막 촛불집회를 한다며 1월15일 유튜브 방송을 통해 회비를 모집했다. 이후 촛불집회를 열지 않았으나 별 다른 해명이 없었다는 것이 이들의 주장이다.아울러 회비를 모집해놓고 내역과 영수증을 인터넷 카페 등에 투명하게 공지하지 않았다며 이에 대해 시민감사를 받을 것으로 요구했다.이들은 "2019년 검찰개혁과 공수처설치 그리고 사법적폐 청산을 하기위하여 개국본이라는 단체를 이종원대표는 만들어 운영했다. 촛불시민들은 그 진정성을 믿고 월1000원 회비 계좌에 작게는 1년치부터 많게는 10년, 20년치의 회비를 납부했다"고 밝혔다.이들은 이 대표가 회비를 아직도 투명하게 공개하지 않고 있다며 "이 대표는 회계법인을 통한 자료가 있으니 개국본 사무실에서 열람하라고 한다"며 "투명한 공개라 함은 몇명이 얼마나 납부하였는지 어디에 사용하였는지, 목적에 맞게 사용하였는지 그 내역과 영수증을 카페에 공지해야 하지만 이 대표는 그 자세한 내역서와 영수증을 공개하지 않고 있다"고 지적했다.개국본은 집회 추진을 위해 지지자로부터 수십억원 상당의 후원금을 받아 집회를 집행했으나 이 중 일부를 보이스피싱으로 탈취당하기도 했다. 개국본 간부 김모씨는 지난해 10월 후원금 중 4억원을 보이스피싱 당했다며 신고해 서울지방경찰청 지능범죄수사대가 이 사건을 맡아 조사하고 있다. 아울러 사법시험준비생모임(사준모)은 이 대표가 후원금 4억원에 대해 보이스피싱을 당한 사실을 알면서도 후원금이 제대로 사용됐다고 속여 후원금을 계속 모집했다며 검찰에 고발했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
