전교조 직원 "국회 앞 시위 혐의" 무죄…헌법불합치결정 따라
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 헌법재판소가 법률에 대해 헌법불합치결정을 내린 경우, 위헌결정과 마찬가지로 소급해 효력을 상실하므로 해당 조항이 적용돼 공소가 제기된 사건에는 무죄를 선고해야 한다는 대법원 판결이 나왔다.대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 집회 및 시위에 관한 법률위반 등 혐의로 기소된 고모씨(54)에게 벌금 150만원을 선고한 원심을 확정했다고 19일 밝혔다. 전국교직원노동조합 상근직원 고씨는 2015년 3월 여의도에서 대한민국공무원노동조합총연맹, 한국교원단체총연합회, 한국공무원노동조합 등 50여 개의 공무원단체와 함께 공적연금 강화를 위한 공동투쟁본부가 주관한 결의대회에 참석해 경찰의 해산명령에도 불구하고 행진을 강행한 혐의 등으로 기소됐다. 고씨는 또 2015년 5월 국회 정문앞 도로에서 공무원연금법 개정안과 관련한 집회에 참석해 피켓을 들고 구호를 외친 혐의로도 기소됐다. 앞서 1심은 고씨의 혐의를 모두 유죄로 인정해 벌금 300만원을 선고했다. 2심은 "헌법재판소가 2018년 5월 국회의사당 앞 시위를 금지한 집시법에 대한 헌법불합치 결정을 했으므로, 고씨의 사건에도 소급돼 적용되어야 한다"며 국회의사당 앞 시위를 무죄로 판단하고 나머지 혐의만 유죄로 인정해 벌금 150만원을 선고했다. 대법원도 "헌법재판소의 헌법불합치결정은 헌법과 헌법재판소법이 규정하고 있지 않은 변형된 형태이지만 법률조항에 대한 위헌결정에 해당한다"면서 "위헌결정이 선고된 경우 그 조항이 소급해 효력을 상실하므로, 법원은 그 조항이 적용되어 공소가 제기된 사건에 대해 무죄를 선고해야 한다"고 설명했다.이어 "고씨가 국회의사당 경계지점으로부터 100미터 이내 장소에서 개최된 집회에 참가했다는 부분에 대해 공소 제기 근거가 된 집시법 조항이 헌법불합치결정에 따라 소급해 효력을 상실했다는 이유로 무죄판단한 원심은 정당하다"며 판결을 확정했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
