"마스크 써라" 제지하는 승객 때리고 뒤쫓던 버스기사 깨문 50대
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 마스크를 착용하지 않고 버스에 탔다가 제지받자 버스기사와 시민을 폭행한 50대 남성이 경찰에 입건됐다.서울 광진경찰서는 18일 오후 상해 혐의를 받는 50대 남성 A씨를 현행범으로 체포해 조사 중이라고 19일 밝혔다.경찰 등에 따르면 A씨는 전날 오후 서울 광진구의 한 마을버스에 마스크를 착용하지 않고 탄 뒤 한 승객과 시비가 붙은 것으로 알려졌다. 옆에 있던 승객이 이를 말리자 A씨는 승객의 뺨을 때리고 침을 뱉은 뒤 도주했다.버스기사 B씨가 붙잡기 위해 쫓아오자 A씨는 B씨의 목을 물어뜯는 상해를 입히기도 했다. B씨는 중상을 입은 것으로 전해졌다.경찰은 A씨에 대한 영장을 이날 중으로 신청할 예정이다. 영장이 발부되면 운전자 폭행죄 등 추가혐의 적용도 검토할 계획이다.영장신청 배경에 대해 경찰 관계자는 "코로나19 때문에 마스크 등 방역조치가 엄격해진 상황에서 다른 승객들의 안전문제와 연관된 무거운 사안으로 보고 영장을 신청할 예정"이라고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
