"부인 회사에 수천만원 수의계약" 구의원 징계수위는?
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 자신의 배우자 회사에 수천만원대의 구청 수의계약을 몰아준 광주 북구의원에 대한 징계수위가 조만간 확정될 전망이다.광주 북구의회 윤리특별위원회는 19일 오후 2시 회의를 열고 백순선 의원의 소명을 들었다. 이어 윤리위는 25일 회의를 열어 징계안을 확정할 예정이다.해당 징계안은 7월2일 열리는 본회의에 안건을 상정해 징계를 확정한다.윤리위에 앞서 전국공무원노동조합 광주지역본부는 이날 낮 광주 북구청 앞에서 결의대회를 열고 백 의원의 의원직 박탈 등을 촉구하기도 했다.백 의원의 소속 정당인 더불어민주당 광주시당도 전날 윤리심판원을 열어 백 의원을 제명 처분했다.경찰 또한 사실관계 확인에 나섰다. 광주지방경찰청 지능범죄수사대는 백 의원의 의혹과 관련해 북구청에 계약과 관련 서류를 제공 요청해 사실관계를 확인 중에 있다.백 의원은 지난해 초부터 지난달까지 배우자 명의 업체를 겸직신고하지 않고 북구로부터 수의계약으로 11건을 따낸 것으로 드러났다.해당 업체는 지역 내 기타 인쇄물 출판업종으로 사업 홍보물 제작과 간판 설치를 진행하는 계약을 한 것으로 나타났다. 계약금액은 제작·공사 규모에 따라 최소 100여만원부터 최대 1800여만원까지 총 6770여만원에 달한다.지방계약법상 지방의회 의원의 배우자가 사업자일 경우 해당 지자체와 영리를 목적으로 한 수의계약을 체결할 수 없다.또 백 의원은 겸직 신고 때 배우자가 신규 법인을 운영하는 사실을 알려야 했지만 신고하지 않았다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
