전자발찌 차고 옆집 베란다 넘어간 30대 남성 구속
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 옆집 여성을 성폭행하려고 옆집에 세차례 무단으로 침입한 30대 남성이 구속됐다.광주 광산경찰서는 19일 옆집 여성을 성폭행할 목적으로 지난 4월부터 최근까지 세차례에 걸쳐 옆집을 무단 침입한 혐의(주거침입 등)로 A씨(34)를 구속했다고 밝혔다. A씨는 피해자 가족이 잠든 새벽시간대 베란다를 이용해 옆집에 세 차례 몰래 침입한 것으로 드러났다. A씨는 집에 몰래 들어갔다가 여성의 남편에게 발각되면서 즉각 도주했고 이같은 범행을 두 차례 더 반복했다. A씨는 범행 당시 술을 마신 상태는 아니었고 과거 성범죄 이력으로 전자발찌를 착용하고 있던 것으로 조사됐다.경찰은 A씨가 성폭행을 시도하지는 않았지만 성범죄 목적을 가지고 여러번 이웃집을 무단침입한 점 등을 미뤄 A씨를 전날 검거한 후 이날 즉각 구속영장을 신청했다.경찰은 구속된 A씨를 상대로 추가 여죄를 조사 중이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
