부산 첫 ‘민식이법’ 어린이 교통사고 약식 아닌 정식재판 청구
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산에서 첫 '민식이법'을 적용했던 교통사고에 대해 검찰이 약식기소가 아닌 정식재판을 청구했다.부산지검 동부지청은 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(어린이보호구역치상) 위반 혐의로 A씨(31)를 불구속 기소했다고 19일 밝혔다.A씨는 지난 3월31일 부산 수영구 망미동의 한 교차로 어린이보호구역에서 아반떼를 몰다 신호등이 없는 횡단보도를 건너던 B양(12)을 충격해 전치 2주의 상해를 입혔다.당시 A씨는 교차로에서 직진하기 위해 정차해있다가 출발하는 과정에서 시야 확보가 제대로 되지 않아 왼쪽에서 나오는 B양을 미처 보지 못해 사고를 낸 것으로 전해졌다. 또 밀려있던 차량으로 인해 아반떼가 멈춰있다 진행하면서 사고가 발생했기 때문에 제한속도 시속 30km에 미치지 않았던 것으로 알려졌다.이같은 경우 민식이법이 시행되기 이전에는 통상적으로 약식기소로 운전자에 대한 벌금형으로 마무리됐으나 이번 사건은 불구속 기소로 재판에 넘겨졌다.이를 두고 사건을 기소 의견으로 송치했던 경찰 내부에서도 다소 놀란 분위기다. 부산에서는 처음 민식이법이 적용된 사건이다 보니 검찰도 판례를 받아보기 위해 정식 재판을 법원에 청구했다는 추측도 나온다.검찰 관계자는 "이례적이라기보다 원칙과 절차에 따라 진행한 것"이라고 말했다.이 사건에 대한 선고공판은 오는 30일 오후 1시50분 부산지법 동부지원 304호 법정에서 열린다.  민식이법은 어린이보호구역 내 무인단속카메라와 신호등 설치를 의무화하는 '도로교통법 개정안'과 어린이보호구역에서 어린이 사망이나 상해사고를 일으킨 운전자를 가중처벌하는 '특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 개정안' 2가지로 이뤄져 있다. 또 어린이보호구역 안에서 어린이를 사망에 이르게 한 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하고 다치게 할 경우에도 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금형을 내린다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
