다단계업체 "주의보"…이태원 이후 "최대 집단감염" 온상되나?
(서울=뉴스1) 박상휘 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 재유행 조짐을 보이는 가운데 다단계 방문업체와 관련된 확진자가 쏟아지면서 대규모 집단감염이 우려된다. 방역당국은 제2의 이태원 클럽발 사태가 일어나진 않을지 긴장하고 있다. 19일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면, 전일 낮 12시 기준으로 대전 소재 다단계 방문업체 관련 확진자는 7명이 증가해 총 18명까지 늘었다. 한동안 수도권에만 집중됐던 코로나19 일일 신규 확진자가 대전을 중심으로 다시 전국으로 퍼져나가는 모양새다. 수도권 방역만으로도 벅찬 상황에서 방역당국의 부담이 계속 늘어나고 있다. 서울 관악구 소재 다단계 업체 리치웨이 관련해서는 접촉자 4명이 격리 중 확진됐다. 현재 관련 누적 확진자 수는 180명에 이른다. 다단계 방문업체발 관련 확진자 수는 이미 이태원발 집단감염 규모 다음으로 최고 수준이다. 중앙방역대책본부 집계에 따르면 전날 기준으로 서울 확진자 리치웨이 관련 확진자는 97명으로 세번째로 많고 인천도 리치웨이 관련 확진자만 21명이다. 경기도 역시 리치웨이 관련 확진자가 54명에 이르고 강원도도 3명이 발생했다. 충남은 대전 다단계 방문업체 관련 확진자가 3명이 발생했다. 이태원 클럽과 쿠팡 부천물류센터발 확진자를 제외하면 가장 많은 수치다. 다단계 방문업체발 감염이 다른 전파 경로보다 우려스러운 점은 지역사회에 조용하고 빠르게 침투한다는 점이다. 실제로 대전 다단계 방문업체 감염은 시작된지 얼마되지 않아 벌써 3차감염까지 일으켰다. 대전 서구 괴정동 소재의 미등록 다단계업체 관련 초발 환자(대전 49번)와 접촉한 대전 55번, 57~59번 확진자가 발생했고, 49번 환자로부터 감염된 50번 확진자와 접촉해 56번, 60~61번 확진자가 나왔다. 3차 감염사례다. 이는 수도권 다단계 방문업체인 리치웨이 사레에서도 살펴볼 수 있다. 리치웨이 누적 확진자는 총 180명인데 이 중 방문자는 41명에 불과하다. 반면, 이들과 접촉해 확진 판정을 받은 사람만 139명으로 방문해 감염된 사람보다 추가 전파로 감염된 사례가 3배 넘게 많은 상황이다. 다단계 방문업체의 영업 대상이 주로 고령층이라는 점도 문제다. 실제로 리치웨이발 관련 확진자 중 65세 이상이 45%에 이른다. 코로나19 연령대별 치명률을 살펴보면, 50대까지는 0%대로 낮지만 60대는 2.54%, 70대는 9.91%, 80대는 25.69%로 연령이 올라갈수록 치명률은 급격히 높아진다. 다단계 판매 실태를 잘 아는 한 40대 업체 관계자는 "코로나19로 정상 영업을 통해 매출이 줄은 상황에서 다단계 업체로 묶음 상품이 많이 들어온다"며 "값이 싼 냄비 등을 미끼로 노인 상대 영업이 많이 이뤄지는 것은 업계 공식 같은 것"이라고 말했다. 이 관계자는 "코로나19로 공공기관이 경로당 등이 문을 닫자 노인들이 최근 방판업체 행사에 많이 몰리는 것 같다"며 "특성상 거리두기 같은 것이 쉽게 지켜질리 만무하다"고 말했다. 이 밖에도 쿠팡 물류센터는 직장 동료 감염이 주된 문제였다면 다단계 방문업체는 지역사회에 직접 접촉해 감염을 일으킨다는 점도 문제다. 가족과 이웃 등 조용한 전파가 쉽게 이뤄진다는 의미다. 이에 따라 대전시는 미등록 업체를 포함해 다단계 및 방문 판매업체에 대한 부분적 집합금지 행정명령을 내리고, 전수 실태조사를 하기로 했다. 충남도 역시 다단계·방문판매업에 대한 집합금지 행정조치를 내렸다. 경찰도 코로나19 집단감염 사태 대응을 위해 주요 감염병예방법 및 방문판매사업장 집합금지 조치 위반 행위자에 대한 단속을 강화하겠다고 밝혔다.sanghwi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
