법원 ""청년경찰" 특정집단 혐오표현…제작사, 중국동포에 사과" 화해권고
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 지난 2017년 개봉해 500만명이 넘는 관객을 동원한 영화 '청년경찰'이 특정집단에 대해 부정적으로 표현했다며 중국동포들이 제기한 손해배상청구 소송에서 법원이 화해를 권고했다.18일 법조계에 따르면 서울중앙지법 민사항소9-2부(부장판사 정철민 마은혁 강화석)는 중국동포 김모씨 등 61명이 영화 제작사 무비락을 상대로 제기한 손해배상청구소송 항소심에서 최근 화해권고결정을 내렸다.앞서 김씨 등 61명은 영화 제작사가 일반적인 표현의 자유 한계를 넘어선 인종차별적 혐오표물인 청년경찰을 상영함으로써 인간의 존엄과 가치인 인격권 등에 침해를 입었고, 절망감과 공포감으로 사회생활의 지장을 초래했다며 법원에 1억원 상당의 손해배상 청구소송을 냈다. 1심은 "해당 영화는 가상의 시나리오를 기초로 제작됐고, 악의적인 의도를 가지고 제작했다는 증거가 없다"며 "관객에게 주는 전체적인 인상이 혐오스러운 조선족 집단에 관한 것으로 보기 어렵다"고 판단하고 김씨 등의 청구를 기각했다.다만 2심 재판부는 "청년경찰의 일부 내용에 조선족에 대한 부정적인 묘사를 담은 허구의 사실이 포함되어 있다"며 "비록 이 사건 영화로 인해 김씨 등이 구체적으로 정신적 손해가 발생하지 않았더라도 이 영화로 인해 불편함과 소외감 등을 느꼈을 것으로 보인다"고 지적했다. 이어 "영화감독 또한 의도와 다르게 불편함을 느낀 사람들에게 송구하다고 이야기한 점과 이 영화로 인해 불편함 등을 느낀 이들에게 사과의 의사를 전할 필요는 있는 것으로 보이는 점 등을 고려해 화해권고 결정을 내렸다"고 설명했다. 이번 화해권고 결정문에는 김씨 등 61인이 소송 청구를 포기하고 영화 청년경찰과 관련해 영화 제작사를 상대로 어떠한 민·형사상 이의도 제기하지 않는다는 부분이 담겼다. 아울러 영화 제작사 또한 불편함과 소외감 등을 느꼈을 김씨 등에게 사과의 뜻을 전하고, 앞으로 영화를 제작함에 있어 특정집단에 대한 편견이나 반감을 일으킬 혐오표현은 없는지 여부를 검토할 것을 약속한다는 내용도 포함됐다.지난 3월 16일 2심 법윈의 판결이 나온 뒤 양측이 2주 안에 이의를 신청하지 않아 화해권고 결정은 확정됐다. 영화 제작사 무비락은 지난 4월1일 법원의 화해권고결정에 따른 사과문을 통해 "청년경찰에서 본의 아니게 중국 동포에 대한 부정적 묘사로 인해 불편함과 소외감을 느꼈을 김씨 등에게 사과의 뜻을 전한다"며 "앞으로 영화를 제작함에 있어 특정집단에 대한 편견이나 반감을 일으킬 소지가 있는 혐오표현은 없는지 여부를 충분히 검토할 것을 약속드린다"고 전했다. 김씨 측 대리인은 2심 판결과 관련해 입장문을 내고 "영화 제작사가 의도하지 않았더라도 사실과 다른 내용으로 외국인 집단에 대해 부정적 묘사를 하였다면 사과할 필요가 있다고 인정한 사법부 최초의 판단이라는 점에서 의미가 있다"며 환영의 뜻을 밝혔다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
