[충북소식]충북경찰-SK하이닉스, 범죄 피해자 보호 위해 ‘맞손’
(청주=뉴스1) 최지원 기자 = 충북지방경찰청은 SK하이닉스와 치안 네트워크를 구축하고, 범죄피해자의 안정과 회복을 위해 다각적인 보호활동을 전개한다고 18일 밝혔다.최근 심한 데이트 폭력으로 중상해를 입고 우울증을 앓고 있던 A씨(여)를 위해 '위기개입 상담관'을 통해 심리상담을 진행하고, 병원치료와 신변보호를 위해 스마트워치를 지급했다. 보복이 두려워 아르바이트를 중단한 채 어렵게 생활하는 A씨에게 SK하이닉스 긴급생계 지원금을 지급하고 자치단체에 요청해 임시 주거지도 마련했다.SK하이닉스는 2018년부터 매년 흥덕경찰서에 범죄피해자 보호기금 1000만원을 지원했고, 지난해 10월에는 범죄피해자 지원기금 1억원을 후원했다.청주서부소방서 소방행정발전자문위원회는 청주시 흥덕구 강내면 석화1리를 방문해 주택화재 예방을 위한 주택용소방시설(소화기, 단독경보형감지기) 200세트를 기증했다고 밝혔다. 아울러 Δ소화기·단독경보형감지기 전달식 Δ마을 이장 명예소방관 위촉 Δ주택용소방시설 설치 Δ소방안전교육도 진행했다.김성호 자문위원장은 "소방관서와 원거리에 위치한 화재취약지역 마을에 다양한 안전복지서비스를 지원하는 등 화재로부터 안전한 마을 조성을 위해 노력하겠다"고 말했다.청주동부소방서는 육거리종합시장에서 코로나19 장기화로 어려움을 겪는 소상공인을 돕고 침체한 지역경제 활성화를 위해 장보기 행사를 진행했다고 밝혔다. 시장 관계인과 시민에게 코로나19를 극복할 수 있다는 메시지와 함께 화재예방을 당부했다.동부소방서 관계자는 "전통시장 활성화에 적극 참여해 지역경제를 살리는데 동참하겠다"고 말했다.충북참여연대는 창립 31주년을 기념해 19일 충북미래여성플라자에서 어르신 반찬나눔 봉사 '반찬나눔, 마음나눔' 행사를 진행한다고 밝혔다.행사에서는 충북참여연대 회원의 재능기부로 손수 준비한 반찬과 재활용 현수막을 이용한 반찬가방, 손수세미, 일회용 마스크를 전달할 예정이다.반찬나눔식은 이날 오후 2시30분에 시작한다. 청주지역 재가요양 어르신 60가정에 반찬과 쌀을 지원한다.skygywon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
