경찰, "검·경 신경전" 논란 주가조작 사건 검찰에 이송
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 경찰과 검찰의 신경전으로 비쳐졌던 코스닥 상장사 주가조작 사건 수사가 검찰로 넘어갔다.18일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 광역수사대는 주가조작으로 자본시장법 위반 혐의를 받는 코스닥 상장사 A사의 사건과 관련 자료를 지난 16일 서울중앙지검으로 이송 송치했다. 검찰은 당초 A사의 수사를 진행하던 서울남부지검으로 사건을 배당할 것으로 보인다.그동안 A사의 주가조작 사건에 대해 검찰과 경찰이 동시에 수사를 진행해 두 기관이 수사영역을 두고 신경전을 벌이는 것 아니냐는 논란이 제기돼왔다.지난달 27일 경찰은 A사의 주가 조작 혐의와 관련된 자료를 확보하기 위해 금융위원회와 금융감독원, 한국거래소 등을 압수수색했다. 당시 경찰은 "금융위나 금융위 직원과는 무관한 압수수색이고 합의 하에 압수수색한 것"이라고 밝혔지만 금융위는 반발했다. 압수수색을 당한 금융위는 "재발 방지"를 요청하는 항의 공문을 경찰에 보냈다.압수수색 전 경찰은 금융위에 관련 자료 제출을 요청했지만 금융위는 "영장이 있어야 가능하다"는 입장을 밝히고 "검찰에서 수사가 진행중인 사안"이라는 취지의 공문도 보냈던 것으로 알려졌다.통상적으로 자본시장법 위반 사건은 검찰에서 수사해왔다. 자본시장법에 주가조작 사건을 금융위에서 검찰총장에 알리도록 규정됐기 때문이다. 다만 경찰의 수사를 제한하는 내용은 없어 원칙적으로 경찰도 수사가 가능하다.경찰과 검찰이 같은 사건을 두고 수사를 진행 중인 사실이 알려지며 두 기관이 수사영역을 두고 다투는 것 아니냐는 해석이 이어졌다.지난 8일 이용표 서울지방경찰청장은 "검찰과 경찰이 같은 기업을 수사하는 문제가 있어서 이것을 조율하는 과정"이라며 "(금융위원회의 공문을 영장 신청에 첨부하지 않은 것은) 실수한 것으로 알고 있다"고 밝혔다.이번 이송 송치로 검찰과 경찰의 수사영역 다툼 논란은 일단락될 전망이다. 이송 송치한 배경에 대해 경찰 관계자는 "병합하는 게 수사 효율성 측면에서 더 좋다고 판단돼 검찰과의 협의 하에 결정했다"고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
