강북구, "경찰과 함께" 위기가구 초기부터 발굴
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 강북구(구청장 박겸수)는 복지시스템과 경찰 신고체계를 결합한 '희망강북 위기가정 통합지원센터'를 운영한다고 18일 밝혔다. 통합지원센터는 아동학대, 가정폭력 등 위기가구를 선제적으로 발굴하고 관리하는 역할을 맡는다. 기존에 필요한 경우에만 기관별로 지원하던 방식에서 상시지원 협업체계로 바꿨다.강북경찰서와 소방서, 아동·노인 보호기관, 관내 복지시설과 학교 등 지역사회가 협력해 위기가구를 돕는다. 특히 경찰이 가정폭력 신고단계부터 참여해 초기정보를 수집하고, 센터는 상담·자원연계·사후관리 등 서비스를 제공한다. 박겸수 강북구청장은 "위기가구를 예방하고 대응하기 위한 가장 좋은 대책은 지역사회 공동체가 중심이 돼 하나의 통합체계로 대응하는 것"이라며 "위기가정을 조기에 발견하고 예방할 수 있도록 안전망을 강화하겠다"고 말했다.honey@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
