미군, "합참의장이 시위 대응 책임자" 트럼프 발언에 "선긋기"
(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미 국방부 고위 관리가 2일(현지시간) 미국 군(軍) 서열 1위의 역할은 변함이 없다는 입장을 밝혔다고 CNBC가 보도했다. 도널드 트럼프 대통령이 전날(1일) 주지사들에게 합참의장을 시위 진압 책임자로 두겠다고 한 발언에 대한 군이 거리를 둔 것이라고 이 매체는 전했다. 익명을 요구한 미 국방부 관리는 "군과 국방부가 관여가 돼 있고, 마크 밀리 의장이 대통령과 (마크 에스퍼) 국방장관에 대한 자문 역할을 맡고 있지만, (군 서열 1위라는) 그의 역할은 바뀌지 않았다"고 말했다. NBC가 입수한 자료에 따르면 전날 트럼프 대통령은 주지사들과의 화상회의에서 밀리 의장을 "수많은 승리와 무패의 전사"라고 칭했다. 그러면서 "그는 여러 주에서 처리되어지고 있는 그런 방식들을 보기 싫어한다. 나는 그를 책임자로 앉혔다"고 덧붙였다. 미국에서 백인 경찰의 가혹행위로 비무장 흑인이 숨지면서 촉발된 시위 대응과 관련해 밀리 의장이 구체적으로 어떤 역할을 맡게 될 것인지는 현재까지 알려지지 않았다.케일리 매커내니 백악관 대변인은 추가 설명 요청에 이 문제와 관련해 "발표보다 앞서 나가지 않을 것"이라고 말했다.allday33@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
