전인대 홍콩 보안법 심의 시작…본격 입법 절차 착수(종합)
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 홍콩 내 반중 시위를 처벌하는 국가보안법 초안이 18일 중국 전국인민대표대회(한국의 국회 격) 최고 의사결정기구에 제출됐다. 1997년 반환 이래 홍콩을 옥죌 수 있는 가장 강력한 법안이 본격적인 제정 절차에 돌입한 것이다.  일각에서는 9월 홍콩 입법회 선거를 앞둔 7월 법안이 발효될 것이란 관측도 나오지만 정확한 도입 시기는 불분명하다. 18일 로이터통신에 따르면 중국 신화통신은 이날 전인대 최고 의사결정기구인 상무위원회가 이날부터 보안법 초안 검토를 시작한다고 보도했다. 전인대는 상무위에서 법안 내용을 구체화한 뒤 늦어도 8월까진 홍콩 입법회에서 승인·공포한다는 방침이다.  보안법 초안에는 분리주의 활동, 국가 전복, 테러 활동, 외세와의 결탁 네 가지 범죄 행위를 정의하고 이에 대한 처벌이 명시돼 있다. 중국 비밀경찰인 공안도 홍콩에 지부를 두고 활동할 수 있게 된다. 통상 전인대 상무위는 법안을 세 차례 심의한다. 상무위가 2개월에 한 번 열리는 점을 고려하면 입법에 최소 6개월의 시간이 걸리는 셈이다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 중국 소식통을 인용, "보안법이 이번 회기 안에 통과될 가능성은 낮다"고 전했다. 그러나 이례적으로 곧바로 가결될 수 있다는 관측도 나오고 있다. 홍콩 유일의 전인대 상무위원인 탄야오쭝(譚耀宗)은 지난주 일본 NHK와의 인터뷰에서 "보안법에 대한 심의가 6월 의사일정에 포함돼 있고, 상무위 구성원이 동의하면 가결된다"며 이번 상무위에서 제정될 가능성을 열어뒀다.국제사회는 홍콩 민주주의의 후퇴라며 강하게 비판했다. 주요7개국(G7) 외무장관들은 이날 성명을 내고 "우리는 중국 정부에 보안법 시행 결정을 재고할 것을 강력히 촉구한다"며 "일국양제 원칙과 홍콩의 고도의 자치권을 심각하게 훼손할 위험이 있다"고 밝혔다.중국과 홍콩 당국은 그러나 "보안법이 국가 안보에 위협이 되는 소수의 사상범만을 목표로 할 것"이라고 주장하고 있다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
