가정집 지붕 부순 대북전단…이재명 “살인부메랑 결코 용납 못해”
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 이재명 경기도지사는 18일 “도민 안전 위협하는 ‘살인 부메랑’ 대북전단 살포를 결코 용납할 수 없다”고 밝혔다. 이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 “대북전단 낙하물이 의정부의 한 가정집 위에서 발견됐다는 신고가 어제 들어왔다. 현장을 조사해보니 전단과 다수의 식료품이 한 데 묶여있었고 지붕은 파손돼 있었다”면서 이같이 말했다. 이 지사는 “이 곳 주변으로 대규모 아파트단지들이 밀집해 있는 터라 자칫 인명피해 가능성도 있었다. 길을 걷던 아이의 머리 위로 이 괴물체가 낙하했다면 어떠했겠나. 정말이지 상상조차 하기 싫은 끔찍한 일”이라고 지적했다.그러면서 “이번 사건은 살포된 대북전단이 북측 아닌 우리 민가에 떨어지고, 자칫 ‘살인 부메랑’이 될 수 있으며, 접경지대에 속하지 않더라도 그 피해에서 자유롭지 않다는 것을 보여준다”고 강조했다.그는 “왜 우리 도민들이 이런 위험에 노출되어야 하나. 반평화 행위 엄단하고 도민의 생명과 안전을 지키는 것은 진정한 안보이자 도지사의 책무다. 평화 방해하고 도민 안전 위협하는 ‘살인 부메랑’ 대북전단 살포를 결코 용납할 수 없다”고 잘라 말했다.이어 “이 대북전단은 지난 5월께 한 탈북민단체가 오두산전망대에서 살포한 것과 동일한 내용물로 구성돼 있다”며 “조사를 마무리 짓는 대로 불법행위에 대한 분명한 책임을 묻겠다. 할 수 있는 모든 행정력과 공권력을 동원해 대북전단 살포 행위를 엄단하고 도민을 보호하겠다”고 덧붙였다.이에 따라 이재강 경기도 평화부지사와 특별사법경찰단 등 38명은 이날 오후 포천시 소흘읍에서 대북전단 살포를 준비 중인 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 이민복 대표의 집에서 대북전단 살포용 고압가스 설비시설에 대해 사용금지 명령문을 부착했다.북한동포직접돕기운동 대북풍선단은 2005년부터 풍선 등을 활용 대북전단 살포행위를 이어 온 것으로 알려졌다. 앞서 도는 이날 오전 대북전단 살포를 원천봉쇄하기 위해 연천·포천·파주·김포·고양 등 경기북부 5개 시군을 위험구역으로 설정하고, 도지사 명의의 ‘위험구역 설정 및 행위금지 행정명령’을 공고했다.행정명령 기간은 17일부터 11월30일까지이다.이에 따라 Δ위험구역 내 대북전단 살포 관계자의 출입통제 Δ대북전단 등 관련 물품의 준비·운반·살포·물품 사용 등이 금지되며, 위반 시 관련법에 따라 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금 조치가 내려진다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
