강제추행 혐의 오거돈 구속영장 재청구…檢, 새 단서 찾았나(종합2보)
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산지검은 부하 직원 강제추행 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에 대해 사전구속영장을 청구했다고 16일 밝혔다. 법조계에 따르면 부산지검 여성아동범죄조사부(부장검사 김은미)는 지난 14일 강제추행 혐의로 오 전 시장을 소환조사한 뒤 전날(15일) 부산지법에 사전구속영장을 청구했다.앞서 검찰은 지난 6월 경찰 수사 단계에서 자신의 집무실에서 부하 여직원을 강제추행한 혐의로 오 전 시장에 대해 구속영장을 청구했지만 기각된 바 있다. 이에 부산경찰청은 지난 8월 오 전 시장에 대해 부하 직원을 강제추행한 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. 이후 검찰은 오 전 시장이 관용차에서 또 다른 부하 여직원을 성추행했다는 혐의를 포함해 보강수사를 벌여왔다.아울러 4월 초 집무실 부하 직원 강제추행 이후 4·15 총선이 끝난 뒤인 23일 사퇴한 것과 관련해 사퇴 시기를 조율해 선거에 영향을 끼쳤다는 의혹(공직선거법 위반 혐의)과 사건 무마를 위해 직권을 남용했는지 여부 등을 재차 들여다 본 것으로 알려졌다. . 이와 관련, 검찰은 지난 11월 부산시청을 압수수색한 바 있다. 당시 부산지역 한 법무법인 대표 변호사는 "통상적으로 같은 이유로 같은 장소에 압수수색 영장이 재차 발부되기는 어렵다"며 매우 이례적이라고 설명했다.이어 "수사 과정에서 새로운 단서가 발견됐거나 앞선 압수수색에서 빠진 부서를 대상으로 영장을 청구했을 수도 있다"고 말했다.이에 따라 검찰이 오 전 시장의 관용차 성추행 의혹 혹은 공직선거법 위반 여부에 대해 새로운 단서를 찾아낸 게 아니냐는 관측에 힘이 실리고 있다.한편 오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실짐심사)은 18일 오전 진행될 것으로 보인다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
