[단독]KAI, 다음달 1일 "본부제"에서 "사업부제"로 조직개편
(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 한국항공우주산업(KAI)이 코로나19 영향으로 완제기 수출이 어려워진 여건을 극복하고 경영혁신을 추진하기 위해 오는 7월1일부로 대규모 조직개편을 단행한다.KAI의 경쟁력 강화 일환으로 기존의 본부체제 조직을 기능조직과 사업부조직이 혼합된 조직 체재로 재편하는 것이 핵심이다.18일 관련업계에 따르면 KAI는 안현호 사장이 취임한지 약 10개월이 되는 7월1일 혼합형 사업부제로 조직을 개편한다. 안 사장의 취임 일성이 '수출확대'였던 만큼 이번 조직개편은 해외 마케팅·영업 강화에 방점이 찍힐 것으로 보인다.KAI 측은 "이번 조직개편은 단순히 조직체제 변신으로 그치지 않고 위험관리 체계와 경영 의사 결정을 위한 관리시스템 고도화를 추진할 것"이라며 "공정한 성과 관리 체계도 재정립할 계획"이라고 밝혔다.수출사업부 책임자로는 이봉근 마케팅전략 상무가 낙점됐다. 이 상무는 다음달 1일부로 수출센터장을 맡아 KAI의 수출사업의 총괄·책임을 맡는다. 이 상무는 코로나19 영향으로 앞으로의 마케팅 전략은 큰 변화를 맞을 것이라고 밝혔다.이 상무는 뉴스1과 통화에서 "코로나19로 집중 조명을 받은 바 있는 우리나라만의 위기관리 능력과 KAI 제품의 경쟁력을 전 세계에 잘 알릴 필요가 있다"면서 "'팀 코리아'라는 이름으로 산업협력, 교육·기술이전, 금융지원 등 패키지 마케팅을 펼친다면 좋은 성과를 거둘 수 있을 것"이라고 말했다.안 사장은 KAI 사장으로 취임 전 지식경제부(현 산업통상자원부) 차관에서 물러난 뒤 3년 넘게 한국무역협회 상근부회장을 맡았다. 항공우주산업과 방위산업 경험이 없어 일부 비판여론이 일었지만, 국제 교역에는 밝아 완제기 수출 실적 확보에 있어 성과를 낼 것이란 기대감으로 지난해 8월 취임했다.안 사장은 취임 당시 수출 확대를 첫 번째 과제로 꼽았다. 당시 KAI의 가장 큰 고민거리가 완제기 수출의 부진이었고, 관료출신이란 이유로 꼬리표처럼 따라다니는 '낙하산' 인사에 대한 비판을 불식하기 위해선 경영능력을 입증할 필요가 있었기 때문이다.안 사장은 실제로 지난해 말 최고경영자(CEO) 직속 조직으로 '수출활성화 태스크포스(TF)'를 만들었다. 당시 각 부서에서 30여명의 인력이 차출된 것으로 전해졌다.지난 17일 경남 사천 본사에 열린 '고용허가제 외국인 근로자 지원 업무협약식'에 16개국 주한대사를 초청해 수리온 조립현장 시찰 및 경찰헬기 체험 행사를 연 것도 TF의 작품으로 알려졌다. KAI는 경상남도, 산업인력공단과 이번 협약을 맺고 외국인 근로자를 대상으로 항공기 생산현장 견학 등 사회공헌 활동을 지원한다.이처럼 '안 사장호' 카이가 수출확대에 역량을 집중하고 있지만, 지난해부터 이렇다 할 신규수주 소식이 없는 상황이다. 2001년 인도네시아에 기본훈련기(KT-1)을 첫 수출한 후 2011부터 8년간 연속 해외 수주를 따냈지만, 지난해엔 연초 태국 공군과 600억원 규모의 T-50TH 개조·개량 계약이 전부였다.KAI는 올해 동남아 국가에 완제기 수출을 달성할 것으로 기대했지만, 코로나19 영향으로 거의 모든 주요 방산전시회가 연기되거나 취소되면서 해외 수주계획에 차질이 빚어지고 있다. 각 국가별로 경기불황을 방어하고자 국방 예산부터 삭감하는 움직임이 나타나는 것도 큰 걱정거리다.안 사장은 17일 사천 본사에서 기자들과 만나 코로나19에 따른 수출 부진에 대해 "안타깝다. 가슴이 무너진다. (완제기 수출을 성사 시켜) 나가고 싶어도 못 나간다"며 답답한 심정을 내비쳤다.ideaed@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
