하태경 "이재명, 北에는 찍소리 못하고 탈북자만 때려잡는 쇼연출"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 하태경 미래통합당 의원은 경기도가 대북단체의 전단 살포를 막기 위해 '전단살포 설비 사용 금지' 행정집행한 것에 대해 18일 "이재명 지사가 상황 파악을 전혀 못 하고 요란한 쇼를 연출했다"며 맹비난했다.하 의원은 이날 자신의 페이스북에 "지금 경기도 안전을 위협하는 것은 북한이 명백한데 북한에는 찍소리도 못하면서 전단 단체만 때려잡고 있다"며 이같이 말했다. 그는 "북한의 연이은 도발로 전단은 구실일 뿐 이번 사태의 본질이 아님이 명확해졌다"며 "쇼 좋아하는 이 지사가 정말 경기도민의 안전을 걱정한다면 판문점 앞에 가서 1인 시위라도 하셔야 하는 것 아닌가"라고 요구했다.그러면서 "북한에는 항의 한 번 못 하면서 힘 없는 탈북자 집에는 수십 명의 공무원을 동원한 요란한 쇼를 연출했다"고 비꼬았다. 이어 하 의원은 "북한이 공언한 것처럼 조만간 대남 전단 살포하면 대부분 경기도에 떨어질 것이다"면서 "그땐 이 지사가 어떻게 대처할지 지켜보겠다"고 별렀다.경기도는 대북단체의 전단살포로 접경지역 경기도민이 위험에 처했다며 지난 17일 오후 특별사법경찰관을 동원해 대북전단 살포를 준비 중인 북한동포직접돕기운동 대북풍선단 이민복 대표의 포천시 소흘읍 집을 찾아가 전단 살포에 쓰이는 수소가스 저장용기에 '사용금지'를 알리는 시장 명의 안내장을 붙였다. 또 경기도는 대북 접경지역인 연천·파주·김포·고양·포천 등 5개 시·군을 위험구역으로 설정, 오는 11월 말까지 대북전단 살포 행위를 금지한다는 내용의 '위험구역 설정 및 행위 금지 행정명령'도 아울러 공고했다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
