이천시, 전국 최초 온라인 복합재난대비 통합시범훈련 실시
(경기남부=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 이천시가 18일 오후 2시 시청에서 전국 최초의 온라인 복합재난대비 통합시범훈련을 실시했다.이번 훈련은 지난해 4월 실시한 ‘이천시 재해·재난대비 통합시범훈련’의 연장선에서 진행됐다. 훈련에는 이천시와 특전사 비호부대, 이천경찰서, 이천소방서, 제3901부대 1대대, 경기남부경찰청, 경기도 소방재난본부, 지역사회단체 등이 참여했다.훈련은 산불, 다중이용시설의 대규모 화재, 테러 등은 언제 어디서든 발생할 수 있다는 점에서 코로나19 확산 상황에서 재난·재해에 대한 대응능력을 높이고 언택트 방식으로 시민이 어디서든 참여할 수 있도록 하기 위해 추진됐다. 밀접 인원을 최소화하고 유튜브와 페이스북 실시간 온라인 중계를 활용해 현장에 오지 못한 시민들도 방송을 시청하며 참여할 수 있도록 했다. 훈련은 인질구출 및 테러범검거, 다중이용시설 건물 화재 진압과 인명구조, 옥상대피에 따른 인명구조, 유관기관 협업을 통한 대형 산불화재 진화 등의 내용으로 전개됐다.  엄태준 이천시장은 “이번 훈련은 ‘비접촉·비대면 방식’으로 전국 최초로 실시됐다는 점에서 의미가 크다”며 “코로나19 확산 상황에서 훈련을 준비하기까지 많은 고심을 했다”고 말했다. 이어 “훈련장 전역에 사전방역을 했고 현장 참여 및 참석인원은 모두 빠짐없이 마스크 착용, 발열체크, 손 소독, 명단 작성, 일정 간격 거리 두기 등을 실천하는 등 코로나19 확산 방지를 위한 준비도 철저히 했다”고 덧붙였다. 그러면서 “이번 온라인 훈련이 앞으로 지자체나 행정기관이 할 수 있는 다양한 방식의 비접촉·비대면 방식의 상황대처 방안의 선례가 되기를 바란다”고 말했다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
