"오산 백골시신" 주범 항소심도 무기징역 구형
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 검찰이 '오산 백골시신' 사건을 계획·주도하고 살인까지 저질러 1심에서 중형을 선고받은 핵심 피고인에 대해 원심 때와 마찬가지로 항소심에서도 무기징역을 구형했다.수원고법 제1형사부(부장판사 노경필)는 18일 오후 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(보복살인 등) 혐의로 기소된 김모씨(23), 변모씨(23)에 대한 2심 변론을 모두 종결했다. 검찰은 "숨진 피해자 유족 측에 대한 상세한 양형조사 결과내용은 양형조사보고서로 제출하겠다"면서 "피해자의 아버지가 김씨와 변씨와 합의에 이르게 된 배경, 합의당시 속마음에 대한 내용이 고스란히 담겨있다"고 말했다.이어 "피해자 측이 왜 합의를 하게 됐는지 (피해자 부친의)속사정을 감안해 주길 바란다"며 "원심과 마찬가지로 김씨에 대해서는 무기징역을, 변씨에 대해서는 징역 30년을 선고해 주시기 바란다"고 재판부에 요구했다.검찰은 이와 함께 위치추적 전자장치 부착명령도 요청했다.김씨의 변호인 측은 최후변론에서 "김씨가 저지른 잘못을 모두 인정하고 이에 마땅한 처벌이 이뤄져야 하겠지만 제출된 양형조사보고서에 따라 합의를 하게 된 배경을 잘 살펴봐달라"고 말했다.이어 "김씨의 부친이 어렵게 마련한 합의금을 피해자 부친에게 직접 찾아가 합의하는 등 이 부분을 참작해 달라"며 "또 김씨는 또 과거 정신과치료를 받은 전력이 있는 바 이 사건 일부에 영향이 있는 것으로 보인다"고 설명했다. 김씨는 최후진술에서 "우선 피해자에게 미안하고 피해자 부친에게도 죄송하다. 나의 잘못으로 희망, 젊음 등 소중한 가치들을 분노와 맞바꿨다. 이 결과 분노라는 감정이 쓸모없다는 것을 느꼈다"며 "아버지가 돌아가시 전, 아버지를 위해 살아갈 수 있게 선처를 부탁드린다. 아버지를 봉양 못하고 떠나 보내면 자식으로서 도리를 다하지 못했다는 생각을 평생 하고 살 거 같다"고 말했다.오산 백골시신 사건은 지난 2019년 6월17일 경기 오산시 내삼미동 소재 한 야산에서 백골시신이 발견된 사건이다. 범죄에 가담한 김씨 등 총 5명은 같은 해 8월 경찰에 붙잡혔다. 김씨 등은 서울 구로구 오류동에서 일명 가출팸(가출 아동·청소년들의 집단생활을 지칭하는 말) 일원이던 A군(당시 16세)이 자신들의 범행을 경찰에 진술했다는 이유로 살해한 뒤 시신을 오산시 한 야산에 암매장한 혐의로 기소됐다.오산 백골시신에 대한 항소심 선고공판은 7월16일에 열릴 예정이다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
