정총리 "중대재해시 경영책임자 처벌…장관들, 직 걸고 대책실행"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정부가 이천 물류센터 화재 참사 이후 건설현장 화재안전 대책을 마련한 가운데, 정세균 국무총리는 18일 "고용노동부와 국토교통부 등 관계부처 장관들은 대책의 실행에 직을 건다는 자세로 임하라"고 지시했다. 정 총리는 이날 오전 정부세종청사에서 제108회 국정현안점검조정회의를 주재하고 "국민의 생명을 지키고 안전한 사회를 만드는 일에 결코 타협은 없다. 총리가 직접 챙기겠다"며 이같이 말했다. 이날 회의에서는 건설현장 화재안전 대책, 여름철 민생 및 생활안전 대책, 장기미집행공원 해소실적 및 계획 등 세 안건이 논의됐다. 건설현장 화재안전 대책은 지난 4월29일 발생한 이천 물류센터 신축공사장 화재사고를 계기로, 이와 유사한 사고의 재발을 막고자 범정부 태스크포스(TF, 전담조직)를 구성한 끝에 마련됐다. 경찰의 이천 화재사고 중간수사 결과 작업장 곳곳에서는 안전관리 수칙이 제대로 지켜지지 않는 등 총체적 부실이 드러났다. 정 총리는 "아직 최종 수사 결과가 나오지 않았고, 희생자들의 합동영결식도 치르지 못했지만 유사한 사고가 언제 어디서든 재발할 수 있다는 절박함에 정부는 대책 마련에 속도를 높였다"고 설명했다. 정부는 우선 불에 타기 쉬운 건축자재를 퇴출하고, 창호 등에 대한 화재안전 기준도 신설해 화재 발생의 원인을 제거하기로 했다. 또 작업장의 안전관리 수준을 대폭 강화한다. 화재위험이 큰 공정은 동시작업을 금지하고 그 이행 실태를 민관이 계속 점검할 계획이다. 정 총리는 "안전 경시 문화를 뿌리뽑도록 하겠다"며 "중대재해 발생 시 종전에는 실무자만 문책하던 것에서 앞으로는 경영책임자를 직접 처벌하고, 막대한 경제적 제재까지 함께 부과하겠다"고 강조했다. 여름철 민생 및 생활안전 대책은 감염병·식중독·물놀이 사고 예방과 힘든 시기를 보내는 시민들에 대한 지원 방안을 논의했다. 정 총리는 "이제 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)은 변수가 아닌 상수가 됐다"며 "각 부처와 지자체에는소관영역에서 방역수칙이 철저히 지켜지도록 해달라"고 주문했다. 또 " 추위도 그렇지만 더위도 사회적 약자에게 더 가혹하다. 그분들의 고립과 소외를 코로나19가 심화시키고 있다"며 "독거노인과 결식아동 등 취약계층을 매일같이 챙기고 필요한 지원을 제때 해 드리기 바란다"고 했다. 마지막으로 다룬 안건은 장기미집행공원 해소실적 및 계획이다. 앞으로 2주 뒤에는 공원부지로 결정해 놓고 20년간 조성하지 않은 공원의 지정효력을 잃게 하는 제도가 처음으로 시행된다. 2018년 기준 해당 면적은 서울시의 60%가 넘는 368㎢에 달한다. 정 총리는 "정부가 재정지원을 늘리고, 지자체는 공원조성에 착수하는 등 선제적으로 대응해 사라질 뻔한 공원의 84%인 310㎢를 지켜냈다"며 "그렇지만 실제로 공원을 조성해 국민의 품에 안겨드리기까지는 긴 시간이 필요하다. 관계부처와 지자체는 부지 매입과 공원 조성에 필요한 재원 마련 등 후속 조치를 꼼꼼히 챙겨달라"고 했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
