"벼 줄 테니 돈부터"…전북 5곳 미곡처리장서 3억 사기 피해
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북지역 미곡처리장을 상대로 벼를 맡기겠다고 속인 뒤 수억원을 챙겨 잠적한 사건이 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 2일 전북지방경찰청에 따르면 지난달 말께 김제시 한 미곡처리장에 “농협에서 관리하는 벼를 맡기겠다”는 한 남성의 전화가 걸려왔다. 이 남성은 벼가 가득 실린 트럭 사진과 함께 계량증명서까지 팩스로 보내왔다. 미곡처리장은 이를 믿고 남성이 알려준 계좌에 2억원을 입금했다. 그러나 며칠째 남성과 연락이 닿지 않자 경찰에 신고했다.  최근 이 같은 범행은 김제, 군산 등 5곳의 미곡처리장에서 발생했다. 피해금액만 3억원에 이른다.   경찰은 이들 업체가 당한 범행 수법이 모두 같은 것으로 미뤄 동일범의 소행으로 추정하고 있다.경찰 관계자는 “현재 피해자들의 진술 등을 토대로 수사 중”이라며 “용의자를 신속히 검거하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
