"中, 인민 감시하기 위해 7억명 DNA 지도 작성중"-NYT
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 중국 경찰이 7억 명 남성 인구의 유전자 지도를 만들기 위해 전국의 남성들과 소년들로부터 혈액 샘플을 수집하고 있다고 뉴욕타임스(NYT)가 17일 보도했다. 폐쇄회로 카메라, 안면인식 기술 등을 국민 감시의 도구로 써온 중국 당국은 유전자 지도라는 최첨단 과학까지 이용할 계획이다.  호주전략정책연구소(ASPI)가 이날 발표한 한 연구에 따르면 중국은 2017년 말부터 방대한 유전자 데이터베이스(DB)를 만들기 위해 전국을 휩쓸고 있다. 이 DB만 있으면 피나 침, 다른 유전물질을 이용해 남성들의 친척들을 추적할 수 있다. ASPI는 호주의 대표적인 국방안보분야 국책 연구소다.  보고서에 따르면 중국 당국은 남성 인구의 약 5~10%에 해당하는 3500만~7000만 명의 성인 남성과 소년 DNA 샘플을 수집하는 것을 목표로 삼고 있다. 한 사람의 DNA 샘플이라도 남성 친척들의 유전적 정체성을 밝혀낼 수 있기 때문에 모든 남성의 DNA를 채취하지 않아도 된다. 통계사이트인 컨트리미터닷인포에 따르면 현재 중국 남성 인구는 7억3300만명이 넘는다. 미국 의료기기 회사인 서모피셔는 이를 위해 맞춤한 진단 키트를 생산하고 있다. NYT에 따르면 전문가들은 이 프로젝트가 중국의 자국민 통제를 위한 것이라고 보고 있다. 하지만 경찰은 이 DB가 범죄자들을 잡기 위해 필요한 것이며, 동의를 받고 기증자들의 DNA를 넘겨받고 있다고 말했다. 실제로 그간 채집한 유전자는 과거의 미제 사건을 해결하는 데 많은 도움을 주었다. 그러나 이에 대해서 인권단체뿐만 아니라 중국 내 관리들까지 사생활 침해와 당국의 무분별한 범죄자 지목과 그의 친인척들 처벌을 불러올 수 있다고 경고했다. 한 인권운동가는 "중국에서 한 사람의 행동으로 가족 전체가 벌을 받는 사례가 있는 것을 감안하면 누가 어떤 사람과 가장 가까운 친척인가를 찾아낼 수 있는 정부의 능력은 사회 전체에 두려움을 안겨줄 것"이라고 말했다. 지난 3월 중국 관리 두 명도 정부의 DNA 채집을 규제해야 한다고 주장했다. 하지만 당국은 이에 아랑곳하지 않고 조용히 채집을 계속했다. DNA샘플 채집은 중국 당국의 말과 달리 사실상 강제적인 방법으로 진행되고 있는 것으로 알려졌다. 학교를 찾아온 경찰관이 어린 소년들의 피를 채취해가고 한 남성의 경우 '블랙리스트 가구'로 보고하겠다고 해 울며 겨자먹기로 혈액 샘플을 주었다. 인권단체들은 권위주의 국가의 시민들은 사실상 정부의 정책을 거부할 권리가 없기 때문에 DNA수집이 동의 없이 이뤄지는 것이나 마찬가지라고 주장한다.관영매체에 따르면 중국은 이미 총 8000만 명의 DNA 샘플을 보유하고 있어 세계에서 가장 큰 유전자 DB 보유국이다. 그러나 이전의 DNA 수집 노력은 전과자나 특정 지역의 이주 노동자들과 같이 잠재적으로 범죄 발생 가능성이 높은 집단을 목표로 삼았다. 또 공산당의 통제를 강화하기 위해 위구르족과 같은 소수민족 집단의 DNA를 수집하는 사례도 있었다. 연구 보고서를 작성한 호주전략정책연구소의 에밀 더크스 대표 필자는 "국가적인 남성 DB 구축 노력은 범죄나 소수민족 감시 목적을 한참 넘어선 것"이라면서 "이전에 한번도 보지 못한 공격적인 방식으로 이뤄지고 있다"고 우려했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
