"오산 백골시신" 양형조사보고서 어떤 내용?…검찰도 변호인도 언급
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 검찰이 '오산 백골시신' 사건을 계획·주도하고 살인까지 저지른 핵심 피고인에 대해 항소심에서도 무기징역을 구형한 가운데 재판부가 제출된 양형조사보고서를 어떻게 해석할 지 주목된다.수원고법 제1형사부(부장판사 노경필)는 18일 오후 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(보복살인 등) 혐의로 기소된 김모씨(23), 변모씨(23)에 대한 2차 공판을 열었다.이날 2차 공판에서 재판부는 양형조사보고서를 제출받았다면서 동시에 추가로 제시할 증거물이 없다는 검찰과 변호인 측의 의견에 따라 변론을 종결했다. 검찰은 "피해자의 아버지가 김씨와 변씨와 합의에 이르게 된 배경, 합의당시 부친의 속마음에 대한 내용이 고스란히 담겨있다"며 "피해자 측이 왜 합의를 하게 됐는지 속사정을 감안해 주길 바란다"며 "원심과 마찬가지로 김씨에 대해서는 무기징역을, 변씨에 대해서는 징역 30년을 구형한다"고 말했다.검찰은 이와 함께 위치추적 전자장치 부착명령도 요청했다.변호인 측은 김씨가 모두 잘못을 시인하고 있다면서도 제출된 양형조사보고서를 면밀히 살펴봐 달라고 재판부에 요청했다.변호인 측은 최후변론에서 "김씨가 원심에서 일부 부인한 죄까지 지금은 모두 인정하고 있으며 이에 마땅한 처벌이 이뤄져야 하겠지만 제출된 양형조사보고서에 따라 합의를 하게 된 전반적인 배경을 잘 살펴 봐달라"고 말했다.이어 "김씨의 부친이 어렵게 마련한 합의금을 피해자의 부친을 직접 찾아가 합의하는 등 이 부분을 참작해 달라"며 "또 김씨는 또 과거 정신과치료를 받은 전력이 있는 바, 정신적인 영향으로 이 사건을 저지르게 되는데 일부 영향이 있는 것으로 보인다"고 설명했다. 김씨는 최후진술에서 "우선 피해자에게 미안하고 피해자 부친에게도 죄송하다. 나의 잘못으로 희망, 젊음 등 소중한 가치들을 분노와 맞바꿨다. 이 결과 분노라는 감정이 쓸모없다는 것을 느꼈다"며 "아버지가 돌아가시 전, 아버지를 위해 살아갈 수 있게 선처를 부탁 드린다. 아버지를 봉양 못하고 떠나 보내면 자식으로서 도리를 다하지 못했다는 생각을 평생 하고 살거 같다"고 말했다.변씨도 "피해자 부친 등 모두에게 죄송하다. 항소를 제기하면서도 선처를 바라는 것에 대해 스스로 생각해도 창피하다"며 "수없이 되돌아보고 반성하고 있다. 앞으로 수감생활을 잘 하면서 새사람이 될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.지난 5월14일 첫 기일 이후부터 법원의 양형위원회는 피해자 부친을 대상으로 '유가족 합의 진정성'을 살피기 위해 양형조사를 실시했고 그 결과를 담은 양형조사보고서를 지난 10일 재판부에 전달했다.양형조사보고서에 구체적으로 어떤 내용이 적혀있는지 이날 법정에서는 공개되지 않았지만 양측에서 같은 양형조사보고서를 면밀히 살펴봐달라고 재판부에 요청해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다.변호인 측은 이에 대해 "법원의 양형조사보고서에 대한 정확한 내용은 언급할 수 없으나 피해자 부친이 작성한 글의 분위기는 김씨에 대해 '완벽한 선처'를 한다는 내용이 아니었다"라고 밝혔다.그러면서 "내용은 그렇다 할지라도 김씨의 부친이 합의금을 어렵게 마련해 직접 건네줬고 피해자 부친은 선처의 의미로 합의금을 받았다"며 "합의과정에 있던 전반적인 분위기를 잘 살펴봐 달라는 취지다"라고 덧붙였다.앞서 지난 2월14일 수원지법에서 열렸던 1심 선고공판에서 재판부는 김씨가 이 사건을 주도적으로 계획하고 실행했음에도 구체적 경위에 대해 다른 사람에게 책임을 전가하는 모습 등 죄질이 나쁘다고 판시했다. 김씨는 원심에서 징역 30년을, 변씨는 징역 25년을 각각 선고 받았다. 오산 백골시신 사건은 지난 2019년 6월17일 경기 오산시 내삼미동 소재 한 야산에서 백골시신이 발견된 사건이다. 범죄에 가담한 김씨 등 총 5명은 같은 해 8월 경찰에 붙잡혔다. 김씨 등은 서울 구로구 오류동에서 일명 가출팸(가출 아동·청소년들의 집단생활을 지칭하는 말) 일원이던 A군(당시 16세)이 자신들의 범행을 경찰에 진술했다는 이유로 살해한 뒤 시신을 오산시 한 야산에 암매장한 혐의로 기소됐다.오산 백골시신에 대한 항소심 선고공판은 7월16일에 열릴 예정이다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
