민식이법 시행 3개월만에 스쿨존 사망 2건…"불법운전 때문"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,박종홍 기자 = 부산에서 어린이보호구역(스쿨존) 내 교통사고로 6세 어린이가 숨지는 사고가 발생하면서 민식이법 적용 여부를 둘러싸고 관심이 모아진다. 지난 3월25일 민식이법이 시행된 이후 스쿨존 내 어린이 교통사고 사망사고가 총 2건 발생했다. 모두 어른들의 불법행위가 사고의 원인이 됐다. 경주에서는 차량이 스쿨존 내에서 어린이를 고의로 들이받기도 했다.올해 1월 정부는 민식이법 도입을 앞두고 2017년 8명, 2018년 3명이던 스쿨존 내 어린이 사망자 수를 2022년까지 0명으로 줄이겠다고 선언한 바 있다.18일 경찰에 따르면 부산 해운대구의 한 초등학교 앞 인도에서 어머니와 걸어가다 갑자기 돌진하는 승용차에 부딪혀 의식불명 상태에 빠졌던 6세 여자아이가 결국 숨진 일이 있었다.지난 15일 부산 해운대구 재송동의 한 초등학교 앞 스쿨존을 주행하던 아반떼가 불법 좌회전하던 싼타페에 부딪힌 뒤 가속하면서 인도에서 걸어가던 A양과 A양의 어머니(36)를 들이받고 학교 담벼락 아래로 떨어졌다. A양은 머리를 심하게 다쳐 병원으로 옮겨진 뒤 치료를 받았지만 약 11시간 뒤인 16일 새벽 결국 숨을 거뒀다. 이번 사고는 스쿨존 안에서 벌어졌기 때문에 경찰은 민식이법 적용 여부를 검토하고 있다.올해 3월부터 시행된 민식이법은 Δ스쿨존 내 신호등과 과속단속카메라 설치 의무화 등의 내용을 담고 있는 '도로교통법개정안'과 Δ스쿨존 내 안전운전 의무 부주의로 사망 혹은 상해사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 개정안' 등 2건으로 이뤄져 있다.특히 A양의 경우처럼 자동차 운전자가 스쿨존에서 어린이를 사망에 이르게 한 경우에는 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하도록 하는 내용을 담고 있다.지난 5월21일 전북 전주의 한 스쿨존에서 2살짜리 아이가 스포츠유틸리티차량(SUV)에 치여 숨졌다. 아이는 버스정류장 앞 갓길에 서 있다가 불법 유턴을 하던 SUV 차량에 의해 사고를 당했다.이는 민식이법 시행 이후 첫 스쿨존 내 어린이 사망 교통사고였다. 경찰은 해당 운전자 B씨(53)에 대해 구속영장을 신청했으나 법원은 이를 기각했다.어른이 스쿨존 내에서 고의로 어린이를 들이받는 일도 있었다. 5월29일 경북 경주에서는 스쿨존에서 자전거를 타고 지나가던 9세 아이가 SUV 차량에 치여 오른쪽 다리를 다쳤다.40대 초반 운전자 C씨가 자신의 딸을 괴롭히던 아이를 쫓는 과정에서 고의로 들이받은 것으로 알려지면서 크게 논란이 일기도 했다.지난 1일 민갑룡 경찰청장은 정례 기자간담회에서 민식이법 관련 사건은 총 78건이 접수됐다고 밝혔다. 이 가운데 5건은 검찰에 송치됐으며 72건은 수사 진행 중이었다. 나머지 1건은 피의자가 군인이라 군 수사기관으로 이첩됐다.당시 민 청장은 "(민식이법과 관련해) 형평성 문제 등 논란이 제기되고 있어 법 적용에 있어 그런 문제가 안 생기도록 구체적으로 세세히 살펴 가며 행위에 맞게끔 잘 적용해 나가겠다"고 설명했다.부산의 A양이 숨을 거둔 16일은 스쿨존에서 고 김민식군(당시 9세)를 치어 숨지게 한 운전자 D씨(44)의 항소심 첫 공판날이기도 했다. D씨는 1심에서 금고 2년을 선고받고 구속됐다. D씨는 형량이 무겁다고, 검찰은 형량이 가볍다고 주장했다.D씨는 지난해 9월11일 충남 아산의 한 중학교 정문 앞 스쿨존에서 횡단보도를 건너던 고 김민식군을 치어 숨지게 하고 민식 군 동생에게도 전치 2주의 상처를 입혔다. 이 사고를 계기로 '민식이법'이 만들어졌다.경찰 관계자는 "모든 객관적인 사실관계와 증거를 충분히 수집 및 분석해 (스쿨존 내 어린이 교통사고에 대해) 엄정하게 법을 적용할 것"이라며 "'국가안전대진단'을 통해 각 부처와 합동으로 스쿨존에 대한 안전 진단을 진행하고 있다"고 말했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
