해운대 스쿨존 사고는 예견된 사고?…위험 요인 가득·예방 대책 태부족
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산 해운대구의 한 초등학교 정문 앞에서 어머니와 하원하던 6세 여자 어린이가 돌진한 아반떼에 치여 숨진 곳은 평소 위험요인이 곳곳에 도사리고 있었던 것으로 나타났다.사고 지점은 좌우로 굽은 언덕길과 위아래로 비탈이 심한 경사로가 만나는 곳이다. 특히 이곳 경사로 구간에서는 차량이 조금만 속력을 내도 가속이 급격하게 붙는 장소였다.초등학교와 유치원에 자녀를 보내는 학부모들과 사고 장소를 자주 이용하는 사람들은 '사고가 빈번하게 발생할 수 밖에 없는 위험한 곳' '운전할 때 겁이 나는 곳'이라고 입을 모았다.또 위험 요인이 많은 곳임에도 불구하고 초등학교 정문 방향으로 뻗은 비탈진 도로의 과속방지턱은 바닥 노면과 거의 한몸이 될 정도로 낮은 상태였다. 경사진 도로 중간에 자리잡은 마트 주차장에서는 차량들이 수시로 튀어나와 불법 좌회전을 했던 것으로 나타났다.이곳에서 불법 좌회전하는 차량들은 삼거리에서 우회전을 하는 차량과도 자주 충돌 위기를 겪고 있었다. 우회전 차량들은 밑에서 위쪽으로 언덕진 도로를 따라 올라가다 비탈진 도로와 만나기 때문에 초등학교 정문 앞에 가까울수록 시야 확보도 힘들다. 40도에 가까운 경사로를 따라 초등학교 정문 방향으로 직진해서 내려오는 차량들도 왼쪽에서 오른쪽으로 진행하는 차량들이 잘 안보이기는 마찬가지다. 마트 주차장에서 불법 좌회전을 하지 않고 우회전 방향으로 경사로를 올라갈 때도 운전자가 운전대를 한 번에 꺾을 수 있는 공간은 충분치 않았다. 더욱이 불법 좌회전 차량이 수시로 발생하는데도 이들을 막기위한 교통안전시설물(시선유도봉)조차 없었다.초등학교 전방 100m 일대에는 제한속도 시속 30km를 단속하는 카메라도 전혀 설치돼 있지 않았다. 학부모와 인근 상점을 운영하는 주민들은 학교에서 약 100m 떨어진 지점에 박스형 과속 단속카메라가 설치돼 있었지만 지난해부터 보이지 않았다고 했다.또 과속 단속카메라가 존재하는 것만으로 운전자들의 경각심을 불러 일으키는데 왜 없어졌는지 알 수 없다고도 했다. 실제로 초등학교 정문에서 약 100m 떨어진 인근의 한 교회 앞에 있었던 박스형 단속 카메라는 설치 흔적만 남아있었고 바로 옆에는 반사거울로 교체돼 있었다.초등학교 전방 약 100m 구역에는 구청에서 설치한 방범용, 재난, 무단투기를 단속하는 다목적 폐쇄회로(CC)TV 만 4대가 있었다.유치원생 딸 두 명을 데리고 사고 지점을 지나던 학부모 A씨(40·여)는 "신호위반이 원래 잦은 구간"이라며 "지금이야 인명사고가 나니까 복무요원과 교통경찰을 배치해두지만 기존에는 아이들이 하원하거나 하교할 때 아무런 교통안전 조치가 없었다"고 말했다. 또 "횡단보도를 건널 수 있는 신호 길이가 조금 더 길었으면 한다"며 "아이들이 초록불이 뜨면 저기 100m 끝에서 달리기를 한다"고 설명했다. 이어 "도로 주행 신호도 짧으니까 빨리 가려고 차량들이 속도를 내고 정지선도 넘기 일쑤다"라며 "게다가 차량 정지선과 횡단보도 간격도 좁다"고 지적했다.A씨는 "인원을 충원해서 횡단보도 곳곳에서 교통안전을 지도하는 시간을 늘려야 한다"며 "정책적으로 개선에 시간이 걸린다면 당장 어른이 할 수 있는 일은 그것 뿐"이라고 했다. 또 "잠깐 '보여주기식'의 태도를 보이거나 안타깝기만한 이슈로 끝나지 않았으면 좋겠다"고 강조했다.초등학교 정문 앞에서 자녀를 기다리고 있던 학부모 B씨(43·여)는 "경사진 도로 중간에 있는 마트 주차장도 문제지만 학교 바로 옆에 있는 병원 건물도 곧 개업하면 저곳에서 튀어나오는 차량들도 위험 요인이 될 것"이라며 "도로폭이 좁은데다 정류소에 정차하는 시내버스와 마을버스도 길을 건너는 아이들과 운전자의 시야를 가리기 때문에 위험하다"고 말했다.그러면서 "과속 단속카메라가 분명 있었고 그것 때문에 차량들이 서행해서 다녔는데 어느 순간 없어졌다"며 "이 삼거리가 제일 위험한 구간인데 불법 좌회전을 막도록 하는 교통안전 시설물이 필요하다"고 덧붙였다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
