PS5 독점작 "리틀 데빌 인사이드" 게임 캐릭터 "인종 차별" 논란
(서울=뉴스1) 정윤경 기자 = 국내 인디 게임 개발사 네오스트림의 '리틀 데빌 인사이드'가 인종 차별 논란에 휩싸였다. 논란이 되자 네오스트림은 이는 의도한 표현이 아니며 문제가 된 캐릭터의 디자인을 수정하겠다고 밝혔다.'리틀 데빌 인사이드'는 플레이스테이션5 독점작중 하나로 지난 12일 소니인터랙티브엔터테인먼트의 '게임의 미래' 발표회에서 소개 영상이 공개된 이후 이용자들은 게임 속 캐릭터에 대해 SNS를 중심으로 인종 차별주의적 표현이라고 지적하고 나섰다.이용자들은 논란이 된 캐릭터가 드레드락 헤어스타일과 두꺼운 입술, 검은색 피부톤을 갖춘 것을 보아 원주민이나 흑인에 대해 인종차별적 고정관념이 반영됐다고 비판했다.이에 네오스트림은 SNS를 통해 "인종차별주의적 표현은 절대 의도하지 않았다"라며 "캐릭터 디자인에 불쾌감을 받았을지도 모르는 사람들에게 사과하고 싶다"라고 밝혔다.네오스트림은 해당 캐릭터가 '리틀 데빌 인사이드'의 신비로운 지역의 보호자 캐릭터였을 뿐 아프리카 부족을 참조해 만든 캐릭터가 아니라고 설명했다. 그러면서 드레드락 헤어스타일과 두꺼운 입술을 제거하고, 피부톤을 변경하는 등 수정작업을 진행하겠다고 밝혔다. 아울러 해당 캐릭터가 게임에 적합하지 않다면 디자인을 완전히 바꾸겠다고 덧붙였다.지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서는 백인 경찰이 플로이드의 목을 무릎으로 강하게 눌러 사망하는 사건이 발생했다. 이로 촉발된 인종차별 반대 운동은 전 세계로 확산되고 있다.v_v@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
