트럼프, 경찰개혁 행정명령 서명…"목조르기" 못한다
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 16일(현지시간) 경찰개혁 행정명령에 서명했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다. 조지 플로이드의 사망 후 수주간 미국민들은 경찰 개혁 등을 요구하며 시위를 벌여왔다.  트럼프 대통령은 행정명령에 서명하기 전 백악관 로즈 가든에서 열린 기념식에서 "미국인들은 법과 질서를 원한다"고 말했다. 또 최근 경찰과 다른 폭력사태의 희생자 가족들에게 조의를 표하고 정의를 추구하겠다고 다짐했다.행정명령은 크게 경찰의 자격 증명과 인증, 폭력 등 권력남용 경찰을 추적하기 위한 DB 구축, 정신건강·마약중독·노숙자 문제 해결을 위한 서비스 개발 등 3가지로 구성됐다.요구가 높았던 경찰 예산 삭감 내용은 포함되지 않았다. 트럼프 대통령은 이날도 "경찰 부서들을 다시 해체하고 경찰의 재원을 끊으라는 요구에는 반대한다"고 밝혔다. 대신 법 집행을 개선을 위한 법 제정과 지침을 잘 수행하는 곳에 대한 보조금 프로그램이 강화됐다. 경찰의 생명이 위험할 때를 제외하고는 경찰의 목조르기는 금지됐다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
