경찰, 한어총 불법 정치후원금 의혹 국회의원·보좌관 내사 종결
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 국회의원과 의원실 관계자들이 김용희 한국어린이집총연합회(한어총)회장에게 수천만원대 정치후원금을 받은 의혹과 관련해 경찰이 1년 반만에 사건을 내사 종결했다.17일 경찰 등에 따르면 서울 마포경찰서는 19대 국회 보건복지위원회 소속 국회의원 및 보좌관 5명의 정치자금법 위반 의혹을 검찰에 입건지휘 요청했지만 반려당하고 지난달 말 최종 내사를 종결했다.한어총의 고발장을 접수한 경찰은 2018년 10월 정치자금법·부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의로 김용희 한국어린이집 총연합회장을 불구속 입건해 조사를 시작했다. 김 회장은 지난 2013년 한어총 국공립분과위원장으로 활동하던 당시 같은 분과의 위원을 맡았던 어린이집 원장들에게 기부금 명목으로 4700만원을 걷어 이 중 일부를 국회의원들에게 전달한 혐의를 받고 있다. 또 2017년 회장 당선 직후 상품권 500만원어치와 현금 450만원을 연합회 공금으로 마련한 뒤 이 중 일부를 국회의원들에게 건넨 혐의도 있다.국회의원들에게 수천만원대 정치후원금을 건낸 혐의(정치자금법 위반 등)로 김 회장은 지난해 9월 기소의견으로 송치됐다. 서부지검은 최근 김 전 회장을 재판에 넘긴 것으로 알려졌다. 경찰은 김 회장에게 수천만원대의 정치후원금을 받은 의혹으로 국회의원 및 보좌관 5명에 대해 내사를 해왔지만 피의자로 입건하지 못하고 사건을 종결한 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "증거를 확보해 4차례 검찰에 입건 지휘를 요청했지만 반려됐고 내사 종결 처리할 수밖에 없었다"고 말했다. 당시 검찰은 혐의를 입증할 증거가 부족하다며 경찰의 요청을 반려한 것으로 알려졌다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
