"전주 요양병원서 흉기난동" 60대 무기징역…"사회격리 필요"
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = ‘전주 요양병원 흉기난동 사건’ 피고인에게 법원이 무기징역을 선고했다.전주지법 제11형사부(부장판사 강동원)는 17일 살인 등의 혐의로 기소된 A씨(62)에게 무기징역을 선고했다.A씨는 지난 3월27일 새벽 2시께 전북 전주시 덕진동의 한 요양병원에서 잠을 자고 있던 B씨(45)를 흉기로 찔러 살해한 혐의로 기소됐다. 또 이에 앞서 C씨(67)의 옆구리를 흉기로 찔러 중상을 입힌 혐의도 받고 있다. 조사결과 당시 A씨는 몰래 반입한 술을 마신 뒤 병실에서 소란을 피웠으며, 이를 본 C씨가 “시끄럽다”고 호통을 치자 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.사망한 B씨는 뇌경색으로 거동이 불편했던 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다.조사결과 A씨는 이전에도 살인미수 혐의로 실형을 선고받은 전력이 있었던 것으로 드러났다. 범행 당시 출소한 지 얼마 되지 않은 시점이었다.재판부는 “피고인은 일면식도 없는 피해자를 아무런 이유도 없이 무참하게 살해했다. 또 저항할 힘도 없는 환자에게 칼을 휘둘러 부상을 입혔다”면서 “범행 수법이 잔혹하고 살인 미수로 처벌받은 전력이 있음에도 출소한 지 얼마 되지 않아 또다시 범행을 저지른 점 등을 감안할 때 사회에서 영구히 격리해야 할 필요가 있다고 판단된다”고 판시했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
