윤석열 "수사권조정…선거사건 경찰지휘 문제도 대비"(종합)
(서울=뉴스1) 서미선 기자,이세현 기자,손인해 기자 = 윤석열 검찰총장은 4·15총선을 두달여 앞두고 선거범죄에 대한 엄정수사 의지를 밝히면서 검경수사권 조정 법안 시행에 따른 대비에도 만전을 기할 것을 당부했다.윤 총장은 10일 서울 서초동 대검찰청 청사에서 열린 '제21대 국회의원 선거 대비 전국 지검장·선거담당 부장검사 회의'에서 이같은 취지로 발언했다. 복수 참석자에 따르면, 윤 총장은 회의가 비공개로 전환된 뒤 철저한 선거 대비체제를 갖출 것과 함께 "검찰개혁 준비를 잘 하자"고도 강조했다.특히 윤 총장은 검경수사권 조정 법안의 국회 통과와 관련해 "선거사건은 원래 (검찰에서) 경찰을 지휘해 하는 경우가 많았는데, 지휘가 잘 안될 때를 대비해야 한다"는 취지의 언급을 했다.윤 총장은 공개발언 때도 "이번 선거는 변화된 선거제도 하에서 치러지며 개정 형사소송법 시행 등 형사사법 절차 변화도 예정된 상황이라, 과거에 비해 예측이 어려운 여러 상황이 발생할 것으로 예상된다"고 했었다.관련 법안의 국회 통과로 사실상 제한이 없던 검찰의 직접수사 범위엔 제한이 생겼으나 선거범죄 등은 종전과 같이 직접수사가 가능하다. 다만 검경 관계가 '지휘'에서 '협력'으로 바뀌며 경찰은 혐의가 인정된 사건만 검사에게 송치하고, 인정되지 않는다고 판단한 사건은 자체종결할 수 있게 됐다.참석한 한 검사장은 "선거사건이 법률적으로 어려워 (검찰이) 법리적 조율을 잘 해줘야 한다"며 "예전에는 (검찰이) 입건단계에서 다 조율을 했는데 이제 안 되니 그런 부분 문제를 논의한 것"이라고 설명했다.이어 "(총선까지) 두 달 정도가 남았으니 (검찰에서) 오해받을 만한 일은 자제하려 하지 않겠냐"고 덧붙였다. 총선 이전엔 청와대 선거개입 의혹 등 주요 수사와 관련한 소환조사도 다소 줄어들 것으로 보인다.윤 총장은 또 공개발언에서 "검찰에게 정치적 중립은 생명과도 같다"며 "21대 국회의원 선거를 가장 공정한 선거로 만들어달라"고 말했다. 또 "검사가 정치적으로 편향된 것은 부패한 것과 같다"며 "향후 선거사건 수사 착수, 진행, 처리과정 전반에서 공정성이 의심받지 않도록 일체의 언행이나 처신에 유의해달라"고 강조했다.이와 함께 윤 총장은 "선거범죄에 대한 엄정한 수사는 정치영역에서 공정한 경쟁질서를 확립하는 것으로 우리 헌법체제 핵심인 자유민주주의의 본질을 지키는 일"이라고 말했다.이어 "선거범죄에 엄정하고 단호하게 대처해 선거에서 공정한 경쟁질서를 확립하는데 만전을 기해달라"며 "일선 검사들이 법과 질서에 따라 소신껏 수사할 수 있도록 총장으로 물심양면 최선을 다해 전폭 지원할 예정"이라고 했다.이성윤 서울중앙지검장은 "공명선거 분위기가 되도록 대검과 잘 협의해 열심히 (수사)하자"며 "유관기관도 많으니 선거관리위원회 등과도 잘 협조해야 할 것" 등 원론적인 발언을 했다고 한다.이번 회의는 총선 90일 전 무렵인 1월 중순으로 예정됐다가 인사 등 사정으로 연기됐다. 윤 총장은 "검찰의 선거대비 태세를 신속히 갖출 필요가 있다고 판단돼 인사 직후지만 오늘 개최했다"고 설명했다.이 자리엔 윤 총장 측근으로 분류되는 박찬호 제주지검장, 이두봉 대전지검장을 비롯해 전국 18개청 지검장과 각청 선거담당 부장검사 등 총 80여명이 참석했다. 주제발표엔 배용원 대검 공공수사부장과 송강 대구지검 2차장 등이 나섰다.smith@news1.kr
뉴스1
