아시아나 하청노동자, 천막농성 2번째 철거되자 노숙농성 돌입
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난달 해고된 아시아나항공기 청소 노동자들이 복직을 요구하고 본사 앞에서 농성했지만 지자체에 의해 철거당했다. 하지만 노조는 농성장이 철거된 자리에서 노숙농성에 돌입하겠다고 밝혔다.17일 오전 10시 아시아나케이오지부는 서울 종로구 금호아시아나 본사 앞에서 기자회견을 열고 코로나 해고사태에 청와대가 나서달라고 호소했다. 노조에 따르면 아시아나항공 자회사의 하청업체 아시아나케이오에서 항공기 객실청소를 담당하는 비정규직 청소노동자들은 코로나19로 인한 경영난을 이유로 지난 2월 무기한 무급휴직을 강요받았다. 이중 무급휴직에 동의하지 않은 노동자 8명이 지난 5월11일 정리해고를 당했다.해고당한 아시아나케이오 비정규직 노동자 6명은 지난 15일 사옥 앞에서 천막농성에 들어갔지만 농성장은 이튿날 새벽 철거당했다. 종로구청이 지난달 26일 코로나19 감염 우려를 고려해 아시아나케이오 해고자들의 농성장이 포함된 종로1가~종로6가 주변 도로와 인도를 중심으로 집회와 시위를 제한한다고 발표했기 때문이다. 이번 철거는 지난달 18일 철거 이후 두 번째다. 이들은 "종로구청은 지난 5월 26일 하청노동자들이 농성을 시작한 금호아시아나 본사 앞을 집회금지 구역으로 고시했고 다음 날부터 경찰은 하청노동자들의 모든 집회를 불법으로 낙인찍었다"고 비판했다.이들은 "국민 고통을 다 같이 나눠 코로나19 위기 이후에도 다 같이 살자는 국민적 합의로 항공산업에 8조원, 아시아나항공에 1조7천억 원의 기업지원이 이미 결정됐다"며 "하지만 하청노동자의 원청인 아시아나항공은 천문학적인 기업지원금은 받으면서, 최저임금 하청노동자는 정리해고 하고 있다"고 비판했다.종로구청은 이날 이들의 노숙농성장에 대해 '노상적치물 강제정비 예고통지서'를 통보하고 자진정비하고 수거할 것을 요청한 상태다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
