변산자연휴양림 ‘위도항(숲속의 집)’ 3년 연속 최고경쟁률
(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 국립자연휴양림 여름 성수기 추첨결과 변산자연휴양림 내 ‘위도항’ 객실(숲속의 집)이 119대 1로 최고의 경쟁률을 나타냈다.‘위도항’ 객실은 숲을 배경으로 자리한 트리하우스로, 바다를 조망하고 경관을 즐기기에 제격인 곳이다. 앞서 2017년과 2018년에도 최고 경쟁률을 기록한 바 있다.17일 산림청 국립자연휴양림관리소에 따르면 6월 8일부터 15일까지 총 7만 227명이 신청해 객실은 평균 4.4대 1의 경쟁률을 기록했다. 야영시설은 1.63대 1의 경쟁률을 보였다.전년과 비교, 신청인원은 2만889명 증가한 가운데 객실 경쟁률은 3.59 대 1에서 4.4대 1로 높아졌다.야영시설은 18대 1의 경쟁률을 보인 강원도 정선 회동계곡에 자리 잡은 가리왕산자연휴양림 ‘201번 야영데크’다. 전년도에 이어 2년 연속 가장 인기 높았다. ‘201번 야영데크’는 다른 데크와 어느 정도 거리를 유지, 생활 속 거리두기 등 독립된 공간을 추구하는 최근 휴양객의 취향을 반영했다.특히 무명폭포와 회동계곡의 절경을 감상할 수 있어 이용객들 사이에서 ‘명당 데크’라 불리고 있다.휴양림별 전체 휴양시설에 대한 평균 경쟁률은 해안생태형 자연휴양림인 국립변산자연휴양림이 7.22대 1로 3년 연속 최고의 경쟁률을 기록했다.  신청자별 당첨 세부내역은 숲나들e 누리집에서 확인할 수 있다.결제 기간은 17일 부터 24일 오후 6시까지이며, 결제를 하지 않을 경우 당첨이 취소된다.미결제 또는 예약이 취소된 시설은  25일 오전 9시부터 숲나들e 누리집에서 선착순으로 예약할 수 있다.국립자연휴양림관리소는 지난 16일 일반인 3명과 관내 경찰관 1명이 참관한 가운데 추첨을 실시했다.성수기 추첨에 당첨됐어도 코로나19 확산 상황에 따라 정부의 방역조치가 강화될 경우 예약이 취소될 수 있다고 국립자연휴양림관리소 측은 전했다.pcs4200@hanmail.net© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
