아직 세상에 없는데…"AIDS 백신 대단" 트럼프 황당 연설
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 연설에서 후천성면역결핍증(AIDS·에이즈) 백신을 개발한 과학자들을 칭찬했지만 정작 에이즈는 백신이 없어 청중들을 당황하게 만들었다고 CNBC가 16일 보도했다. 트럼프 대통령은 전날인 16일 백악관 로즈가든에서 열린 경찰개혁 행정명령에 서명식 자리에서 코로나19 바이러스 백신 개발을 독려하는 차원에서 이같은 말을 했다. 그는 과학자들을 언급하며 "그들은 에이즈 백신을 고안해냈다"면서 "알다시피 여러 가지가 있고, 지금은 여러 회사가 관여하고 있다"고 설명했다. 하지만 에이즈는 현재 백신이 없다. 전문가들은 대통령이 바이러스 조절에 효과가 있는 것으로 입증된 항레트로바이러스제를 잘못 말한 것으로 보고 있다.  트럼프 대통령도 나중에 이 발언을 되돌리려는 듯이 보였다. 그는 "에이즈는 사형선고나 마찬가지였는데 지금은 사람들이 알약 하나로 삶을 살고 있다. 믿을 수 없는 일이다"며 연설 뒷부분에서는 백신에서 알약으로 말을 바꾸었다.이날 트럼프 대통령은 올해 내로 매우 성공적인 코로나 백신과 치료제가 나올 것이라고 전망했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
