5·18 계엄군 사망자 "전사"에서 "순직"으로 변경
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 그동안 역사 왜곡 논란이 된 5·18민주화운동 당시 계엄군 사망자 22명 '전사자'(戰死者) 표기가 '순직자'로 변경된다. 군 내부 문서상 '폭도'라고 표기된 부분도 모두 삭제된다.22일 양향자 의원에 따르면 국방부는 지난 18일 중앙전공사상심사위원회를 열고 5·18 계엄군 사망자 표기와 사망 경위를 정정하고 폭도라는 용어를 삭제하기로 했다. 최초 군에서는 사망한 계엄군을 '폭도들의 총격'으로 18명, '폭도들의 칼'에 의해 1명, 오인사격 3명 등으로 규정하고 모두 전사자로 처리해 형평성과 왜곡 논란이 일었다. 국방부는 심사를 통해 '폭도'라는 용어는 삭제하고 왜곡된 개별 사망 경위도 모두 정정하기로 했다. 구체적으로는 계엄군 상호 오인사격 사망 13명, 시민 교전 중 사망 5명, 차량에 의한 사망 2명, 원인불상 총격사망 1명, 원인불상 사망 1명으로 바꾼다. 양향자 의원은 그동안 국방부를 상대로 보훈처, 인권위, 권익위 등이 함께 모여 범부처차원에서 이 문제를 해결해야 한다고 주장했다. 양 의원은 "5·18 민주화운동은 적과 싸운 전쟁이 아니기에 계엄군들도 전사자가 아닌 순직자로 처리돼야 한다"며 "군 내부 자료에 표기된 폭도라는 용어 역시 모두 시민군으로 수정해야 한다"고 지적했다. 또 "당시 같은 경위로 사망한 경찰들은 순직 처리됐지만 아직도 계엄군은 '대침투작전' 간 전사자로 기록돼 있고, 현충원 묘비에도 광주에서 전사한 것으로 돼 있다"며 "앞으로도 왜곡된 역사를 바로잡고 진실을 밝히기 위한 노력을 계속할 것"이라고 강조했다.5·18민주화운동 당시 광주에서 사망한 계엄군은 총 23명이며 이 중 1명은 이미 순직 처리됐고, 이번에 22명이 전사자(순직 1형)에서 공무 중 사망한 일반 순직 2형으로 전원 변경된다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
