[영상] "시한폭탄 같은 16년의 가정폭력"…벗어날 수 있었던 이유
(서울=뉴스1) 이승아 기자,박정윤 기자,김연수 기자,최수아 디자이너 = 16년간 가정폭력 피해자로 살아왔던 강지숙 씨(42)는 가정폭력 피해자들에게 "용기를 가지고 (행동을) 하시면 좋겠다"며 이같이 말했다.24살부터 42살까지 남편과 혼인 생활을 이어온 강 씨는 남편과의 시간을 '시한폭탄'이라고 표현했다.소주를 하루에 두 병정도 마시던 남편이 취해서 오는 날은 바로 잠에 들기 때문에 괜찮았다. 술에 덜 취해서 온 남편은 어김없이 강 씨에게 손을 올렸다. 경찰에 신고한 것도 3번, 친구들·이웃에게 도움을 요청하기도 했지만 그때뿐이었다. 다른 친구의 집에도 도망가보고 쉼터에도 가봤지만 여러 사정으로 인해 항상 다시 집으로 돌아왔던 강 씨. 그에게도 참을 수 없는 것 한 가지가 있었다. 남편이 아이에게 손을 댄 것. 집을 나간 후 5일째 되던 날, 남편과 연락이 되지 않았다. 다음 날 오후 강 씨는 경찰에게 전화 한 통을 받았다.유언도 없이 간 남편의 사망 소식에 놀라고 화도 나고 (남편이) 불쌍하기도 했지만, 정신을 차려야 했다. 강 씨는 "자기들 때문에 아빠가 죽은 거 같다"는 아이들을 위로했다. "아빠 스스로 그렇게 한 거지 너희들 탓이 아니야. 그러니까 죄책감 느끼지 마. 만약에 우리가 더 참고 아빠랑 있었으면 우리가 죽었을 수도 있어." '불현듯 떠오르는 과거의 기억 때문에 가끔 힘들지만, 다시 밝게 살 수 있어서 감사하다'는 강 씨는 지금도 가정폭력의 현장에 노출된 이들에게 메시지를 보냈다. seunga.lee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
