통일부 "삐라살포, 현행법으로 엄정 집행…접경지역 피해 차단"
(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 통일부는 16일 대북전단(삐라) 살포와 관련, 경찰관직무집행법을 비롯해 현행법으로 엄정하게 집행하고 살포를 사전 차단하는데 총력을 기울이겠다고 국회에 보고했다. 통일부는 이날 국회에서 열린 외교통일위원회 업무보고에서 "정부는 대북전단 및 물품 등 살포 중단 입장을 일관되게 견지한다"며 이렇게 밝혔다. 통일부는 향후 관련 법률 제·개정 과정에서 법의 목적 등에 맞게 남북간 긴장을 조성하고, 접경지역 피해 행위 차단을 위한 근본적 방안을 마련하겠다는 방침도 밝혔다. 또한 삐라 살포가 남북간 긴장 및 접경지역 피해를 초래하는 행위로 보고, 지난 5일부터 통일부를 비롯해 지방자치단체, 경찰 간 협조를 통해 24시간 대응체계 구축·운영에 나섰다고 밝혔다. 남북관계 추진방향과 관련해선 지난해 하노이 북미정상회담 이후 남북관계 경색이 지속되고 있으며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 전반적인 교류·접촉이 제한됐다고 보고했다. 통일부는 "남북관계 상황을 엄중하게 인식하고 한반도 상황을 안정적으로 관리하겠다"며 "한반도 평화프로세스의 진전을 위한 변함없는 노력을 경주하고, 남북관계 돌파구 마련을 위한 방안을 모색하겠다"고 밝혔다.이어 "보건의료, 재난재해, 환경 등 비전통적 안보협력, 철도 연결·현대화 등 남북이 협력할 수 있는 분야를 적극 발굴, 추진할 예정"이라며 "우리 내부적으로 동해북부선(강릉~제진) 철도 연결, 비무장지대 실태조사, 판문점 견학 등을 우선 추진하여 평화경제 기반 구축하겠다"고 밝혔다. 이와 함께 통일부는 판문점선언에 대한 국회 비준 동의, 남북교류협력법 개정 등 입법 과정에서 국회와 긴밀히 소통·협력해 지속가능한 대북정책 추진을 위해 노력하겠다고 밝혔다. 아울러 미국, 중국 등 유관국 및 국제사회와의 지속적 공조를 통해 한반도 평화정착과 남북관계 발전에 대한 국제적 지지를 확보하겠다고 덧붙였다. 한편 통일부에 따르면 통일 장·차관은 삐라 살포 대응을 위한 행보에 나설 계획이다. 김연철 장관은 오는 18일 접경지역시장군수협의회에 참석할 예정이고, 서호 차관은 이날 김포 현장방문에 이어 오는 18일 석모도 현장방문을 통해 지자체 및 주민 의견 수렴에 나선다.freshness410@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
