"코로나" 접촉자 격리장소 옮겨주자 마트행…무단이탈 2명 적발
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주특별자치도가 '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 자가격리 이탈 사례를 적발하고, 안심밴드를 착용하도록 조치했다.제주도는 지정된 격리 장소를 무단이탈한 A씨와 B씨에게 16일 안심밴드(전자손목팔찌) 착용을 조치했다고 이날 밝혔다.또 오후에 이들을 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(이하 감염병예방법' 위반 혐의로 경찰에 고발 조치한다.A씨와 B씨는 지난 12일 제주에 동행 입도한 후 이틀 뒤인 14일 영등포보건소와 양천구보건소로부터 각각 '코로나19' 확진자 접촉자로 통보받고, 제주보건소로 직접 신고했다. 당초 이들은 도내 한 격리시설로 격리조치됐지만 지인 집에서 자가 격리를 희망해 15일 오후 2시쯤 보건소 구급차를 이용해 이송한 뒤 격리 조치를 시행하도록 권고했다.하지만 제주보건소 자가격리 전담공무원이 지난 15일 오후 6시쯤 앱 설치 등 안내사항 등을 전달하기 위해 이들에게 수차례 전화 통화를 시도했으나, 모두 연락이 닿지 않아 도-보건소-경찰이 오후 7시경 현장으로 출동했다.현장 확인결과 이들은 지정된 자가격리 장소를 이탈, 지인이 운전하는 렌터카를 타고 15일 오후 6시10분쯤 모 대형마트에서 물품을 구입하고 돌아오는 것을 현장에서 적발했다.제주도 보건당국은 자가격리안전보호앱을 미설치한 것으로 확인됨에 따라 현장에서 앱을 설치했으며, 아울러 이들에 대한 코로나19 진단검사를 시행한 결과 16일 새벽 1시경 음성임을 확인했다고 설명했다. A씨와 B씨는 즉각 복귀한 뒤 별도 마련한 주거 시설에서 다시 자가 격리를 이어가고 있는 상태이다.앞서 제주도는 지난 11일 제주 15번 확진자(퇴원) 접촉자 중 한명이 격리장소를 이탈하자 안심밴드를 착용하도록 한 바 있다. 코로나19 확진자의 접촉자로 통보된 자는 '감염병예방법'에 따라 보건복지부장관, 시·도지사 또는 시장·군수·구청장은 자가 또는 시설에 격리조치할 수 있고, 국민은 치료 및 격리조치 등 국가와 지방자치단체의 감염병 예방 및 관리를 위한 활동에 적극 협조해야 한다.이를 위반할 경우는 '1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금'을, 역학조사를 거부 방해 또는 회피하거나 거짓 진술, 고의적으로 사실을 누락·은폐할 경우엔 '2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금'에 처해진다.한편 제주도에서 코로나19 확진자의 접촉자 및 해외방문 이력으로 관리하고 있는 자가격리자는 16일 0시 기준 292명이다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
