박근혜 파면 날 사망한 태극기집회 참가자…2심도 " 국가 배상해야"
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 박근혜 전 대통령의 탄핵이 인용되던 날 헌법재판소 인근에서 반대집회를 하다가 숨진 참가자의 유족이 국가를 상대로 낸 민사소송 1심에 이어 2심에서도 승소했다.서울중앙지법 민사8-2부(부장판사 이순형·김정민·김병룡)는 12일 집회에서 숨진 김모씨(당시 72세)의 아들이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구소송에서 1심과 마찬가지로 국가에 3100여만원의 배상책임이 있다고 판결했다.김씨는 박 전 대통령이 파면되던 2017년 3월10일 집회시위 현장인 서울 종로구 안국역 5번 출구 인근에서 경찰의 소음관리차량 위에 설치된 스피커가 떨어지면서 머리를 다쳤다. 김씨는 인근 대학병원으로 후송돼 치료를 받았지만 사망했다.당시 김씨는 '대통령 탄핵 기각을 위한 국민총궐기 운동본부'(탄기국)가 주최한 탄핵반대 집회에 참석했다.당일 오전 11시22분쯤 박 전 대통령에 대한 파면이 결정됐고 약 50분 뒤 한 참가자가 경찰버스를 탈취해 수십차례 경찰 방호차벽을 들이받았다. 이 충격으로 경찰버스 옆에 있던 소음관리차가 흔들렸고, 차 지붕 위의 대형 스피커가 김씨 쪽으로 떨어졌다.2심 재판부는 "경찰관들이 정모씨가 경찰버스를 탈취해 방호차벽을 들이받도록 방치했다"며 "충격으로 스피커 틀이 추락할 위험에 직면했는데도 틀을 미리 내려 추락하지 않도록 하는 조치를 취하지 않았다"고 지적했다.이어 "적법한 절차를 거쳐 시위대를 해산하는 등 한 단계 높은 시위대처 방안을 강구하지 않은 채 집회참가자들이 방호차벽 틈을 통해 소음관리차 주변까지 들어오는 상황을 초래했다"며 "특히 김씨가 스피커 틀 추락 직전에 위험지역으로 들어왔음에도 경찰관 중 어느 누구도 김씨에게 추락 가능성을 고지해 스스로 위험구역을 벗어나게 하는 등의 조치를 취하지 않았다"고 강조했다.이에 국가는 "경찰이 시위대 안전을 고려해 뒤로 물러서면서 현장 주변에 경찰관이 전무한 상태가 돼 관리권을 행사하는 게 불가능했다"며 경찰관에 책임을 물을 수 없다고 주장했다.그러나 "경찰 지휘부 판단에 따라 경찰차벽이나 소음관리차 주변에 경찰관이 없는 상황이 초래된 것"이라며 "그런 경우 시위대에 의해 경찰 장비가 남용될 가능성이 있었으므로 먼저 그 남용 가능성을 차단·배제하기 위한 조치를 취한 후 철수하는 수순을 밟았어야 했는데도 그런 조치를 취하지 않았다"고 지적했다.이어 "피고의 주장은 오히려 경찰 지휘부 또는 현장에 있던 경찰관들의 잘못된 상황판단을 용인해달라는 것이 돼 받아들이기 어렵다"고 판단했다.그러면서 탄기국과 경찰버스를 탈취한 정씨 등과 경찰관들이 김씨 사망에 따른 손해를 배상할 책임이 있다고 판단했다. 다만 1심과 마찬가지로 김씨가 충돌로 생긴 차벽 틈으로 사고 현장에 도착했고, 현장 인근 경찰관들이 스피커 추락 위험을 경고했으며, 김씨 본인도 주의를 게을리한 점을 고려해 국가의 책임을 20%로 제한했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
