증가하는 사이버 범죄, 민원작성·서류제출 온라인서도 가능
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 사이버 사기와 명예훼손 등 관련 민원을 해야 할 때 앞으로는 온라인 시스템에 접속해 서류를 작성하고 증거 자료를 제출할 수 있게 됐다.지금까지는 경찰서에 출석해 진술서를 비롯한 민원서류를 작성하고 증거자료를 제출했다. 경찰은 이번 개편으로 민원인의 경찰서 방문시간이 대폭 단축될 것으로 보고 있다.경찰청은 포스트 코로나 시대에 선제적으로 대응하기 위해 사이버범죄 신고시스템(ECRM)을 전면 개편해 오는 23일 오전 9시부터 대국민서비스를 시작한다고 22일 밝혔다.이번 개편 시스템에는 신고·제보 시 파일첨부 기능이 추가됐다. 민원인 신분증, 이체내역서, 피혐의자와 주고받은 메시지 내용을 시스템에 올릴 수 있다.여러 사람이 피해를 본 다중피해 사이버 사기 사건의 경우 이미 출석조사를 받은 사람이 있다면 다른 피해자는 증거와 함께 온라인상 신고만 해도 수사를 할 수 있도록 했다.특히 신고자의 편익을 위해 시스템상 사이버사기를 포함한 22개 범죄유형의 문답식 진술서와 답변 예시도 제공한다.다중피해 사이버 사기 사건의 경우 이번 시스템 개편에 따라 자동으로 책임수사관서로 병합되고, 피해자의 경찰서 출석이 최소화된다. '제보' 기능도 새로 생겨 수사 효율성을 높였다.그동안 제3자가 신고한 경우에도 경찰서 출석이 면제되지 않아 신고하기를 주저할 수 있었으나, 이제는 원칙적으로 시스템상에서 제보를 할 수 있어 출석 부담이 없도록 했다고 경찰청은 설명했다.경찰청 관계자는 "전체범죄는 최근 5년간 13.4% 감소했지만 사이버범죄는 24.8%로 늘어났다"며 "국민 불편을 최소화하고 '피해자 중심의 수사체계'를 만들기 위해 이번 시스템 개편을 추진했다"고 말했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
