해운대 스쿨존 6세 여아 사망사고 운전자 2차 조사…민식이법 검토
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 지난 15일 부산 해운대구의 한 초등학교 앞 스쿨존에서 발생한 어린이 사망사고를 수사중인 경찰이 운전자들을 2차 소환조사한다.부산 해운대경찰서는 사고를 낸 아반떼 운전자 A씨(60대 여성)와 싼타페 운전자 B씨(70대 남성)를 상대로 16일 오후 2차 조사를 실시할 예정이다.경찰은 현장 주변 차량 블랙박스를 확보하고 아반떼와 싼타페 등 사고 차량 2대를 국립과학수사연구원으로 보내 감정을 의뢰했다.감정 결과는 1~2개월 가량 걸릴 것으로 예상된다.경찰은 1차 사고와 2차 보행자 인명사고 모두 스쿨존 안에서 발생했기 때문에 사고차량 2대 모두 민식이법을 적용하는 방침을 검토 중이다.한편 지난 15일 오후 3시29분 부산 해운대구 재송동의 한 초등학교 앞 스쿨존을 주행하던 아반떼가 좌회전하던 싼타페에 부딪힌 뒤 인도를 걸어가던 C양(6)과 C양의 어머니 D씨(36)를 들이받고 학교 담벼락 아래로 떨어졌다.사고 당시 함께 있었던 C양의 언니 F양은 아반떼가 눈 앞을 스쳐 지나가면서 가까스로 목숨을 건졌다.  당시 C양은 머리를 크게 다쳐 병원으로 옮겨진 뒤 치료를 받았지만 약 11시간 10분뒤인 다음날 오전 2시41분에 숨졌다. C양의 어머니 D씨는 왼쪽 팔이 골절되고 얼굴을 다쳤다. 당시 아반떼 운전자 A씨도 가슴통증을 호소해 당시 인근 병원으로 이송됐다.경찰은 인명피해가 발생한 사고 장소으로부터 약 20m 떨어진 지점에서 싼타페 운전자 B씨가 중앙선을 넘어 좌회전을 하다 직진하던 아반떼 운전석을 충격하면서 1차 사고가 난 것으로 보고있다.싼타페에 부딪힌 아반떼는 사고 직후 가속하면서 초등학교 정문 앞 인도로 돌진해 C양과 D씨를 들이받았고 학교 담장을 잇따라 충격한 뒤 아래로 떨어지면서 전복됐다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
