"北 요며칠새 야간에 노래 틀고 불빛 번쩍이더니…"
(김포=뉴스1) 최소망 기자 = 북한이 강하게 대남 군사행동을 예고한 뒤 남북공동연락사무소를 완파하기 직전 남한의 접경지역에서 바라본 북한은 긴장감이 감돌았다.16일 <뉴스1>이 오후 2시 30분쯤 북한의 접경지역의 모습을 보기 위해 서울에서 북서쪽으로 약 50km 떨어진 민간인 통제구역 경기도 김포시 '애기봉 전망대'를 찾았다.이 곳에서는 남측에 두 발을 딛고 있지만서도 북한 개풍군의 모습을 선명하게 볼 수 있었다. 단 임진강 폭 1~2km만을 사이에 두고서다.먼저 눈에 들어오는 것은 북한 주민들의 모습이었다. 북한 주민이 길을 걷고 있는 모습, 4~5명이 모여서 늦은 농사일을 마무리하는 모습, 집 옆에 빨래를 널어 놓은 모습 등이 포착됐다.마치 일상적인 모습으로 보이지만서도 접경지역에서 감도는 긴장감은 숨길 수가 없었다. 북한은 이날 오후 2시49분 개성 공동연락사무소 청사를 폭파했는데, 이보다 약 20분 정도 이른 시간에 북한의 모습인 셈이다.애기봉 전망대에서 바라 본 개풍군에서는 '쌍마고지'로 불리는 약 40여명이 주둔하는 1개의 소대가 보였다. 또 북한의 지휘감시소와 초소도 군데 군데 포착됐다. 일종의 군시설인 것이다.선전용 위장가옥도 눈에 띄었다. 또 남한의 마을회관급인 '신공회당'과 '구공회당'도 볼 수 있었다. 공회당 정문에는 '김정은 장군 만세'라고 적힌 현수막이 걸려 있었다. 또 탈북민이 월남할 때 흔적을 남겨 북한군이 추적할 수 있도록 하기 위해 고운 흙과 모래로 만들어진 '흔적선'은 남북 간의 사이를 더욱 멀게 느끼는 공간으로 긴장감을 더욱 고조시켰다.최근 대남 전단(삐라) 살포를 이유로 강경 대남 발언을 시작한 이후 이곳에서 감지되는 북한의 움직임도 약간 달라졌다는 게 군 관계자의 설명이다. 기존에는 뜸하던 심리전이 펼쳐진다는 것이다.군 관계자는 "야간에는 '노동요'와 같은 노랫소리나 '번쩍 번쩍'하는 불빛이 포착되기도 한다"면서 "일종의 심리전 같은 것"이라고 최근 상황을 설명했다.이날 오전에 또다른 접경지역인 인천시 강화군 삼산면 항포 포구(석모도)에서도 긴장감이 돌았다. 항포 포구로 들어가는 구불구불한 길에는 여러 현수막이 걸려 있었다. 현수막에는 '주민안전 위협하는 대북 쌀 보내기 행사 절대 반대 '주민 생존권과 평화를 위협하는 대북 전단 살포 중단하라' 등이 적혀 있었다.현장에서 만난 박정민 씨(식당 운영자)는 "북한 쪽에서 들려오는 총소리만들어도 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰며 긴장감 때문에 살 수가 없다"면서 "남북 긴장감이 고조될수록 우리는 불안한 마음으로 매일매일 살아가고 있다"면서 불안감을 토로했다.이곳은 이달 초 선교단체인 '순교자의소리'가 쌀 900kg을 페트병에 나눠 담아 바다를 통해 북한으로 띄워 보내겠다고 예고했던 곳이기도 하며, 통일부가 최근 경찰에 수사의뢰를 요청한 탈북민 단체 '큰샘'이 오는 21일 쌀 생수병을 살포하겠다고 예고한 곳이기도 하다.대북 전단이나 쌀과 같은 물품 살포는 남북의 긴장감을 더욱 높이고 있다.이날 1년 9개월만에 연기 속으로 사라진 남북공동연락사무소도 대북 전단 살포가 표면적인 이유였다. 김정은 국방위원장 동생인 김여정 노동당 제1부부장은 지난 4일 대북 전단 살포를 이유로 연락사무소 폐쇄를 처음으로 언급한 후 지난 13일 담화에서도 이를 재거론했다. 최종적으로 이날 폐쇄를 감행했다.somangchoi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
