北도 최근에 "대남전단" 띄웠다?…보도된 삐라 보니 "사실아냐"
(서울=뉴스1) 최소망 기자 = 인천시 연평도에서 최근 6개월 이내 살포된 것으로 추정되는 북한 '대남 전단'(삐라)이 발견됐다는 보도가 사실 아닌 것으로 드러났다.통일부 당국자는 16일 "대남 전단과 관련 국방부·경찰청 등 유관부처에 전단 발견 신고가 접수된 사례가 있는지 확인했지만, 신고가 접수된 바는 없었다"고 밝혔다.연평도 해안가를 매일 수색하는 해병 연평부대는 최근 1~2년간 대남 전단을 발견한 적이 없다고 통일부에 밝혀왔다. 연평 파출소도 같은 기간 대북 전단을 습득했다는 신고를 받은 적이 없는 것으로 확인됐다.앞서 미국 북한 전문 매체 NK 뉴스는 11일(현지시간) 연평도에서 북한이 보낸 것으로 보이는 전단이 발견됐다고 보도했다.NK 뉴스는 "연평도 해안에서 오늘(11일) 발견된 북한 전단은 색이 바랜 정도 등으로 미뤄 최근 6개월 이내 것으로 보인다"고 전했다. 공개된 전단에는 '보수역적 무리의 만고죄악' '보수청산이 급선무' '적폐청산 국민행동연합' 등이 표기됐다. 국내 일부 매체들도 NK 뉴스를 인용해 같은 내용을 보도했다.이 보도가 사실이라면, 북한이 최근 6개월 내 대남 전단을 살포한 것이 된다. 동시에 북한이 2018년 남북 공동이 합의한 '4·27 판문점 선언'을 어긴 것이 되는 셈이다. 청와대는 지난 11일 "북측은 2018년 판문점선언 이후 대남 전단 살포를 중지했다"고 밝혔는데, 이러한 청와대의 발표도 거짓이 될 수 있는 대목이었다. 이러한 이유로 보도의 사실 여부는 관심을 받아왔다.이 당국자는 "보도에서 입수 전단이 '최근 6개월 이내 것으로 보인다'는 주장은 사실과 다르다"면서 "보도에서 나타난 전단은 지난 2018년 3월 쯤 네이버 한 블로거를 통해 게재된 바 있으며, 이를 보면 '판문점 선언' 이전에 제작된 것으로 보인다"고 말했다.이 전단이 보도에서 언급된 '최근 6개월 내'가 아닌 '판문점선언 이전'에 뿌려졌을 것이라는 설명이다. 이 당국자는 "북한은 2018년 4월 이후 대남전단 살포를 중단한 것으로 추정된다"고 덧붙였다.이날 뉴스1이 확인한 결과, 네이버 블로거 '루브럼박사'는 지난 2018년 3월 14일 이번 NK 뉴스가 보도한 것과 같은 종류로 추정되는 전단 사진을 게재한 것으로 나타났다. 이는 판문점선언이 이뤄지기 전의 시기다.한편 공개된 전단의 서체·용어·디자인·크기 등을 고려하면 북한이 살포한 대남 전단인 것으로 추정된다. 전단에 쓰인 '만고죄악'은 조선말 대사전에 등재돼 있으며, 과거 북한의 대남 전단이 통상 세로와 가로가 각각 9cm, 12cm인 것을 사용했다는 점이 이에 힘을 싣는다.somangchoi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
