창녕 여아 학대 친모 조사는 언제?… ‘조사 가능" 주치의 소견 있어야
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 창녕 9세 여아를 학대해 온 계부 A씨(35)가 지난 15일 아동복지법 위반 및 특수상해 혐의로 구속되면서 A씨와 함께 딸을 학대한 친모 B씨(27)의 신병처리에도 관심이 높아지고 있다.친모 B씨는 지난 12일 응급 입원했던 병원에서 정신적 고통을 호소해 경남 창녕의 한 병원으로 옮겨져 정밀검사를 받은 후 현재까지 입원 치료를 받고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 B씨가 4년 전부터 조현병 등으로 정신과 상담을 받고 약을 처방받는 등 관리를 받아 온 것으로 파악하고 있다.경찰은 심리적 상태 악화 등으로 친모 B씨에 대한 직접 조사는 한 차례도 진행하지 못했다.당초 B씨는 이달 초 계부 A씨와 함께 경찰조사를 받기 위해 창녕경찰서에 출두했지만 B씨가 현장에서 불안 증세를 호소해 조사가 이뤄지지 못했으며 결국 당시 A씨만 조사를 받았다.이후 경찰은 B씨와 협의해 조사일정을 정했지만 B씨가 재차 조사 일정을 늦춰달라고 요구해 지난 11일로 조사 일정을 재차 연기했다.하지만 지난 10일 보육당국이 법원으로부터 임시보호명령(분리조치)을 받아 경찰 등과 함께 나머지 자녀 3명의 분리보호를 시도하자 B씨는 이에 심하게 반발하며 머리를 쥐어뜯거나 벽에 박는 등 자해를 시도했다. 결국 이날 친모는 응급 입원조치 됐으며 경찰은 조사를 또 다시 늦췄다.현재 경찰은 ‘조사가 가능한 상태’라는 B씨 주치의의 소견이 나올 경우 입원상태에서도 B씨에 대한 조사를 진행하는 등 강제수사를 이어가겠다는 방침이지만, B씨의 상태가 좋지 못할 경우 조사까지 1~2주가량의 기간이 더 소요될 수 있을 것을 보고 있다.경찰 관계자는 “당장 조사가 어려운 상황인 게 B씨가 심신미약 상태에서 조사를 받았다고 주장하면 조사한 내용이 법원에서 증거로 채택되지 않을 가능성이 높다. 주치의와 B씨의 변호사 등을 통해 입원한 상태에서도 조사를 받을 수 있는지 파악하고 있다”며 “학대 가담 정도에 대한 조사가 다 이뤄지지 않았기 때문에 B씨의 구속 여부 등은 아직 판단하기 이르다”고 전했다.한편 B씨는 학대피해 아동인 큰딸 C양(9)을 위탁가정에 맡겼던 2015년부터 2년간 온라인 카페에 아동학대에 대한 공분과 피해아동에 대한 안타까움을 게시글로 표출했는데, B씨의 게시글이 최근 온라인을 중심으로 확산하면서 대중들로부터 '이중적인 행태'라는 비판을 받고 있다.한 언론매체에 따르면 B씨는 2015년 11월 강원도의 한 아버지가 상습적으로 자녀를 폭행했다는 뉴스를 게시판에 올리며 ‘울화통이 터진다’ ‘화가 난다’ 등 자신의 반응을 게재했다.B씨는 2016년 9월에도 자신이 거주하는 거제지역의 한 어린이집 학대 사건을 공유하며 비판의 목소리를 냈으며, 인천의 아동학대 사건 관련된 글도 게시판에 공유하며 널리 알려달라고 호소하기도 했다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
