자가용 스티커 붙여 광고 수익 얻는다…규제 샌드박스 승인
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 자기 소유 자동차를 활용한 옥외 광고를 실시하고 광고 수익 분배 거래를 중개하는 플랫폼 서비스가 추가로 '실증 특례' 대상에 포함됐다.산업통상자원부는 22일 '제5차 산업융합 규제특례심의위원회'를 열고 서면심의를 통해, 총 18건의 안건을 승인했다고 밝혔다.이번에 승인된 안건은 신규 안건인 '자기소유 자동차 활용 옥외광고 중개플랫폼'과 '해양 유출 기름 회수 로봇', 이미 승인 전례가 있는 '전기차 사용후 배터리 재사용', '공유미용실 서비스', '자동차 전자제어장치 무선업데이트 서비스' 등이다.심의위는 동일‧유사안건에 대해서는 심사절차를 간소화한다는 방침에 따라 전문위원회 검토를 생략해 처리기간을 대폭 단축했다.오픈그룹·캐쉬풀어스가 신청한 '자기소유 자동차 활용 옥외광고 중개 플랫폼'은 애플리케이션(앱)을 통해 자동차 부착용 스티커 광고를 집행하고, 광고 수익 분배 거래를 중개하는 플랫폼 서비스다.광고 집행을 원하는 광고주는 신청기업의 앱에 광고를 등록하고, 광고 수익을 얻고자 하는 자동차 소유자는 앱에서 광고를 선택해 광고하고 노출 정도에 맞는 수익을 얻도록 중개한다.현행 규정에서는 행정안전부의 '옥외광고물법 시행령'에 따라 본인 관련사항만 광고할 수 있고, 자동차의 본체 옆면에만 광고물을 표시할 수 있다.그러나 심의위는 옥외 광고 시장의 성장 가능성을 고려해 실증 특례를 승인했다. 다만 교통안전과 도시미관에 미치는 영향 등을 검증하기로 했다. 이번 승인에 따라 개인이 소유한 자동차를 활용해 광고를 제공하고 수익을 얻을 수 있는 길이 열렸다.쉐코는 기름 회수장치 탑재 로봇을 원격조종해 원유 취급 공장에서 소규모로 유출된 기름을 회수하는 서비스의 실증특례를 신청했다. 이들은 부산 영도구 SK에너지 물류창고 근해에서 방재 요청이 있을 시 출동해 가시거리 내 연안에서 기름회수 작업을 진행한다는 계획이다.현행 규정에서는 해양방제를 위한 해양오염방제업 등록 시 유조선 등 선박과 유회수기 등 방제장비, 오일펜스·유흡착재 등 방제자재를 갖춰야한다.그러나 해양수산부와 해양경찰청은 실증테스트 목적으로 기름유출 회수로봇을 사용하는 경우에는 별도의 형식승인이나 방제업 등록이 필요없어, 신청한 실증사업을 진행 할 수 있다고 해석했다. 이에 따라 해당 안건은 규제 부처의 법령해석에 따른 '적극행정·규제없음'으로 의결됐다.다만 심의위는 방제분야에도 신기술 장비의 연구·개발이 필요하다는 점을 고려, 신기술 장비가 기존 장비와 동일한 성능을 가졌다는 것을 인정될 경우 기존 장비를 갈음할 수 있도록 제도를 개선할 것을 권고했다. 해수부는 향후 실증을 통해 성능이 입증될 경우 해양환경관리법 시행규칙을 정비할 것을 검토하기로 했다.이번 규제특례심의위원회를 통해 실증특례 15건, 임시허가 2건, 적극행정 1건 등 총 18건의 과제가 승인되면서 올해 총 63건의 융합 신제품․서비스에 대한 규제애로가 해소됐다.올해 말 현재, 34개 승인기업이 사업을 개시했고, 이 기업들이 올해 달성한 매출액은 약 190억원, 투자금액은 550억원이라고 산업부는 설명했다. 이에 더해 사업규모 확장, 특례사업 추진을 위해 70명을 신규로 채용했고, 규제특례 관련 종사자 총 수는 833명으로 집계됐다.법령정비로 규제가 완전히 해소돼 정식사업이 가능해진 과제도 늘고 있다. 올해만 법률 4건, 시행령 2건, 행정규칙 2건 등 총 8건의 법령이 정비됐고, 현재까지 총 12건의 법령이 정비됐다. 지난 3일에는 '고속도로 휴게소 공유주방'과 관련해 식품위생법 개정안이 국회 본회의를 통과해 영업시설을 공유하는 방식의 공유주방업이 제도적으로 가능해질 전망이다.성윤모 산업부 장관은 "올해 산업융합 규제샌드박스를 통해 작년 39건 대비 50% 이상 증가된 63건의 규제특례를 승인했다"면서 내년에는 승인 건 수 뿐 아니라, 그간 승인된 사업들이 조기에 사업개시로 이어질 수 있도록 각종 정부사업과 연계해 사업개시를 지원하는데 중점을 두겠다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
