문정부 첫 민갑룡 경찰청장 "민주경찰 틀 갖춰 보람" 소회
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 민갑룡 경찰청장이 15일 임기 중 마지막 기자간담회에서 "늘 미련이 남았지만 경찰개혁위원회에서 제시한 과제의 큰 가닥을 잡은 것 같다"면서 "민주적 경찰의 틀을 갖췄다는 것을 보람으로 느낀다"고 밝혔다.민 청장은 이날 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 정례 기자간담회에서 이같이 밝혔다.민 청장은 전임 이철성 전 경찰청장이 박근혜 정부에서 임명된 것을 생각하면 사실상 문재인 정부 첫 경찰청장으로 평가 받는다. 지난 2018년 7월 임명된 그는 오는 7월말 임기가 끝날 예정이다. 향후 행보는 결정되지 않은 상태다.민 청장은 "경찰청장로 활동한 시기는 경찰로서는 큰 변화와 개혁이 요구되는 시기"라면서 "당면한 과제였고 국민의 명령"이라고 임기 시작 전후 발족한 문재인 정부 경찰개혁위원회에 대해 회상했다. 그러면서 "수사권 개혁도 이뤄졌고, 물론 후속조치는 있겠지만 자치경찰제나 보안(정보)경찰 개혁 등 큰 개혁 과제에 대해서 경찰이 취할 수 있는 조치를 다했다"고도 덧붙였다. 그러면서 지난달 임기가 끝난 제20대 국회에서 "법률로 할 부분은 있다. 그런 것들이 좀 남았는데 (국가수사본부 도입과 자치경찰제)입법까지 안 된 건 아쉽긴 했다"고 짧게 덧붙였다.이밖에도 민 청장은 Δ'n번방' '박사방' 등 디지털 성범죄를 포함한 여성대상 범죄 근절을 통한 여성 권익신장 조치 Δ아동보호를 위한 환경개선 Δ경찰내부 직장협의회 발족을 통한 소통환경 마련 등 민주적 운영 제도화 Δ공동체 치안을 위해 도시 환경 개선을 통해 민생경찰이 범죄예방·주민 불안을 줄이는 이른바 '셉테드'(CPTED) 정책을 통한 지역사회 치안유지 등을 그간 성과로 꼽았다.또 현직 경찰관들이 자긍심과 책임을 가지고 일할 수 있도록 '현장활력회의' 등 체계를 만든 것도 내부적 성과라고 말했다. 민 청장은 "신상필벌 시스템과 사기진작 시스템을 조직 내 체계화시켰고, 제대로 작동하도록 했다"고도 덧붙였다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
