결혼식 가던 경찰, 빗길 교통사고 운전자 구하고 2차사고 예방
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 호우경보가 발효 중이던 지난 13일 빗길에 미끄러져 중앙 가드레일을 들이받고 차량에서 빠져나오지 못하던 운전자가 인근에 있던 경찰관의 노력으로 무사히 구조된 사실이 뒤늦게 확인됐다.15일 부산지방경찰청에 따르면 이날 오전 8시55분쯤 부산 동서고가도로 문현방면 도로에서 K3차량이 빗길에 미끄러져 중앙 가드레일을 충격했다.동료 경찰관의 결혼식에 참석하기 위해 차를 몰고 가던 사상경찰서 감전지구대 소속 이지환·안전욱 순경은 사고를 발견하고, 서둘러 현장으로 뛰어갔다. 당시 K3차량은 충격으로 반파돼 연기가 나고, 운적석에 있던 A씨(30대·여)는 극심한 허리통증을 호소하며 차량에서 나오지 못하고 있었다.허리통증 환자를 당장 밖으로 끌어 낼수 없다고 판단한 이 순경 등은 신속하게 소방구조대와 경찰에 신고한 후, A씨가 의식을 차릴 수 있도록 A씨의 옆에서 계속해서 "괜찮다"는 말을 건냈다. 또 혹시나 모를 2차사고 예방을 위해 차량에 가지고 다니던 신호봉을 꺼내 차량통제도 실시했다.이후 현장에 도착한 구급대원들의 구조작업 끝에 A씨는 무사히 병원으로 후송될 수 있었다. 두 경찰관의 노력으로 다행히 A씨는 허리요추 골절 외에는 큰 부상은 없는 것으로 알려졌다.지난 12일 밤부터 13일 오전 8시까지 부산지역의 누적강수량은 중구 대청동 공식관측소 기준으로 90.6㎜를 기록했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
