"이재용 수사심의위" 26일 열린다…檢-삼성 3번째 격돌(종합)
(서울=뉴스1) 서미선 기자,윤수희 기자 = 삼성 경영권 부정승계 의혹과 관련해 이재용 삼성전자 부회장 기소 적절성을 판단할 대검찰청 검찰수사심의위원회(심의위·위원장 양창수)가 26일 열린다.검찰과 이 부회장 측은 지난 8일 구속 전 피의자심문(영장실질심사)과 11일 심의위 소집을 논의한 서울중앙지검 부의심의위원회(부의위)에 이어 세 번째로 맞붙게 됐다.15일 법조계에 따르면 심의위는 최대 250명의 비(非)검찰 전문가 위원 중 무작위 추첨한 15명으로 구성된 현안위원회(현안위)를 26일 개최해 이 사건 수사 계속 및 기소 여부 등을 심의한다. 의견진술 등 진행 방식에 대해선 아직 정해지지 않은 것으로 전해졌다. 심의정족수는 위원장 제외 10명 이상이고, 의결은 출석위원 과반수 찬성으로 할 수 있다.현안위는 이 사건 주임검사와 신청인이 내는 각 30쪽 분량 의견서와 30분 이내 의견진술, 질의응답을 거쳐 이 부회장 사건 수사를 계속할지, 기소할지 여부 등을 의결한다. 현안위 심의의견은 검찰에 권고적 효력을 갖는다.부의위와 달리 현안위에선 검찰과 신청인 외 사건관계인도 의견서를 내고 별도로 의견진술도 할 수 있어 위원들이 검토할 내용이 많아질 수 있다.이 부회장 측은 장기간 수사에도 검찰의 혐의 입증이 부실하다는 주장 등을 통해 일부 혐의라도 불기소 권고를 받는데 총력을 다할 전망이다. 반면 이 부회장 등의 구속영장에 기재된 혐의는 모두 기소하는데 무게를 두는 검찰은 '재판과정의 충분한 공방과 심리'를 언급한 영장기각 사유를 들어 법원도 기소 필요성을 인정했다는 등 주장을 펼 것으로 관측된다.심의위가 이 부회장 기소 의견을 내면 검찰은 남은 수사 마무리와 기소 결정에 탄력을 받게 된다. 반면 수사 계속 및 기소가 적절하지 않다고 할 경우 삼성 측 주장에 힘이 실리고 검찰은 부담이 커질 여지가 있다.현안위 의장은 양창수 심의위원장이다. 양 위원장은 대법관 시절 '에버랜드 전환사채(CB) 저가발행' 사건에 무죄판단을 내렸고, 처남이 삼성서울병원장으로 재직 중이라 자격 논란이 일었으나 위원장직을 유지 중이다.다만 위원장은 운영지침상 현안위 회의를 주재하되 질문이나 표결엔 참여하지 못한다.심의위는 이 부회장과 김종중 삼성 옛 미래전략실 전략팀장, 삼성물산이 한 소집 요청을 부의위가 지난 11일 수용해 열리는 것이다. 현안위가 26일 개최되며 당초 수사팀이 목표한 6월 내 수사 마무리는 쉽지 않아졌다는 전망이 나온다.현안위는 심의의견의 공개여부와 시기, 방법을 비롯해 신청인에게 심의결과를 통지할지 여부, 통지 내용 등을 자율적으로 결정한다. 2018년 4월부터 올해 2월까지 심의위를 거친 총 8건의 안건 중 안태근 전 법무부 검찰국장 사건을 제외한 7건에 대해선 결과를 공개하지 않았다. 그러나 이 부회장 사건은 워낙 주목 받는데다, 사안의 중대성과 규모의 상당성 등을 고려할 때 공개될 가능성이 크다. 더불어 심의위 결과는 보통 회의가 열린 당일 나온 것으로 알려져있다. 지난해 7월22일 수사 결과 보도자료를 언론에 배포해 피의사실을 공표했다는 혐의를 받았던 경찰관 2명에 대한 심의위는 당일 오후 늦게 '수사를 계속하라'는 결론이 나왔다. 후배 검사를 성추행하고 인사에 개입해 불이익을 준 혐의를 받은 안 전 국장에 대한 심의위도 2018년 4월13일 오후 2시에 열려 당일 오후 늦게 결과가 나왔다. 당시 심의위는 성추행 혐의를 제외한 직권남용 혐의에 대해 구속기소하라는 의견을 냈다.지난해 2월13일 열린 아사히글라스의 불법파견 의혹 관련 심의위도 당일 '기소 의견'이라는 결과를 낸 것으로 알려졌다. 때문에 이 부회장에 대한 심의위 역시 당일 오후 늦게 나올 것으로 예상된다. 다만 사건 내용이 방대하고 현안이 복잡해 검토 시간이 더 길어지면 공개시기가 더 미뤄질 가능성을 배제할 수 없다. 불기소 의견을 낸 사례도 있다. 2018년 10월 수사심의위는 제천 스포츠센터 화재사건 관련 업무상과실치사 혐의로 입건된 제천소방서 지휘관 2명에 대해 불기소 처분을 권고했다. 첫 심의사건인 기아자동차 노조원 불법파업 혐의 안건도 기소유예 처분을 의결했다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
