금융당국 "개인정보 도난 사건 수사 적극 공조하겠다"
(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 금융당국이 1.5테라바이트(TB) 용량의 외장하드에서 고객 금융정보 등이 유출된 사건과 관련해 경찰청과 적극 공조하기로 했다.금융위원회, 금융감독원, 경찰청은 15일 '개인정보 공조를 위한 회의'를 개최해 개인정보 도난 사건에 대해 기관간 의견 조율 등을 논의했다고 밝혔다.이번 회의는 서울지방경찰청 보안수사대가 지난해 한 시중은행을 해킹하다 붙잡힌 이모씨(42·남)로부터 압수한 1.5TB 용량의 외장하드에서 고객 개인정보 및 금융정보가 담긴 정황이 밝혀지며 개최됐다.서울지방경찰청은 금감원 등 관계기관간 적극적인 협력과 공조를 통해 개인정보 사건에 대한 수사를 진행 중이며, 현재 외장하드 분석 및 유출 경위 등 수사를 진행하고 있다.금융당국은 일부 언론에서 보도한 개인정보 유출 규모가 1.5TB라고 알려진 것과는 달리 실제 외장하드에 저장된 개인정보 용량은 그보다 훨씬 적다고 했다. 외장하드 전체 용량이 1.5TB일 뿐 실제 담긴 정보는 그보다 적다는 것이다. 다만 정확한 수치는 공개하지 않았다.금융당국은 지난 2018년7월 POS단말기가 정보 유출에 취약한 기존의 마그네틱방식에서 정보보안 기능이 강화된 IC방식으로 교체됨에 따라 개인정보 유출이 발생하지는 않는 것으로 판단하고 있다. 다만 소비자 보호를 위해 필요한 경우 경찰청의 분석 결과를 바탕으로 금융회사 등과 협조해 부정방지사용시스템(FDS) 가동 강화 등 긴급조치를 시행할 예정이다. 또 필요하다면 경찰청 압수물 분석에 인력을 파견할 예정이다.아울러 카드정보 유출 등에 따른 부정사용이 확인될 경우 여신전문금융업법에 따라 금융회사가 전액 보상하고 있다고 밝혔다. 관련 법은 해킹, 전산장애, 정보 유출 등 부정한 방법으로 얻은 신용카드 정보를 이용한 부정사용에 대해서는 신용카드사가 책임을 부담한다고 명시돼있다.금융당국은 "관계기관간 적극 협력을 통해 필요한 소비자 보호조치 등을 추후 신속하게 진행할 계획"이라고 했다.dyeop@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
