"죄송하다" 고개숙인 오거돈…"강제추행 혐의" 영장심사 출석(종합)
(부산=뉴스1) 조아현 기자,박채오 기자 = 성추행 사건과 각종 의혹으로 수사를 받고있는 오거돈 전 부산시장이 2일 오전 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 부산지방법원에 출석했다.오 전 시장은 이날 오전 10시10분쯤 굳은 표정으로 변호사 4~5명을 대동한 채 부산지법에 도착했다.오 전 시장은 "혐의를 인정하느냐", "부산시민에게 할 말이 없느냐"는 취재진의 질문에 "죄송하다"는 말만 두 차례 반복한 뒤 법정으로 곧장 들어갔다.영장실질심사는 조현철 영장전담 부장판사가 맡아 진행한다.  오 전 시장은 실질심사 이후 결과가 나오기 전까지 인근 경찰서 유치장에서 대기할 예정이다. 만약 구속영장이 발부된다면 부산구치소로 이감된다. 오 전 시장은 지난 4월 초 부산시청 집무실에서 부하 직원인 여성 공무원을 불러 5분동안 불필요한 신체적 접촉으로 성추행 한 혐의를 받고있다.경찰은 지난 한 달동안 피해자와 정무라인, 측근 관계자 등을 상대로 수사한 결과 오 전 시장의 강제추행 혐의가 상당부분 입증된다고 판단했다.경찰은 지난달 28일 오전 형법상 강제추행 혐의로 오 전 시장에 대한 사전구속영장을 신청했고 검찰도 내부 검토를 거쳐 같은날 오후 영장을 청구했다.오 전 시장은 지난달 22일 경찰에 비공개로 소환돼 14시간가량 조사를 받았다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
