9세 여아 학대 창녕 계부, 오늘 구속여부 결정
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 9살 여아를 학대한 계부 A씨(35)에 대한 구속여부가 15일 결정된다.창원지법 밀양지원은 이날 오전 11시 초등학생 의붓딸 B양(9)을 학대한 혐의로 구속영장이 신청된 계부 A씨에 대한 영장실질심사를 연다. 구속 여부는 이날 오후 결정될 것으로 예상된다. 구속영장이 신속하게 발부될 것이라는 전망도 나온다.경찰에 따르면 계부 A씨는 2017년부터 최근까지 의붓딸 B양을 쇠사슬로 몸을 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 것으로 드러났다.경찰은 이번 사안이 중한 점과 도주 우려가 있는 점 등을 고려해 지난 14일 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.반면 과거 조현병을 앓았던 친모 C씨(27)는 정신적인 고통을 호소해 병원에서 정밀 진단을 받고 있으며, 앞으로 2주 정도 입원을 거쳐 경찰 조사를 받을 것으로 예상된다.앞서 이들 부부는 지난 10일 B양의 동생 3명에 대한 임시보호명령(분리조치)을 집행하자 이를 거부하며 자해 등 난동을 부리기도 입원조치 됐다.이후 계부 A씨는 퇴원일인 지난 13일 오전 경찰에 체포돼 창녕경찰서에서 변호사 입회 하에 9시간이 넘도록 조사를 받았다. A씨는 이날 경찰조사에서 학대 혐의에 대해 대부분을 인정하며 “죄송하다. 선처를 바란다”고 말한 것으로 알려졌다.한편 계부와 친모에게 학대를 당한 초등학생 B양은 지난달 29일 오후 4시 20분께 맨발과 잠옷 차림으로 거리를 거닐다 한 주민에 의해 발견돼 경찰에 신고 됐다. 발견 당시 눈에 멍이 들고 손가락에는 물집이 잡혀 있는 등 신체 곳곳에 부상을 입은 상태였다.이들 부모는 프라이팬으로 B양의 손가락을 지져 화상을 입히고 쇠막대와 빨래건조대로 폭행하고, 발등에 글루건을 쏘고, 쇠젓가락을 달구어 발바닥 등을 지지기도 했다. 또 4층 테라스에 쇠사슬을 연결해 B양의 목에 묶어 자물쇠를 잠근 채로 2일간 학대한 것으로 드러나 국민적 공분을 샀다.현재 B양은 경남의 한 아동보호기관에서 보호를 받고 있다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
