주한미군도 "인종차별 상징" 남부연합기 사용 금지
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 로버트 에이브럼스 주한미군 사령관이 백인 우월주의와 인종차별주의를 상징하는 남부연합기 사용을 금지했다고 CNN이 15일 보도했다. 에이브럼스 사령관은 이날 성명을 통해 주한미군의 근무지와 공공장소, 건물 외벽에 내거는 것 뿐 아니라 사람이 착용하거나 차량에서 사용하는 것도 금지했다. 에이브럼스 사령관은 "남부연합기는 대한민국에서 복무하는 미군의 가치를 나타내지 않는다"면서 "이 깃발에는 인종분열을 조장하는 힘이 있다. 우리 내부에 그런 분열은 있을 수 없다"고 강조했다. 이어 "한국에 배치된 군 고위 장교, 한미연합사령관, 유엔군사령부, 주한미군 사령관으로서 선(善)을 위해 국민을 보호하기 위한 합리적이고 합법적인 조치를 취하는 것은 내 권한과 책임 안에 있다"고 말했다. 그러면서 "이 명령은 즉시 효력이 발생한다. 모든 지휘관은 남부연합기가 제거됐는지 확인해야 한다"고 당부했다. 이 깃발은 남북전쟁(1861~1865년) 당시 노예 제도를 지지한 남부연합 정부의 공식 국기로 사용됐다. 미국에서는 지난달 25일 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드 사건 이후 3주째 시위가 이어지면서 남부연합기에 대한 반감도 커지고 있다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
