‘기절놀이’ 전주 집단폭행 피해학생…변호사 도움 받는다.
(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 지난 4월 전주시의 한 아파트 단지 놀이터에서 발생한 집단폭행 사건 피해 학생이 변호사의 도움을 받을 수 있게 됐다.15일 전북교육청(교육감 김승환)에 따르면 전라북도교육행정심판위원회는 앞선 지난 12일 피해 학생의 친형이 신청한 국선대리인 선임 신청을 허가했다.‘행정심판 국선대리인 제도’는 행정심판제도를 이용하기 어려운 경제·사회적 약자를 대상으로 전라북도교육행정심판위원회가 변호사 선임을 지원하는 제도로 작년 도입됐다.지원대상은 국민기초생활 보장법에 따른 수급자, 한부모가족지원법에 따른 지원대상자, 기초연금법에 따른 수급자, 장애인연금법에 따른 수급자, 북한이탈주민의 보호 및 정착지원에 관한 법률에 따른 보호 대상자 등이다.행정심판위원회 관계자는 “경제적 약자인 피해 학생의 권리 구제를 위하여 법률전문가인 변호사의 조력을 받을 필요가 있는 것으로 판단됐다”면서 “앞으로도 법률 복지 사각지대를 해소하기 위해 국선대리인 제도가 적극적으로 활용되기를 바란다”고 말했다.한편 A군 등 8명은 지난 4월23일 오후 8시10분께 전주시 평화동 한 아파트단지 놀이터에서 B군(15)을 주먹과 발로 마구 때린 혐의로 현재 경찰 수사를 받고 있다. 이들은 폭행 과정에서 먹고 있던 술과 담배 연기를 B군의 얼굴에 내뿜는 등 가학행위도 일삼은 것으로 알려졌다. 심지어 숨 쉬지 못하도록 강제로 입과 코를 막아 기절시키기까지 한 것으로 전해진다.이날 폭행 현장에는 모두 11명의 10대 학생들이 있었다. 경찰은 이들 중 3명은 범행에 가담하지 않은 것으로 보고 입건하지 않았다.폭행에 가담한 8명 중 1명은 형사책임을 물을 수 없는 14세 미만의 촉법소년으로 알려졌다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
