트럼프 대통령 생일날 "건강이상설"에 시달려
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 74세 생일을 맞아 축하를 받기보다는 건강이상설에 시달리며 하루를 보냈다.14일(현지시간) AFP통신 등 외신에 따르면 트럼프 대통령은 생일 하루 전 미국의 육군사관학교인 웨스트포인트 졸업식을 찾았다가 부자연스러운 모습을 연달아 보여줘 건강 이상설이 확산됐다.그는 웨스트포인트 졸업식장에서 미리 준비돼 있던 물 컵을 오른손으로 들어 물을 마시려다가 잠시 멈칫하고는 왼손으로 잔을 거들었다. 축사가 끝난 후 연단을 내려갈 때도 부자연스러운 장면이 나왔다. 경사가 심해 보이지 않는 계단을 엉금엉금 겨우 내려오는 듯한 모습을 보인 것.  트럼프 대통령은 너무 미끄러운 계단이어서 조심하느라 그랬다고 해명했다. 또 마지막 10피트는 달려 내려왔다는 변명도 내놨다.이날은 공교롭게도 트럼프 대통령의 생일이었다. 트럼프 대통령 지지자 수십 명은 그의 생일과 성조기가 만들어진 날인 '국기의 날'을 기념하기 위해 차량을 타고 폭죽을 쏘며 거리 행진을 벌이기도 했다.트럼프 대통령의 딸 이방카 트럼프와 아들인 에릭 트럼프도 소셜미디어(SNS)에 사랑한다는 생일 축하 메시지를 남겼다.하지만 많은 미국인들은 트위터 등에서 트럼프 대통령의 웨스트포인트 졸업식 방문 장면을 공유하며 그가 어디 아픈 것 아닌지에 대한 의구심을 나타냈다.특히 트위터 이용자들은 백인 경찰의 흑인 남성 조지 플로이드 살해에 항의하는 #All Lives Matter(흑인의 생명도 소중하다)라는 문구를 패러디 한 #AllBirthdaysMatter(트럼프 생일뿐만 아니라 모든 생일은 소중하다)라는 해시태그를 달며 트럼프 대통령의 생일을 조롱했다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
