"대규모 개인정보 유출" 카드사 등 금융업 "멘붕"
(서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 현금자동입출금기(ATM)와 포스 단말기 등 해킹을 통해 신용·체크카드 정보와 주민등록번호 등 금융·개인 정보 유출 사고가 발생해 경찰이 수사에 나섰다. 지난 14일 서울지방경찰청 보안수사대는 국내 ATM과 카드 가맹점 포스 단말기, 멤버십가맹점 등을 해킹해 빼돌린 금융·개인 정보가 담긴 1.5테라바이트(TB) 분량 외장하드를 확보해 수사 중이라고 밝혔다. 이 외장하드는 지난해 11월부터 올해 1월 사이 하나은행을 해킹한 혐의(정보통신망 이용 촉진 및 정보 보호 등에 관한 법률 위반)로 구속된 이 모씨(42)를 수사하는 과정에서 발견됐다고 한다.경찰에 따르면 이씨 등은 카드가맹점 수백 곳에 설치된 포스 단말기와 ATM 등에 카드 정보를 빼내는 악성코드를 심어 고객들 카드 트랙 정보를 빼돌렸다. 유출된 정보는 2017년께 사용된 카드 사용 내역과 개인 정보 등인 것으로 파악됐다. 15일 오후 서울시내에서 시민이 현금자동입출금기(ATM)를 이용하고 있다. 2020.6.15/뉴스1pjh2580@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
