부산 스쿨존서 승용차 보도 모녀 덮쳐…6세 여아 의식 불명(종합)
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 15일 오후 3시29분쯤 부산 해운대구 재송동의 한 초등학교 앞 어린이보호구역(스쿨존)을 주행하던 아반떼가 좌회전 하던 싼타페에 부딪힌 뒤 인도를 걸어가던 6세 여자아이와 어머니를 들이받고 학교 담벼락 아래로 떨어졌다.이 사고로 A양(6)이 머리에 부상을 입고 병원으로 옮겨졌으나 현재까지 의식불명 상태인 것으로 전해졌다. A양의 어머니 B씨(36)도 왼팔이 골절되고 얼굴을 다쳐 병원에서 치료를 받고있다. A양 등 보행자 2명을 충격하고 학교 담벼락 아래로 추락한 아반떼 운전자 C씨(61·여)도 가슴통증을 호소해 인근 병원으로 이송됐다.경찰은 사고 지점에서 약 20m 떨어진 장소에서 싼타페 운전자 D씨(70대 남성)가 중앙선을 넘어 좌회전을 하다 직진하던 아반떼 운전석을 충격하면서 1차 사고가 난 것으로 보고있다. 아반떼는 사고 직후 가속하면서 초등학교 정문 앞 인도로 돌진해 A양과 B씨를 들이받았고 학교 담장을 잇따라 충격한 뒤 아래로 떨어지면서 전복됐다.아반떼 운전자 C씨와 싼타페 운전자 D씨 모두 음주상태는 아니었던 것으로 확인됐다. 경찰은 아반떼와 싼타페가 스쿨존 안에서 제한속도인 시속 30㎞ 이하로 진행했는지 여부 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 또 이번 사고가 초등학교 정문에서 약 10m 떨어진 스쿨존 안에서 벌어진만큼 '민식이법'(특정범죄 가중처벌법)적용 여부를 검토하고 있다. 민식이법은 스쿨존에서 어린이를 사망에 이르게 한 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처하고 다치게할 경우에도 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금형을 내린다.민식이법은 지난 해 12월 국회 본회의를 통과했고 올해 3월 25일부터 시행중이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
