이춘재 8차사건 재심 증인들…"윤씨, 심성 착한사람"
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 이춘재 연쇄살인 8차 사건 재심의 첫 증인신문이 15일 열렸다. 이날 증인신문은 재심청구인 윤모씨(53)가 과거 범인으로 몰린던 시기의 전반적인 상황과 경찰의 위법성을 파악하는 과정으로 진행됐다.수원지법 형사12부(부장판사 박정제) 심리로 진행된 이춘재 8차 사건 2차 공판에 첫 증인신문을 진행했다.증인으로는 1988년부터 약 1여년 동안 경기 화성군(現 화성시) 태안읍 소재 농기구 수리센터 수리공이었던 윤씨를 생활하게끔 도와준 농기구 수리센터 사장 홍모씨와 부인, 홍씨 남동생 등 3명이 출석했다. 증인들은 윤씨가 돈이 필요해 자신에게 찾아온 가족에게도 잘 건네주는 등 심성이 착하다고 입을 모았다.홍씨 부부는 당시 어린 두 딸도 키우고 있었는데 윤씨에게 아이를 맡기고 2시간여 동안 오산까지 시장을 다니기도 했다고 전했다.처남 등을 통해 윤씨를 채용했다고 밝힌 홍씨는 "농기구 수리를 잘하는 윤씨는 전문인력 이었고 늘 항상 몸에 기름기가 묻어 있었다"며 "일반 기름이 아니었기 때문에 퐁퐁 같은 것을 이용해야 겨우 닦을 수 있을 정도였다"고 말했다.또 "윤씨는 농기구 수리센터에서 우리집 화장실까지 가는 것도 힘들어 했기 때문에 짧은 거리를 이동할 때도 쉬는 경우가 많다"고 했다.이는 최근 이 사건 피해자 집에서 '기름 때가 발견된 흔적이 없다'는 언론보도와 사건 당시, 불편한 몸으로 피해자의 집 담장을 넘는 것이 불가능했다는 것으로 자연스럽게 연결된다.그러던 그를 지난 1989년 7월25일 당시 화성경찰서 소속 최모 형사 등 2명이 연행해 갔다. 홍씨 부부와 윤씨가 함께 저녁식사를 막 시작하려던 때였다.이 과정에서 최씨 등 형사들은 윤씨를 왜 연행해가는지에 대해 정확한 이유와 변호인의 도움을 받을 수 있는 권리가 있다는 등 '미란다 원칙'을 고지하지 않았다고 이들은 증언했다.홍씨는 더군다나 경찰의 연락을 받고 화성경찰서로 갔을 때 윤씨는 자신을 전혀 알아보지 못했다고 전했다.홍씨는 "어두컴컴한 곳에 기분이 좋지 않은 사무실 배경이었다"며 "당시 제가 '형 왔다'라고 했음에도 나를 빤히 바라보면서 멍하니 있었을 뿐, 못알아보는 것 같았다"고 말했다.한편 검찰은 지난 첫 공판에서 법원의 압수수색 영장을 통해 현장에서 발견된 것으로 추정되는 채모 2점을 국가기록원으로부터 확보, 법원에 제출했다. 동시에 윤씨에 대한 신체 압수수색 영장을 통해 확보한 모발도 증거로 제출했다.이 증거물들은 이날 증인신문에 앞서 '감정인 증인'으로 출석한 국립과학수사연구원 소속 관계자에게 전달된다. 그는 2010년부터 DNA 관련 업무를 진행해 왔으며 국과수에서 추천된 증인이다. 이춘재에 대한 DNA는 대검찰청에 데이터로 보관돼 있어 국과수 관계자는 해당 증거물과 함께 이날 제출된 증거물 등 총 3개를 검찰을 통해 추후 받을 것으로 보인다.국과수 관계자는 "업무 특성상 신뢰성을 중요시 하기 때문에 증거물을 직접 가져가는 것은 무리"라고 말했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월16일 화성군 태안읍 진안리에서 발생했다. 박모(당시 13세) 양이 자신의 집에서 숨진 채 발견된 사건이다. 과거 이 사건 진범으로 몰려 1심에서 무기징역을 선고받은 윤씨는 이후 감형돼 수감 20년만인 2009년 8월 출소했다.이춘재는 지난해 9월 8차 사건을 포함한 10건의 화성사건과 다른 4건의 살인사건 모두 자신이 저지른 범행이라고 자백했고 윤씨는 지난해 11월 13일 수원지법에 재심을 청구했다.이춘재 연쇄살인 8차 사건에 대한 3차 공판은 6월21일에 열릴 예정이다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
