의정부시 "등교시간 초등학교 앞 차량통행 금지 추진"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 의정부시가 등교시간 초등학생들의 안전을 위해 34개 어린이보호구역의 차량통행을 금지하는 방안을 추진한다고 15일 밝혔다.'민식이법' 이후 일부 지자체가 초등학교 한 곳에 차량통행 금지를 도입한 사례는 있지만 시내 전역에서 적용하려는 것은 의정부시가 최초다.시는 17일부터 다음달 15일까지 1개월간 청룡초교에서 시범적으로 등교시간대 차량통행을 금지한다. 시는 지난 2월 안병용 시장 주재로 '교통안전 강화 특별대책'을 자체적으로 마련해왔다.등교시간 차량통행제한 특별대책 시범운영에 앞서 시는 주민과 경찰 등의 협조를 구한 상태다.앞으로 한달간 오전 8∼9시 청룡초교 정문 앞 도로 140ｍ 구간 양쪽은 바리케이트 등으로 막혀 차량이 다닐 수 없다. 다만 학생들이 등교하지 않는 휴일은 제외된다.시행 첫날인 17일 오전 청룡초 앞 교통안전 캠페인에는 안병용 시장, 황범순 부시장, 행정안전부 재난안전관리본부장 등이 참여한다.시는 한달간의 차량통행제한 특별대책 시범운영 이후 문제점을 보완한 뒤 시내 전역으로 확대할 방침이다.아울러 행정안전부가 공공빅데이터 표준 모델로 선정한 어린이 교통안전 취약지역 분석을 활용해 사각지대를 없애는 안전시설을 설치할 방침이다.안병용 시장은 "어린 학생들의 안전성 확보를 위한 차량통행 제한에 학부모, 학교 관계자, 지역민들의 적극적인 협조가 필요하다. 안전한 의정부시를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 강조했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
