중앙대 행정대학원, 2020학년도 후반기 석사과정 원서 접수
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 중앙대학교 행정대학원(원장 박희봉)이 행정학과, 다문화정책학과, 지방행정학과, 복지행정학과, 공안·경찰행정학과, 융·복합표준정책학과 등 6개 학과를 대상으로 2020학년도 후반기 석사과정 (주·야간) 신입생을 모집 중이다. 중앙대 행정대학원의 2020학년도 후반기 석사과정은 학사학위 취득(예정)자, 또는 법령에 의하여 이와 동등 이상의 학력이 있다고 인정되는 자라면 학사 과정의 출신 학과 및 전공과 관계없이 지원할 수 있다. 합격자는 서류와 심층 면접 전형을 통해 결정하며, 지원을 원하는 자는 오는 28일(일)까지 인터넷 원서 접수 후 최종학교 성적 증명서와 학업 계획서, 경력증명서(해당자) 등 서류를 제출하면 된다.야간 과정인 Δ행정학과(행정관리, 정책학, 사법행정, 병원행정 전공) Δ지방행정학과(도시행정, 환경행정, 지방자치 전공) Δ복지행정학과(사회복지 전공) Δ다문화정책학과(다문화정책 전공) Δ공안·경찰행정학과(경찰행정, 범죄과학수사, 경호비서 전공)는 5학기제로 운영된다. 수업은 주 2회(화요일, 목요일) 진행된다.복지행정학과 졸업생에게는 ‘사회복지사 2급’ 자격증과 ‘사회복지사 1급’ 응시 자격이 주어지며, 다문화정책학과 졸업생은 ‘다문화사회전문가 2급’ 전문 인력에 해당하며, 졸업 증서와 별도로 총장 명의의 ‘다문화사회전문가 학위과정’ 수료증을 수여한다. 이 외에도 공공기관 재직자, 동종업계 재직자 장학금 등 다양한 특전과 장학금 제도가 마련돼 있다. 주간 과정인 융·복합표준정책학과는 경영·정책 표준과 공학·기술 표준 전공으로 구분되며, 4학기제로 운영된다. 신입생은 산업통상자원부의 ‘표준인재 육성지원 사업’에 따라 연구원으로 계약할 수 있으며, 산학연계를 통한 취업·고용 연계 지원, 과제 수행에 따른 인센티브, 국내외 학술대회 참가 시 지원금 지급 등의 혜택이 제공된다. 이와 함께 입학 2년 이내에 KCI 등재지, KCI 등재후보지 등 일정 기준을 충족하면 학기당 최대 500만 원의 표준인재 지원금을 받을 수 있다.중앙대학교 행정대학원 2020학년도 후반기 석사과정의 구체적인 입시 요강은 중앙대학교 행정대학원 홈페이지에서 확인할 수 있다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
