마하티르 "바이든 지지…트럼프 재선은 "지구적 재앙"
(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 마하티르 빈 모하맛 전 말레이시아 총리가 오는 11월 미국 대통령선거를 앞두고 민주당 후보로 사실상 확정된 조 바이든 전 부통령에 대한 지지 의사를 밝혔다.마하티르 전 총리는 지난 13일 보도된 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) '디스 위크 인 아시아'와의 인터뷰에서 도널드 트럼프 미 대통령을 겨냥, "난 그가 (2016년 대선에서) 당선될 거라고 생각지 않았는데 당선됐다. 그가 재선에 성공한다면 '재앙'(disaster)이 될 것"이라며 이같이 말했다.마하티르 전 총리는 특히 트럼프 대통령의 인사에 대해 "그는 자기편이 아닌 직원들은 전부 해고했다"며 "말레이시아 같은 '제3세계' 국가에서나 벌어질 일이다. 그러나 미국은 자유와 관용의 나라가 아니냐"고 반문했다.마하티르는 또 최근 미 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰관의 강압적 체포로 숨진 것을 계기로 미 전역에서 항의 시위가 벌어진 것과 관련해서도 "트럼프는 시위대 진압을 위해 군부대를 투입하겠다고 위협했다. 이는 전례가 없는 일"이라고 비판하기도 했다.반면 마하티르 전 총리는 바이든 전 부통령에 대해선 최근 미국 내 인종차별 문제의 부당성에 공감을 표시했다는 점을 들어 트럼프 대통령보다는 좀 더 "합리적(reasonable)"인 인물이라고 평가했다.마하티르 전 총리는 "바이든이 트럼프와는 달랐으면 좋겠다"며 자신이 아는 미국인들에게 "난 비록 비록 투표권이 없지만 바이든을 지지한다"는 얘길 하고 있다고 설명했다.SCMP에 따르면 마하티르 전 총리는 이번 인터뷰에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행과 관련해 트럼프 대통령이 제기한 '중국 책임론'도 일축했다.의사 출신의 마하티르는 "시간이 지나고 보니 중국이 상황을 잘 대처했다는 걸 알게 됐다. 말레이시아에선 이상한 질병이 발견됐더라도 사람들이 얘기하지 않았을 것"이라며 트럼프 대통령의 "호전적 태도(belligerence)"가 미중 간 긴장을 고조시켰다고 거듭 비판했다.ys4174@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
