300만㎡로 넓어진 용산공원, 휴양공간·야영장 활용 방안 모색
(서울=뉴스1) 노해철 기자 = 정부가 서울 용산공원 면적을 애초 계획보다 약 23% 넓히고 휴양공간과 야영장 등 다양한 활용 방안을 모색한다.정부는 22일 유홍준 민간공동위원장(전 문화재청장)주재로 열린 제3회 용산공원조성추진위원회에서 그 동안의 성과와 용산공원 추진현황 등을 점검했다고 밝혔다. 이날 위원회는 서울 용산공원 북측의 경찰청 시설 신축 예정부지(1만3200㎡)를 포함한 구(舊) 방위사업청 부지(9만5600㎡)를 용산공원 경계 내로 편입했다.위원회는 출범 이후 인근 국공유지 총 57만㎡를 공원 경계 내로 편입 시켜 공원 면적을 23%가량 넓혔다. 지난해 12월 제1회 위원회 당시 약 243만㎡이던 공원 면적은 12월 현재 300만㎡에 달한다.공원 면적이 늘면서 단절된 남산~한강 녹지 축이 연결되고, 용산공원 남측과 북측의 접근성이 제고될 수 있을 것으로 기대된다.이달 반환된 스포츠필드, 소프트볼장 등 용산 기지 일부는 보안상 필요한 조치를 거쳐 활용 방안이 모색될 예정이다. 내년 개방될 부지는 용산기지에 주둔하던 미군들이 야구장, 축구장, 골프연습장 등으로 사용하던 공간이다. 넓은 잔디밭으로 구성돼 있고 국립중앙박물관에서 도보로 접근이 가능해 향후 활용도가 높을 것으로 보인다.올해 10월부터 약 두 달간 진행된 공원 명칭 공모에선 총 9401건이 접수됐다. 위원회는 전문가 심사 결과 선정된 상위 5개 안(기존 '용산공원' 외 우수제안 4개)에 대해 23일부터 내년 1월 중순까지 일주일간 온라인 투표를 실시해 최종 명칭을 의결한다. 내년 상반기 명칭 선포 및 시상식을 개최할 계획이다.내년에는 300명의 국민 참여단 활동을 거쳐 국민 의견이 수렴된 공원 조성계획을 완성할 방침이다.내년 상반기에는 국민 참여단의 공원 정체성, 국민 활용, 주변 지역 연계, 역사유산 이해 등 다양한 주제에 대한 논의를 통해 공원 조성계획안에 대한 국민권고안을 마련한다. 또 생태 축 유형 등 심층 주제에 대한 전문가의 연구도 병행 추진한다.하반기에는 국민권고안과 전문가 검토 결과를 바탕으로 조성계획을 보완하고, 위원회 심의를 거쳐 조성계획을 최종 확정할 계획이다.올해 8월부터 개방·운영 중인 장교숙소 5단지에선 현재 도보투어 등을 운영해 5000여명의 국민들이 전시관을 둘러보며 용산공원을 직접 체험할 수 있도록 했다.지난 11월 실시한 장교숙소 5단지 잔여시설 13개동에 대한 아이디어 공모 결과, 휴양·피크닉 공간, 용산공원 미리보기 공간 및 도심 공원 속 야영장 등에 대한 국민들의 수요가 높은 것으로 확인됐다. 위원회는 공모 결과에 대한 전문가 검토를 실시해 잔여 시설 활용원칙을 수립하고, 운영자 선정 및 시설 내부 인테리어 공사 등을 거쳐 내년 하반기 추가 개방할 계획이다.위원회는 또 미군의 평택기지 이전으로 사용이 중단된 용산공원 부지 내 시설물의 노후 및 훼손을 방지하기 위한 시설물 내·외부 기본조사를 내년에도 이어나갈 계획이다.올해 국토교통부와 국방부, 문화재청, 서울시 합동으로 기지 내 시설물 약 1000동 중 421동에 대한 기본조사를 완료했다. 내년에는 약 200동에 대한 조사를 추진한다.위원회는 건축물의 기본현황 및 구조안정 조사와 함께 내년에는 주요 시설물을 중심으로 역사·문화재적 가치검토를 위한 연구도 추진하기로 의견을 모았다. 앞으로 정밀조사 결과와 문화재적 보존 필요성을 종합적으로 고려해 기존 시설물을 관리해 나갈 방침이다.또 시설물 조사를 통해 생산되는 다양한 자료들과 공원화의 전 과정 등을 기록하고 보존하기 위한 데이터 허브 구축도 진행할 계획이다.sun90@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
