홍남기 "부동산시장 교란 357건 적발…1804명 기소"
(세종=뉴스1) 박기락 기자 = 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 22일 "정부는 (부동산) 시장교란행위에 대해 엄격하게 대처해 왔다"며 "그 결과 관계기관에서 올해 총 357건, 1804명 기소 송치 및 1203억원 추징 등의 조치를 취했다"고 말했다. 홍 부총리는 이날 정부 서울청사에서 열린 제12차 부동산시장 점검 관계장관회의에서 부동산 시장 교란행위 차단방안 등을 논의하고 이 같이 밝혔다. 정부는 지난 8월 정부는 부동산시장 점검 관계장관회의 출범을 계기로 부동산 시장교란 행위에 대한 집중 단속을 벌였다. 각 부처별로 전국 고가주택 및 과열지역 거래 중 불법의심 거래, 조세탈루행위, 부동산 범죄 등을 단속한 바 있다. 홍 부총리는 이날 내년에도 "부동산시장 불법행위 대응반 역량 강화, 하부 전담 조직 편성 등을 통해 시장 모니터링 기능을 강화해 나갈 계획임을 밝혔다.홍 부총리는 "경찰청을 중심으로 아파트 분양시장 불법행위, 상시 조사 등을 통해 각종 시장교란행위가 완전히 퇴출될 때 까지 진력해 나갈 것"이라고 덧붙였다.kirocker@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
