"이용표 김창룡 장하연 3파전"…수사권 조정 첫 경찰청장 금주 내정
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = "세 사람 가운데 1명이 되지 않을까?"경찰 총경급 고위 관계자는 최근 <뉴스1>과 만나 이같이 말했다. 여기서 '세 사람'은 이용표 서울지방경찰청장(56·경찰대 3기)·김창룡 부산지방경찰청장(56·경찰대 4기)·장하연 경찰청 차장(54·경찰대 5기)이다. 이들은 차기 경찰청장 1순위 후보군이다. "삼파전을 벌이다가 한 명이 경찰청장이 될 것"이라는 전망이다. 다만 '인사는 뚜껑을 열어 봐야 안다'는 관측도 있다. 이들 외에 다른 인물의 선택 가능성도 완전히 배제할 수 없다.14일 경찰 관계자의 말을 종합하면 청와대는 이르면 이번 주 안에 후임 경찰청장 인선 작업을 마무리할 것으로 예상된다. "이번 주 목요일 또는 금요일에 경찰청장 내정자를 발표할 것"이라는 구체적인 얘기도 경찰 안팎에서 흘러나온다. 민갑룡 현 경찰청장이 7월23일 임기를 마무리함에 따라 청와대는 지난달부터 본격적으로 후임자 인선에 나선 것으로 전해진다.청장 유력 후보군에 오른 이용표 청장은 Δ경찰청 정보국장 Δ경남지방경찰청 청장 Δ부산지방경찰청 청장을 역임했다. 김창룡 청장은 Δ미국주재한국대사관 주재관 Δ경찰청 생활안전국 국장 Δ경남지방경찰청 청장을 지냈다. 장하연 차장은 Δ전북지방경찰청 제1부장 Δ경찰청 정보국 국장 Δ광주지방경찰청 청장을 역임했다.세 사람 모두 '지방청장' 경험이 있다는 게 공통점이다. 경찰 최고 책임자인 경찰청장의 지방청장 경험은 조직 장악 과정에서 강점으로 발휘된다는 게 경찰 관계자들의 공통된 의견이다.특히 이용표 서울경찰청장과 장하연 경찰청 차장은 '현 보직'도 강점으로 꼽힌다. 이명박·박근혜·문재인 정부 경찰청장 8명 가운데 서울경찰청장 출신은 3명이다. 경찰청 차장 출신도 3명이나 된다. 이 청장과 장 차장이 청장직을 놓고 치열한 경쟁을 벌일 것이라는 관측이 적지 않다.경남 남해 출신으로 수도권 치안을 총괄하는 이 청장은 이른바 텔레그램 '박사방' 'n번방' 사건을 차질 없이 수사했다는 평가다. 대·내외 행보도 활발하다. 전남 목포 출신인 장 차장은 정부의 국정과제이자 경찰의 숙원인 검·경수사권 조정 후속 작업을 주도할 전임자로 분류돼 높은 점수를 받는다. 경찰 조직의 대표적인 '정보통'이다.경남 합천 출신인 김창룡 부산청장은 노무현 정부 당시 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 청와대 시민사회수석은 문재인 대통령이었다.김 청장은 이용표 청장과 장하성 차장보다 상대적으로 가능성이 낮은 것으로 평가된다. 그러나 이성한 18대 경찰청장이 부산청장에서 경찰청장으로 수직 승진한 사례를 고려하면 의외의 결과도 배제하기 어렵다.경찰 내부의 또다른 관심은 '기수역전 여부'에 쏠렸다. 경찰대 4기 민갑룡 청장은  2018년 6월 치안총감인 청장으로 내정되면서 기수 역전을 이룬 사례다. 1년 만에 치안감에서 치안정감으로, 6개월 만에 치안정감에서 치안총감으로 초고속 승진한 그는 경찰대 1·2·3기 선배 기수를 휘하에 두면서 임기를 시작했다.후임 유력 후보인 이용표 청장은 경찰대 3기, 김창룡 청장은 4기, 장하연 차장은 5기다. 경찰 수뇌부에는 경찰대 1·2기 간부들이 여전히 포진해 있다. 김창룡 청장과 장하연 차장이 경찰청장으로 승진할 경우 기수 역전은 불가피한 셈이다.경찰 관계자는 "기수 역전의 범위가 어느 정도이냐가 관건"이라는 반응을 보였다. 기수문화가 완전히 사라지지 않은 경찰조직 특성상 경찰청장의 기수는 수뇌부 조직에 영향을 미칠 수밖에 없다는 설명이다. 그러나 정부가 '기수혁파' 인사를 그동안 단행해온 점을 감안하면 "기수역전은 더 이상 특수한 사례로 볼 수 없다. 경찰청장의 조직 장악 과정에 별다른 장애가 되지 않을 것"이라는 시각도 있다.경찰청장은 법령상 치안정감 6명 가운데 1명이 임명된다. 이 청장과 김 청장, 장 차장외에도 배용주 경기남부지방경찰청장(57·경찰대 2기), 이은정 경찰대학장(여·55·경사 특채), 이준섭 인천지방경찰청장(58·간부후보 36기)도 후보군에 올라 있다.청와대가 청장 내정자를 발표하면 행정안전부가 경찰위원회 소집을 요청한다. 경찰위원회가 경찰청장 내정자를 행정안전부장관에게 후보자로 제청하고, 이후 국회 인사청문회를 통과하면 대통령이 정식으로 임명하게 된다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
