은행 해킹범 1.5TB 외장하드에 고객정보 얼마나…경찰, 수사착수
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 한 시중은행을 해킹하다가 붙잡힌 40대 남성으로부터 압수한 1.5테라바이트(TB) 분량의 외장하드에서 고객들의 개인정보가 유출된 정황이 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 서울지방경찰청 보안수사대는 지난해 6월 하나은행 전산망에 악성코드를 심어 해킹하려다 붙잡힌 이모씨(42)의 외장하드에서 카드사 고객의 개인정보가 확인됐다고 14일 밝혔다. 경찰은 이씨를 정보통신망법 위반 혐의 등으로 수사에 착수했다. 경찰은 2개의 외장하드를 입수했는데, 용량은 각각 1TB와 500GB다. 경찰은 현재 불법 유출된 개인정보의 양이 얼마나 되는지 파악하고 있는 것으로 전해졌다 이씨는 하나은행 해킹을 시도하다 붙잡혀 1심 판결을 받은 뒤 복역 중이다. 경찰은 이번 개인정보 유출에 가담한 공범이 있다고 보고 수사를 확대하고 있다. 다만 데이터 내용을 분석하는 과정에서 난항을 겪고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 이번 수사를 위해 금융감독원에 협조를 요청했지만, 금감원은 피해 신고가 없다는 이유로 이를 거부한 것으로 알려졌다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
