美 애틀랜타 "흑인 총격 사망" 시위 격화…흑백갈등 재고조
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 미국 조지아주 애틀랜타에서 비무장 흑인이 백인 경찰의 총격에 숨진 사건을 계기로 미국 내 '흑백갈등'의 긴장이 재차 고조되고 있다.지난달 25일(현지시간) 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 체포 과정에서 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 숨진 지 불과 3주 만에 경찰의 과잉진압에 의한 인명사망 사건이 이어지면서 현지 시민들의 인종차별 규탄 시위가 거세지고 있는 것이다.13일(현지시간) 로이터통신 등에 따르면 백인 경찰의 총격에 의한 비무장 흑인 사망사건은 전날 애틀랜타 시내 패스트푸드 체인 '웬디스'의 드라이브 스루 매장에서 일어났다. 현지 경찰이 차량으로 매장 출입구를 막은 채 잠들어 있던 흑인 남성 레이샤드 브룩스(27)가 깨워 음주 여부를 검사하려는 과정에서 브룩스가 반항하자 현장에 있던 백인 경찰관 개릿 롤프가 총을 쏜 것이다. 브룩스는 이후 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.이 사건은 목격자들이 스마트폰으로 촬영한 영상이 소셜미디어를 통해 확산되면서 경찰에 대한 현지 시민들의 공분을 불러일으켰다.사건 파장이 커지자 애틀랜타 경찰당국은 롤프를 해고하고 "철저한 수사"를 약속했으며, 현장에 함께 출동했던 다른 백인 경찰관 데빈 브론슨도 대기발령 조치한 상황. 또 백인 여성인 에리카 실즈 경찰서장도 자리에서 물러나 흑인 남성 로드니 브라이언트가 서장 대행을 맡게 됐다.거리로 몰려나온 시민 수백명은 가해 경찰 등 책임자 처벌을 요구했고, 이 과정에서 사건이 발생한 웬디스 매장이 불탔다. 또 일부 시위대는 고속도로를 점거하고 차량 통행을 막아서면서 경찰과 대치하기도 했다. 이날 시위에선 모두 36명의 시위대가 현지 경찰에 체포됐다.이런 가운데 로이터는 앞서 발생한 플로이드 사망사건 이후 미 전역에서 인종차별과 경찰 폭력에 항의하는 시위가 벌어진 점을 들어 "이번 사건이 전국적 시위를 재차 부채질할 수도 있다"고 전망했다.브룩스 유족 측 변호사는 "누군가가 자신에게 총을 겨누지 않는 한 총을 쏴선 안 된다"며 브룩스에 대한 경찰의 과잉진압을 거듭 주장했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
