시민단체 "택시기사 폭행" 혐의 이용구 차관 고발
(서울=뉴스1) 이상학 기자,원태성 기자 = 잠을 깨웠다는 이유로 택시기사를 폭행해 112신고를 당했으나 경찰에서 내사 종결 처분을 받은 이용구 법무부차관(55)과 관련해 시민단체의 고발이 계속되고 있다. 보수단체 '자유연대'는 22일 이 차관을 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로, 정하연 서울지방경찰청장과 최종혁 서초경찰서장을 각각 특가법 위반 및 직무유기 혐의로 대검찰청에 고발했다. 이 차관의 폭행 건이 특가법 위반에 해당하지만, 형법상 단순폭행죄를 적용한 뒤 이 차관을 입건하지 않고 내사 종결했다는 취지다. 특가법 제5조의 10(운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 등의 가중처벌)에는 자동차를 운행하는 중 운전자가 여객의 승차‧하차 등을 위해 일시 정차한 경우를 포함한다고 명시돼 있다.특가법은 반의사불벌죄가 아니라 피해자가 처벌을 원치 않더라도 가해자를 처벌할 수 있다. 이 때문에 경찰이 이 차관에 특가법을 적용했다면 내사 종결하기는 어려웠을 것이라는 지적이 나오고 있다. 자유연대 측은 고발장에서 "장 청장과 최 서장 등은 모두 경찰공무원으로서 형법, 형사소송법 등 관련 법규에 따라 국민의 안전과 사회질서를 보장하기 위해 수사권을 적절히 행사해야 할 의무가 있다"면서 "이 차관의 특가법 위반이 명백함에도 이를 의도적으로 적용하지 않고 단순폭행죄를 적용한 후 피해자의 처벌불원의사가 있다는 이유로 입건 없이 내사를 종결시켰다"고 비판했다.그러면서 "마땅히 처벌받아야 할 범죄자를 면피하게 함으로써 대한민국 형사제도의 기능을 저해했다"며 "법과 원칙에 따라 피고발인들을 엄정히 수사해 달라"고 강조했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
