인제 상남5터널 3중 추돌사고...1명 숨져
(인제=뉴스1) 박하림 기자 = 14일 오전 8시36분께 강원 인제군 상남면 상남리 상남5터널내 서울양양고속도로 서울방향에서 프라이드와 119구급차, 싼타페 차량의 3중 추돌사고가 발생했다. 이 사고로 프라이드를 몰던 20대 여성 A씨가 부상을 입고 출동한 구조대원에 의해 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 인제소방서 소속 119구급차 운전자 40대 B씨는 가벼운 부상을 입고 병원으로 이송돼 치료 중이다. 싼타페 운전자 30대 C씨는 아무런 부상을 입지 않았다. 경찰에 따르면 최초 프라이드가 터널 벽을 들이받은 단독사고로 인해 정차를 했다. 잠시 후 신고를 받고 현장에 출동한 구급차가 프라이드 앞에 정차했다. 이후 뒤에서 달려오던 싼타페가 정차해 있던 프라이드와 구급차를 보지 못하고 프라이드를 먼저 들이받은 충격으로 인해 구급차와도 추돌했다. 이 같은 추돌사고로 인해 당시 프라이드 운전석에 앉아 있던 A씨는 열려 있던 창문 밖으로 튕겨 나갔다. 경찰은 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다. (강원소방본부 제공) 2020.6.14/뉴스1rimrock@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
