이용구 차관 소환 없이 내사 종결·특가법 미적용 이유는?
(서울=뉴스1) 이상학 기자,한유주 기자 = 이용구 법무부 차관의 변호사 시절 택시기사 음주 폭행 사건을 둘러싼 경찰의 사건 처리 과정을 놓고 논란이 커지고 있다. 논란의 핵심은 Δ정차 중일 때 택시기사를 폭행하면 특정범죄가중처벌법 대상인데도 이를 적용하지 않았고 Δ폭행 혐의에도 형사 입건과 소환 조사 없이 내사종결했다는 것으로 압축된다.22일 경찰 등에 따르면 이 차관은 변호사 시절이던 지난달 6일 밤 서울 서초구 자택 아파트 앞에서 자신을 깨우던 택시기사의 멱살을 잡았다. 택시기사는 '술에 취한 남자 승객(이 차관)'이 목을 잡았다고 112에 신고했다. 당시 택시는 미터기를 켜 놓은 채 정차 중이었던 것으로 알려졌다.  현재 가장 큰 논란은 이 차관에 대한 '특가법 미적용'이다. 경찰 등에 따르면 이 차관의 택시기사 폭행 사건 현장에 처음 출동한 서울 서초파출소 경찰관은 상부에 특정범죄가중처벌법상 '운행 중인 운전자 폭행' 혐의 적용 대상으로 보고한 것으로 확인됐다. 하지만 이 사건을 넘겨받은 서울 서초경찰서는 이 차관에 대해 특가법을 적용하지 않고 형법상 단순폭행 혐의를 적용했다. 형법상 단순폭행은 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않으면 처벌할 수 없는 반의사불벌죄다. 택시기사는 지난달 9일 경찰에 출석했을 당시 이 차관의 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔고, 경찰은 이를 반영해 같은달 12일 이 사건을 내사 종결했다. 이에 대해 경찰은 "최초 발생 보고에 특가법(운전자 폭행)이라 보기 애매한 표현이 있었고, 피해자 진술과 객관적 자료가 다른 부분이 있었다"고 설명했다. 이어 "그 두 부분이 애매해 (특가법 혐의를) 적용하기 어려워 사실관계를 확인하기 위해 택시기사에 전화하니 '처벌을 원치 않는다'는 답이 돌아왔다"고 덧붙였다.또 특가법을 적용하지 않은 근거로 '다양한 판례'를 들었다. 경찰 관계자는 "판례 중에는 특가법을 적용하지 않고 폭행으로 처리한 사례도 있다"며 "이와 함께 (처벌불원서 제출로) '공소권 없음' 사안이 명백한 것이라고 해당 경찰서는 본 것"이라고 했다. 다만 법조계 등에서는 반론이 나온다. 택시 운행의 경우 시동을 건 채 미터기(요금 계측기)를 켜둔 상태이기 때문에 차량 운행 중으로 봐야 하며, 이 때문에 특가법 적용 대상으로 봐야 하는 게 아니냐는 지적이 나오고 있다. 특가법 제5조의 10(운행 중인 자동차 운전자에 대한 폭행 등의 가중처벌)에는 자동차를 운행하는 중 운전자가 여객의 승차‧하차 등을 위해 일시정차한 경우를 포함한다고 명시돼 있다.또 이 차관의 경우처럼 목적지에 도착한 뒤 기사와 손님 사이에 벌어진 폭행 사건은 이번 사건에 대한 경찰의 판단과 다르게 특가법상 운전자폭행 혐의로 기소되는 추세라고는 것이다.형사 입건을 하지 않고 내사종결한 것도 논란이다. 경찰은 사건 발생 이후 이 차관에게 출석을 요구했는데, 이 차관은 이에 응하지 않은 것으로 확인됐다. 다만 이 차관이 경찰에 불출석 답변을 했는지, 출석요구에 답을 하지 않고 출석을 하지 않은 것인지는 현재로선 확인이 되지 않는다.반면 피해자인 택시기사는 사건발생 후 사흘 뒤인 11월9일 서초경찰서에 출석했다. 택시기사는 '원래 정해진 목적지에 도착했고, (사건 당시) 정차 중이었다. 멱살을 잡히긴 했지만 크게 다치지 않아 처벌을 원치 않는다'고 진술한 것으로 전해졌다. 출석요구는 대개 내사가 아닌 입건을 전제로 한다. 하지만 이 차관에게 출석요구를 한 뒤 피해자 합의를 이유로 내사종결 처리한 것은 이례적이라는 게 법조계 중론이다.또 음주 폭행 혐의로 112신고가 접수돼 경찰이 출동한 사건인데도 입건을 하지 않은 것을 두고도 뒷말이 나온다. 경찰 관계자는 이에 대해 "신고를 받고 출동했다고 하더라도 입건한 뒤 '공소권 없음' 처리할 때도 내사종결 처리할 때도 있다"며 "이번 사건은 해당 서에서 그렇게(내사종결) 판단한 것"이라고 설명했다. 경찰은 이에 대해 관련 판례를 다시 한 번 살펴보겠다는 입장이다. 경찰 관계자는 "언론보도 이후 결론이 잘못됐다는 논란이 있다는 것은 안다"면서 "현재 논란이 됐으니까 종합적으로 다시 한번 판례를 살펴볼 예정"이라고 설명했다. 다만 이번 사건 처리 결론에 대한 문제가 드러날 경우 재수사 여부에 대해서는 유보적 입장을 나타냈다. 경찰 관계자는 "재수사 여부에 대한 가정을 하기는 어렵다"며 "경찰 내부 법조계 출신과 변호사, 실무상으로 관련 사건을 취급한 간부들과 정밀하게 다시 한번 검토하겠다"고 밝혔다.한편 이 차관은 이날 문자메시지를 통해 "개인적인 일로 국민 여러분께 심려를 끼쳐드려서 대단히 송구하다"며 "택시 운전자분께도 다시 한번 죄송하다는 말씀드린다"는 입장을 전했다. 그는 "제 사안은 경찰에서 검토를 하여 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"며 "공직자가 된 만큼 앞으로 더욱 신중하게 처신하도록 하겠다"고 전했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
