무주반딧불 그란폰도&메디오폰도대회 "출발"…1500명 출전
(무주=뉴스1) 김동규 기자 = 전북 무주군은 ‘2020 무주반딧불 그란폰도 & 메디오폰도대회’가 14일 무주군 일원에서 개최됐다고 밝혔다.(사)대한자전거연맹이 주최하고 (사)전북자전거연맹이 주관하는 이번 대회는 1500여명이 참가했다.대회는 그란폰도(139.05km)와 메디오폰도(83.86km)방식으로 치러지고 있다. 오전 7시30분 무주읍 예체문화관 주차장을 출발해 적상산 정상 주차장에 도착하는 코스다.    선수들은 비가 내리는 가운데서도 힘차게 페달을 밟으며 결승선을 향해 달렸다.무주군은 안전한 대회 운영을 위해 공무원과 경찰, 자원봉사자 등 370여명을 운영·유도요원으로 현장에 투입했다.‘그란폰도’는 ‘긴 거리를 이동한다’는 뜻의 이탈리아어로 유럽을 비롯한 각국에서 자전거마라톤 이벤트로 개최되고 있다. 아마추어와 프로 구분 없이 모두가 참가할 수 있는 자전거 동호인들의 축제로 명성을 높이고 있다. 무주대회는 지난 2010년 시작돼 올해로 10회 째를 맞는다.kdg2066@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
