"가정폭력 2차가해 처벌강화"…김도읍, 가정폭력특례법 개정안 발의
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 가정폭력이 2차 가해로 이어지면서 피해자 고통이 심화되는 사례가 많은 가운데, 2차 가해에 대한 처벌을 강화하는 개정안이 발의됐다.김도읍 미래통합당 의원(부산 북강서을)은 가정폭력행위자에게 긴급임시조치 및 임시조치를 위반할 경우 처벌을 강화하는 '가정폭력범죄특례법 개정안'을 대표발의했다고 14일 밝혔다.김 의원이 대표 발의한 이번 개정안은 (긴급)임시조치 위반 시 6개월 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처하도록 처벌을 강화했다. 현행법은 가정폭력범죄 발생 시 피해자를 신속하게 보호하기 위해 가정폭력행위자에게 임시 격리 및 접근금지 등의 '긴급임시조치', '임시조치'를 할 수 있도록 하고 이를 위반할 경우 과태료를 부과하도록 규정하고 있다. 그러나 (긴급)임시조치 명령에도 이를 지키지 않고 가정폭력을 행사하거나 2차 범죄로 이어지는 경우가 지속적으로 발생하고 있는 실정이다.실제 2018년3월 A시는 피해자의 이혼요규를 이유로 폭행을 행사해 임시조치 명령을 받았지만, 이후 접근금지 등을 5차례 위반했고, 피해자 차량에 위치추적기를 부착해 미행한 것이 적발됐다. A씨는 이같은 행위에도 임시조치 위반에 따른 과태료 부과 통보만 받았으며, 결국 솜방망이 처벌 끝에 A씨는 같은 해 5월말 피해자를 폭행하는 사건이 발생했다. 지난해 3월에는 사업 관련 재산 문제를 이유로 남편으로부터 지속적인 폭행을 당한 B씨가 경찰에 신고를 하고 임시조치를 신청했으나, 검찰에서는 피의자 조사를 하지 않았다는 이유로 기각결정을 내렸다. 이후 같은 달 B씨는 남편으로부터 자택에서 살해당했다.이처럼 가정폭력 범죄가 끊이지 않자, (긴급)임시조치 제도의 처벌 수위가 낮아 피해자를 보호하지 못하고 실효성이 없다는 지적이 이어졌다.김 의원은 "이번 개정안을 통해 가정폭력범죄 피해자를 보다 신속하게 보호하고 추가적인 2차 범죄 발생을 방지할 수 있게 되기를 기대한다"고 밝혔다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
