보수 야권 "김여정 담화, 군사행동 가능성…자존심 내준 정부 책임"(종합)
(서울=뉴스1) 장은지 기자,김정률 기자,김민성 기자 = 김여정 북한 노동당 제1부부장의 군사행동 시사에 남북긴장이 고조되고 있는 가운데, 14일 미래통합당과 정의당이 논평을 내고 북한 위협에 대한 우려를 표명했다. 다만, 더불어민주당은 당 차원의 공식 논평은 내지 않고 있다. 주호영 미래통합당 원내대표는 이날 페이스북 게시글을 통해 "문재인 정부의 남은 2년, 남북관계는 소란스럽기만 할 뿐 성과를 내기 어려워 보인다"며 "김정은 남매는 파트너를 잘못 만났다. 안타깝게도"라고 문재인 정부 책임론을 들고 나왔다. 통합당은 김은혜 대변인 논평을 통해 "김여정 부부장이 급기야 군사행동을 암시했다"며 "북한 최고 존엄 일가의 전같지 않은 격앙된 어조로 볼 때 이번엔 단순한 협박에 그치지 않을 개연성이 크다"고 주장했다. 김 대변인은 "북의 위협으로부터 안전할 자유, 헌법 가치를 양보하고 우리 국민들의 자존심을 내어준 데 대한 정부의 책임있는 설명이 필요하다"고 촉구했다. 정의당은 북한에 위협 중단을 촉구했다. 김종철 선임대변인이 브리핑을 통해 "풀리지 않는 한반도 문제와 탈북자들의 비난으로 인해 북한 당국의 감정이나 판단이 격화될 수는 있으나 그 비판이나 비난의 수위가 너무 높고 위협적"이라고 우려했다. 김 선임대변인은 "북한이 구체적인 행동에까지 들어간다면 상황은 더 걷잡을 수 없게 될 수도 있다"며 "북한 당국이 좀 더 이성을 가지고 위협을 중단하기 바란다"고 촉구했다.여야에선 개별 의원들이 입장을 내고 북한의 위협에 위기의식을 촉구하는 한편, 문재인 정부의 대북 정책을 비판했다. 하태경 통합당 의원은 페이스북 글을 통해 "김여정의 타깃은 삐라(대북전단)가 아니라 문재인 대통령이었다"고 밝혔다. 하 의원은 "청와대가 완전히 헛다리를 짚었다. 삐라가 본질이 아니었다"며  "김여정이 공언한대로 북한쪽에 위치한 남북연락사무소는 조만간 폭파하고 군사적 압박으로 넘어갈 것 같다"고 전망했다. 그러면서 "지금은 남북관계 개선에 대한 미련을 버려야 한다. 북한의 요구를 들어주면 남북관계가 좋아지겠지하는 요행심은 자칫 나라를 큰 위기로 몰고 갈 수 있다"고 했다. 20대 국회 외교통일위원장을 지낸 윤상현 무소속 의원은 이날 페이스북에 올린 글에서 "김여정 제1부부장의 13일 담화는 대남 절연 선언"이라며 "사실상 한국에 대한 군사공격을 예고한 것"이라고 해석했다. 윤 의원은 "이 예고는 현실이 될 가능성이 충분하다"면서 "담화는 김정은 위원장의 동생 김여정이 직접 한 것이고, 그는 이 대적사업이 김정은으로부터 부여받았음을 분명히 했기 때문"이라고 주장했다. 반면 민주당은 공식 입장을 내는 것에 신중한 태도다. 송갑석 민주당 대변인은 이날 뉴스1과 통화에서 "논평을 공식적으로 낼 지 논의해보겠다"면서 "민주당은 대북 전단 살포 금지 입법과 판문점선언 비준 동의안 처리를 밝힌 바 있다"고 밝혔다. 김홍걸 민주당 의원은 뉴스1과 통화에서 "6·15 공동선언 하루 전날이라 더욱 씁쓸하다"며 "다만 북한의 군사행동 시사 담화는 내부결속용으로 보여지며, 우리나라와 미국이 북한에 관심이 너무 없다는 불만 차원으로 읽힌다"고 분석했다. 그러면서 "통치자금이나 외환보유고가 상당히 부족해진 북한은 내부 결속을 위해서라도 미국과 우리나라를 때리는 발언을 할 수 밖에 없고, 지금 (남북)대화를 하고 싶어도 체면상 당장 나서지는 못할 것"이라며 "시기를 보면서 대북특사를 보내거나, 국제협력을 통해 코로나19 관련한 인도적 지원 등으로 물꼬를 트는 것도 방법"이라고 말했다. 국회 외교통일위원장 후보로 유력하게 거론되는 송영길 민주당 의원은 통화에서 "4·27 판문점 선언의 국회 비준 동의 등을 전향적으로 추진해야 한다"고 해법을 제시했다.송 의원은 "(대북전단 살포 제지 근거였던) 경찰관직무집행법, 남북교류협력법 등이 논란이 있어왔으니 (비준을 통해) 정확히 하는 등 새로운 준비를 해야한다"고 밝혔다. 송 의원은 "북한 입장에서는 풍계리 핵실험장 폐쇄 등을 해왔는데 장기간 대북제재 등이 풀리지도 않으니 (북한은) 견딜 수 없는 상황이 된 것"이라고 평가했다.이가운데 민주당을 비롯해 정의당, 열린민주당, 무소속 국회의원 173명은 6·15 공동선언 20주년을 맞는 15일 '한반도 종전선언 촉구 결의안'을 발의한다고 이날 오전 밝혔다.   이번 결의안은 Δ당사국인 남·북·미·중의 조속한 종전선언 실행 Δ이와 동시에 법적 구속력을 갖는 평화협정 체결 논의 시작 Δ북·미 간 비핵화 협상 성과 도출 Δ남북의 남북정상선언 내용 이행 Δ코로나 19로 인해 고통받는 남북 주민 지원을 위한 남북 협력 Δ종전선언 노력에 대한 국제사회의 적극 동참 등을 촉구하는 내용을 담고 있다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
