檢 "검언유착 의혹" 채널A 사회부장 등 휴대폰 압수수색(종합)
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 검찰이 종합편성채널 채널A 기자와 현직 검사장 간 유착 의혹과 관련해 채널A 간부들의 휴대전화 등을 압수수색했다. 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)는 2일 '검언유착' 의혹의 당사자인 이모 기자와 법조팀장 배모 기자, 홍모 사회부장의 휴대전화 등에 대한 압수수색 영장을 집행했다고 밝혔다.검찰이 의혹 당사자인 이 기자뿐 아니라 간부들의 휴대전화를 압수수색 한 것은 신라젠 의혹을 취재하는 과정이 회사 내부 어디까지 보고가 이뤄졌는지, 현직 검사장과의 통화 내용도 보고가 이뤄졌는지 등을 확인하기 위한 것으로 보인다.검찰은 지난달 14일 한 호텔에서 채널A 관계자로부터 이 기자의 휴대전화 2대와 노트북 1대를 제출받은 바 있다. 검찰 관계자는 "(이번 압수수색은) 호텔에서 제출받은 휴대전화 2대와는 무관한 압수수색"이라고 밝혔다. 검찰은 이날 이 기자가 검언유착 의혹이 제기된 후에 사용한 다른 휴대전화를 압수수색한 것으로 알려졌다.앞서 검찰은 채널A 소속 해당 기자들의 신라젠 취재 과정과 관련해 휴대전화 포렌식(디지털 증거분석) 자료를 압수했다. 이 자료는 채널A가 자체 진상조사 차원에서 사설업체에 맡긴 것을 검찰이 압수한 것으로 전해졌다.한편 '검언유착 의혹'의 당사자인 채널A 이모 기자는 검찰의 압수수색 절차가 위법했다며 지난달 27일 서울중앙지법에 휴대폰 2개와 노트북 1대를 돌려달라는 준항고를 냈다. 준항고는 법관의 재판이나 검사·사법경찰관의 처분에 불복해 법원에 제기하는 불복신청이다.당시 이 기자 변호인은 "대검찰청 인권부와 수사팀에 서면 문제제기를 했는데 별다른 답변이 오질 않았다"며 "법원의 사법판단을 받는 게 제일 낫다고 판단해 준항고를 냈다"고 밝혔다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
