줄고발에 이용구도 "시비 가려야"…"택시기사 폭행" 정식수사 갈까
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 이용구 법무부차관의 택시기사 폭행 사건과 관련, 경찰 처리 과정을 둘러싼 논란이 계속되고 있다. 이 차관은 21일 사과와 함께 "제 사안은 경찰에서 검토를 하여 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"는 입장을 밝혔다. 시민단체의 고발과 함께 경찰이 유사사건의 판례를 다시 들여다보고 있어 결과에 따라 정식 수사 가능성도 점쳐진다.22일 경찰 등에 따르면 이 차관은 변호사 시절이던 지난 11월6일 밤 서울 서초구 자택 아파트 앞에서 자신을 깨우던 택시기사의 멱살을 잡았다. 그러나 경찰이 이 사건을 입건하지 않고 내사종결 처리한 사실이 뒤늦게 알려져 논란이 일고 있다.논란의 핵심은 이 차관에 대한 '특가법' 미적용이다. 서울 서초경찰서는 이 차관에게 형법상 단순폭행죄를 적용해 내사종결했다. 형법상 단순 폭행죄는 특가법과 달리 피해자가 처벌을 원치 않으면 가해자를 처벌할 수 없는 반의사불벌죄다. 택시기사는 지난달 9일 경찰에 출석했을 당시 이 차관의 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔고, 경찰은 이를 반영해 같은 달 12일 이 사건을 내사 종결했다.이를 두고 일각에서는 '봐주기' 수사가 아니었냐는 지적이 나온다. 사건 당시 택시는 미터기를 켜 놓은 채 정차 중이었던 것으로 알려졌다. 이 때문에 승하차를 위해 일시정차한 경우를 포함하는 특가법 대상으로 봐야 하는 게 아니냐는 주장이 제기되고 있다. 이 차관에 대한 조사 없이 내사 종결한 점도 논란이다. 경찰은 지난달 7일 이 차관에게도 출석을 요구했는데, 이 차관은 이에 응하지 않은 것으로 확인됐다. 출석요구는 대개 내사가 아닌 입건을 전제로 한다. 하지만 이 차관에게 출석요구를 한 뒤 피해자 합의를 이유로 내사종결 처리한 것은 이례적이라는 게 법조계 중론이다.논란이 커지자 경찰은 21일 유사 판례를 다시 한번 살펴보고 있다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "판례 중에 특가법을 적용하지 않고 (형법상) 폭행으로 하는 전례도 있다"고 설명했다. 아울러 "언론보도 이후 결론이 잘못됐다는 논란이 있다는 것은 안다"면서 "현재 논란이 됐으니까 종합적으로 다시 한번 판례를 살펴볼 예정"이라고 말했다.이후 이 차관도 같은 날(21일) 첫 사과 표명과 함께 "제 사안은 경찰에서 검토를 하여 시시비비가 가려질 것으로 생각한다"고 밝혔다. 다만 시민단체의 고발이 잇따르고 있어 정식 수사 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 법치주의바로세우기행동연대(법세련)와 사법시험준비생모임(사준모)은 특가법 위반 혐의로 이 차관을 대검에 고발했다. 수사 절차를 조사해 달라는 주장도 이어지고 있다. 법세련은 사건을 내사 종결한 경찰에 대해 대검에 수사를 의뢰했다. 사준모는 경찰청에 내사종결 처분을 감사해달라는 청구서를 제출한 상태다.시민단체 자유연대 등도 22일 오후 이 차관을 특가법 위반 혐의로, 장하연 서울지방경찰청장과 최종혁 서초경찰서장, 수사를 담당한 서초서 형사 등을 특가법 및 형법상 직무유기 혐의로 대검에 고발할 예정이다.정식수사 가능성에 대해서 경찰은 유보적인 입장을 밝혔다. 경찰 관계자는 "지금 말씀드릴 단계가 아니다"라며 "판례 검토를 비롯해 사건 신고부터 처리 과정 전체가 잘 됐는지 전반적으로 살펴보고 있다"고 밝혔다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
