경기북부지방경찰청→경기도북부경찰청 "명칭 바꿔"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기도북부경찰청이 4일 오전 11시께 정문에서 현판 교체식을 열었다. 자치경찰제 시행에 따라 기존 '경기북부지방경찰청'을 '경기도북부경찰청'으로 이름을 바꿨다.경찰은 자치경찰제 시행으로 경기북부지역의 특성을 보다 명확하게 반영해 치안업무를 수행할 방침이라고 강조했다. 자치경찰사무 수행 과정에서 경기북부지역의 특성에 맞는 치안정책을 수립하고, 수사권 조정에 따른 책임수사체계를 확립하기 위해 하부조직도 일부 개편했다.기존 2부 체제에서 1개부를 신설, 3부인 자치경찰부를 운영한다. 경비교통과는 경비과와 교통과로 각각 분리했다.치안상황의 종합적인 관리·조정을 위해 112종합상황실을 '112치안종합상황실'로 변경하고, 전체 경찰 기능에 대한 총괄 지휘를 통해 사건·사고 대응력을 한층 높일 계획이다.수사 기능은 수사부장(2부장)을 중심으로 재편했으며 보안 기능은 안보수사과로 개편했다.수사부장을 보좌하는 수사심사담당관을 신설하고, 13개 경찰서에 수사심사관을 배치해 영장 신청·수사 종결 등 수사 과정에서 전문성·공정성도 강화할 방침이다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
