포스코 소둔산세공장 화재…치솟은 검은연기에 시민들 "화들짝"
(포항=뉴스1) 최창호 기자,김홍철 기자 = 포스코 포항제철소 스테인리스 소둔산세 공장 화재로 막대한 검은 연기가 발생하자 인근 지역 시민들이 불안감을 호소했다. 다행히 화재가 번지지 않았고 다량의 검은 연기 역시 유리섬유강화플라스틱(FRP)이 불 타며 발생한 것이어서 진화는 2시간여만에 이뤄졌다. 작업 중이던 근로자들의 발빠른 대피로 인명피해도 발생하지 않았다.13일 낮 12시 30분쯤 포스코 포항제철소 스테인리스 소둔산세 공장에서 원인을 알 수 없는 불이 나 공장 설비 등을 태운 후 출동한 소방대에 2시간여만에 진화됐다.불이 난 소둔산세 공장에서는 2가지 공정이 이뤄진다. 소둔공정은 내부 응력(변형력)제거를 위해 적정 온도로 가열한 후 천천히 냉각하는 과정을 말한다. 산세 공정은 금속 표면에 있는 오염 물질을 제거하고자 산성 용액에 담궈 제거하는 작업이다.화재 원인은 아직 밝혀지지 않았다. 포항제철소 관계자는 "검은 연기가 다량 발생한 것은 공장에 있는 FRP가 연소된 영향"이라고 설명했다.이어 "불이 난 공장 인근에 황산탱크가 있었지만 불길이 번지지 않아 피해가 없었다"고 덧붙였다.불이 나자 포항남부소방서는 관할 소방인력과 장비 전체를 동원하는 대응 1단계를 발령해 진화작업에 나섰다. 불이 난 스테인리스 소둔산세 공장은 대수리 중이었고 작업 중이던 근로자들이 신속하게 대피해 인명피해는 발생하지 않았다.다만 FRP 연소로 검은연기가 다량 치솟으면서 인근 지역 시민들 불안감은 상당했던 것으로 보인다.이날 화재 현장을 목격한 한 시민은 "용광로가 폭발한 것 같다"며 당시 상황을 전했다. 다른 시민은 "24시간 근무 포항제철소 근무 여건상 인명 피해가 우려된다"며 "아무쪼록 인명피해없이 진화되었으면 좋겠다"며 두손을 모으기도 했다. 한편 경찰은 현장 책임자 등을 상대로 정확한 화재원인을 조사 중이다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
