"5인 이상 모임 금지요?…차라리 3단계 빨리 시행하는 게"(종합)
(부산=뉴스1) 박세진 기자,이유진 기자 = 정부가 22일 5인 이상의 사적 모임·회식·파티 등을 취소할 것을 강력하게 권고한 가운데 부산 시민들은 취지에는 공감하면서도 실효성에는 의문을 나타냈다.부산의 경우 수도권과 같이 강제력이 있는 행정명령은 아니지만 식당 내 5인 이상 모임은 금지하도록 전국 동일하게 행정명령이 내려졌다.22일 오전 정부 발표 이후 만난 부산 시민들은 뉴스1 취재진에 강제력이 없는 만큼 효과에 의문을 제기하며 3단계를 서둘러 시행하는게 낫다는 의견을 내놨다. 이날 오전 11시 30분께 부산 서면에서 점심 장사를 준비하던 음식점 사장 A씨(40대)는 "5명 이상 와서 테이블만 나눠서 앉으면 되는 거 아니냐"라며 "솔직하게 말하면 5인이상 금지가 방역에 큰 도움이 될 거 같지 않다"고 냉소적으로 답했다.그는 "아직까지 5인이상 조치에 관해서 상세지침을 안내 받지 못해서 정확한 내용도 모르겠다"며 "그것보다 가장 필요한 건 빨리 거리두기 3단계를 시행해서 코로나를 잡고 정상영업을 하게 되는 거다"고 말했다.이어 "서면 업주 대부분이 차라리 3단계를 빨리 하는게 낫다고 말한다"며 "차라리 문을 닫고 영업을 안 하고 싶지만 업주들 사이에서 확진자가 나와서 문을 닫았다는 소문이 퍼질 수도 있어서 그러지도 못 한다"고 한숨을 내쉬었다.또 다른 음식점 사장 B씨(50대)는 "5인이든 4인이든 손님 자체가 없기 때문에 상관이 없다"며 "어차피 거리두기 지침 때문에 자체적으로 한 테이블에 5명 이상 못 앉도록 하고 테이블 사이에 간격을 두고 있기 때문에 큰 영향도 없다"고 잘라말했다.서면 편의점에서 아르바이트를 하고 있던 C씨(20·여)는 "강제가 아니라 권고 정도 수준이라면 미리 계획을 세우고 예약한 호텔이나 모텔 예약을 취소할 사람은 별로 없을 거 같다"며 "친구들 사이에서도 홈파티를 취소한다는 말은 안 나오고 있다"고 말했다.부산에서 파티룸 대관업을 하는 이모씨(40대)는 "무엇보다 5인 이상 모임 금지가 방역에 효과적일지가 의문이다"며 "일반카페는 테이크아웃만 가능하게 하니까 브런치카페에 사람들이 몰리 듯이 파티룸을 취소한다고 해도 다들 빈틈으로 모이지 않겠나"라고 말했다.그는 "차라리 3단계로 격상을 해서 코로나 확산세를 확실히 잡고 이후에 다시 모든 업종이 영업을 재개할 수 있게 해줬으면 좋겠다"며 "정말이지 임대료 내기에도 너무 힘들다"고 털어놨다.이어 "12월이 극성수기인데 지난해에는 하루에 평균적으로 2~3건씩 들어오는 상황이었다"며 "그에 비해 지금은 예약됐던 게 다 취소되고 12월에도 4건이 남아있는데 오늘 정부 발표로 이마저도 다 취소해야 한다"고 울상을 지었다.서면 한 스터디룸 매니저 윤모씨(20대)는 "과외나 강의를 목적으로 예약하시는 분들이 많은데 보통 4~6명씩 예약을 많이 하신다"며 "5인 이상 모임 금지 조치로 영업에도 차질이 생길 수밖에 없다"고 설명했다.그는 "대형마트나 다중이용시설은 한 공간에 많은 인원이 몰리면 위험할 수 있겠지만 스터디룸은 독립된 공간에 들어갈 수 있는 인원 수가 정해져 있는 만큼 과연 이 정책이 얼마나 효과적일지는 의문이다"고 말했다.정부에서 가이드라인을 제시해주는 것 자체만으로도 효과가 있다는 의견도 있었다. 직장인 D씨(30대)는 "지금까지 방역수칙 준수도 지키고 안 지키고는 결국 개인의 양심이나 의식 수준에 달린 거 아니었나"며 "정부가 손 놓고 아무런 지침도 안 내놓고 있는 것도 아니고 방향을 제시해준 건데 실효성을 따지는 건 이 상황에서 의미가 없는 거 같다"고 말했다.직장인 E씨(20대)는 "지인들을 만났다가 확진자가 나오는 끔찍한 상황이 발생하는 것보다 5인 이상 모이지 말라는 지침을 따르는 게 낫다"며 "회사에서도 회식·모임을 금지했고 방역지침을 위반했다가 확진이 될 때에는 문책하겠다고 한 만큼 오히려 잘 됐다"고 전했다.부산 해운대와 기장 바다에 위치한 호텔들은 5인이상 사적 모임 금지 권고 발표로 그나마 연말, 연초 예약마저 취소될 처지에 놓였다고 울상이다. 다만 코로나19 확산 여파로 매년 연말 특수였던 해돋이 고객 수요는 큰 폭으로 줄어든 터라 정부 발표로 크게 달라질 게 없다는 반응을 보이기도 햇다.한 고급 호텔 관계자는 "전체 객실 중에 50%만 예약을 받을 수 있어서 만실은 있을 수도 없다"며 "지난해 연말에는 예약률이 100%였는데 코로나 여파로 확 줄었고 5인 이상 사적 모임이 금지되면서 기존에 있는 예약도 더 줄어들 걸로 보인다"고 토로했다.또 다른 호텔 관계자는 "몇년 전 부터 부산보다 강원도나 제주도로 해돋이 보러가는 분들이 많아졌기 때문에 엎친 데 덮친 격인 상황"이라며 "특히 강원도는 KTX개통으로 서울에서 오가기도 편해진 영향이 크다"고 말했다.한편 정부는 24일 0시부터 내년 1월 3일 밤 12시까지 5인 이상의 사적 모임·회식·파티 등을 취소할 것을 강력하게 권고했다. 부산 등 비수도권은 수도권처럼 행정명령 조치까진 아니지만 식당내 5인 이상 모임만큼은 금지하도록 전국에 행정명령을 내렸다. 또한 스키장을 비롯한 겨울스포츠시설의 운영을 전면 중단하고 관광명소를 폐쇄 조치한다고 밝혔다.위반 시 식당 운영자는 300만원 이하, 이용자는 10만원 이하의 과태료가 부과된다. 부산시는 경찰 등의 협조를 받아 식당과 파티룸 등 집합금지 시설에 대해 소관 부서 별로 지속 점검과 단속에 나설 계획이다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
