"성경 든 트럼프" 사진 찍으려…백악관 앞 시위대 "최루탄 해산"
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 미국 경찰이 도널드 트럼프 대통령의 홍보용 사진 한장을 위해 백악관 앞에서 평화적인 시위를 진행 중이던 시위대를 향해 고무탄과 최루탄을 발사해 강제로 해산했다.1일(현지시간) 로이터통신에 따르면 이는 도널드 트럼프 미국 대통령이 백악관 로즈가든에서 미국의 흑인 남성 조지 플로이드의 사망에 항의하는 시위를 진압하는 데 미군을 동원하겠다고 연설하기 직전에 벌어진 일이다.연설을 마친 트럼프 대통령은 백악관 건너편 세인트존스 교회로 이동, 이곳에서 성경을 들고 사진을 찍었다. 결국 자신의 홍보용 사진 촬영을 위해 시민들에게 고무탄과 최루탄까지 쏴댄 셈이다.미국 민주당의 유력한 대선 후보인 조 바이든 전 부통령은 트위터에서 "트럼프 대통령이 사진 한 장을 찍기 위해 백악관 인근에 모인 평화로운 시위대를 강제 해산시키려고 최루탄과 고무탄을 쐈다"고 맹비난했다.트럼프 대통령의 군대 동원 발언이 나온 지 수시간 후 어둠이 깔리자 워싱턴DC를 비롯한 미국의 주요 도시에서는 7일 연속으로 폭력 시위가 이어졌다. 워싱턴에서는 수천명의 사람들이 브루클린거리를 행진하며 "정의 구현!"을 외쳤고, 자동차들이 이들을 호위했으며, 일부 운전자들은 경적을 울리며 지위를 지지했다.TV 화면은 오후 11시 통행금지가 발효되기 전 많은 사람이 뉴욕 맨해튼의 5번가를 따라 고급 상점을 약탈하는 모습을 내보냈다. 로스앤젤레스(LA)의 한 스트립 몰에서는 방화가 있었다는 소식도 나왔다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
