중국서 고속도로 달리던 유조차 폭발…최소 10명 사망
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 중국 동부 저장성에서 고속도로를 달리던 유조차가 폭발해 최소 10명이 숨지고 100명 이상이 다쳤다고 AFP통신이 중국 관영 언론을 인용해 13일 보도했다. 중국 저장성 웬링시 인근에서 일어난 이 폭발로 인해 인근 주택과 공장들이 무너지고 차량 여러 대가 불타며 검은 연기가 피어올랐다. 중국 관영 CCTV가 공개한 사고 현장 영상에는 거대한 불덩이가 공기중으로 치솟아오르고 사람들이 비명을 지르는 장면이 담겼다. 복수의 다른 동영상에서는 큰 파편 조각이 공중으로 날아가 가까운 건물과 부딪치고 유조선 잔해와 몇 대의 트럭 타이어도 무너진 건물로 날아갔다. CCTV는 13일 밤 기준 10명이 숨졌고 117명이 부상당해 병원으로 실려갔다고 밝혔다. 긴급구조대는 사고 현장에 여전히 갇혀 있는 피해자들을 구출하기 위해 애쓰고 있다. 현지 경찰에 따르면 2차 사고를 막기 위해 여러개의 고속도로 출구가 폐쇄되었다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
