코로나19 이후 최대 공무원 시험…고사장 "긴장"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 지역사회 확산 차단을 위해 외부인의 시험장 출입을 전면 통제합니다"13일 오전 서울 영등포구 윤중중학교 교문에는 이같은 안내문이 붙었다. 2020년도 지방공무원 임용 필기시험장인 이 학교는 오전 9시50분이 되자 개방했던 교문을 닫았다.이날 코로나19 여파로 계속해서 미뤄졌던 2020년 8·9급 지방직 공무원 공개경쟁임용시험이 열렸다. 코로나19 확산 속에서도 공무원 지망생들은 청운의 꿈을 안고 시험장으로 향했다.시험 진행 요원들은 이날 긴장감 속에서 수험생들을 맞았다. 마스크는 물론 고무장갑과 안면보호구를 착용한 요원들은 고사장 건물 밖에서 수험생의 체온을 체크했다. 마스크 착용과 코로나19 유증상 여부도 같이 확인했다.유증상자의 방문 같은 위급 상황에 대비하기 위해 고사장 입구 한 편에는 의료반도 대기하고 있었다. 의심증상뿐 아니라 코로나19 확진자가 머문 장소에 방문했거나, 2주 이내 해외에 다녀온 수험생들도 의료반에게 안내됐다.교문에는 코로나19 확산 방지를 위한 각종 예방수칙 안내문이 붙었다. 여기엔 '신분 확인 시간을 제외하고 퇴실 전까지 마스크를 착용할 것' '복도 등에 비치된 손소독제를 주기적으로 사용할 것' '시험 중 증상 발현시 시험감독관에게 즉시 알릴 것' 등이 적혔다.수험생 아닌 외부인의 시험장 출입은 금지됐다. 수험생과 함께 고사장을 찾은 가족·지인은 교문 밖에서 응원해야 했다.윤중중학교의 경우 시험 시작 10분 전이 되자 진행 요원들이 교문을 걸어잠궜다. 대부분의 수험생은 입실 시간 전에 고사장으로 들어간 것으로 알려졌다.고사장 밖에서 수험생인 남자친구를 기다리던 김예진씨(19)는 "일 년에 두 번씩 있던 시험이 한 번밖에 열리지 않아 아쉽다"면서도 "그간 시험 일정이 미뤄지며 남자친구가 많이 힘들어했는데 시험을 보게 돼 다행스럽다"고 말했다.행정안전부에 따르면 이번 시험에는 코로나19 이후 공무원 공채 시험으로는 최대 규모인 24만여명이 응시했다. 채용인원은 2만2311명으로 평균 경쟁률은 10.4대1이다.전국 17개 시·도 593개 시험장에서 열리는 이번 공채 시험은 응시자의 감염을 예방하기 위해 시험실당 수용 인원이 20명 이하(시험장 확보 어려운 일부 지역 25명 이하)로 제한된다.코로나19로 자가격리된 응시자는 고사장에서 시험을 치를 수 없고, 신청한 경우 재택시험이 가능하다. 응시자가 시험을 보는 동안 집에는 감독관 1~2명과 간호 인력 1명, 경찰 인력 1명이 배치된다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
