출근길 버스기사 "음주측정" 하자며 경찰서 데려간 업체…진실은?
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주 한 버스업체가 '술 냄새가 난다'며 출근길 버스 기사를 경찰서로 데려가 음주측정을 요구한 것을 두고 진실공방이 벌어지고 있다.업체는 교통사고 예방을 위한 음주단속 강화 차원이라고 주장한 반면 버스 기사는 '소수 노조'와 불편한 회사 측의 명백한 인권탄압이라고 맞서고 있다.광주 A운수업체는 13일 입장문을 내고 "음주 운전을 하려던 기사 B씨가 버스 회사에서 운행 전 음주 측정을 한 것을 두고 감금, 납치를 당했다며 직장 내 괴롭힘, 심각한 인권탄압이라는 식의 내용을 유포해 회사의 명예를 실추시켰다"고 밝혔다.업체 관계자는 "지난달 11일 B씨가 마스크를 착용하고도 술냄새가 나는 상태로 새벽에 출근했고 그 상태로 버스 운행을 하겠다고 하니 이를 말리는 과정에서 음주 측정을 위해 경찰서와 파출소를 몇 차례 방문했다"고 해명했다.업체 측은 당시 해당 업체에 구비한 음주측정기가 고장나자 B씨에게 동행을 요구, 인근 경찰서와 파출소를 방문했다고 설명했다.한 파출소에서는 B씨에 대한 음주 측정을 거부했고 또 다른 파출소에서는 화재 출동으로 해당 장비가 구비돼 있지 않아 측정을 할 수 없었다. 이어 찾아간 남부서에서는 새벽이라 근무자가 없었다는 등의 숱한 이유로 업체 관계자와 B씨는 이날 오전 3시부터 6시까지 약 3시간동안 남부경찰서, 효덕파출소, 방림지구대 등을 오간 것으로 알려졌다.업체 측은 "방림지구대에서 음주측정을 한 결과 음주가 감지 됐다. 이를 확인받은 음성파일도 있다. 당사자가 주장하는 직장 내 갑질을 자행하며 끌고 다니며 강제로 음주측정을 했다는 것은 결코 사실이 아니다. 만약 사실이라면 방문한 경찰서에서 감금, 납치를 신고할 수 있었다"고 말했다.A업체는 "B씨가 특정 소속 조합원이라고 특정해 부당한 대우를 받았다고 계속 주장하고 있으나 이는 억측이다. 최근 자사에서 3월과 5월에 잇따라 기사들이 개인 차량으로 음주 교통사고를 내는 일이 발생하면서 불미스러운 사건을 예방하고자 음주 단속을 강화한 것"이라고 설명했다.하지만 버스기사 B씨의 입장은 달랐다.B씨가 조합원으로 있는 민주노총 공공운수노조 광주전남지역버스지부는 앞서 지난 11일 광주시청 앞에서 기자회견을 열고 A운수업체의 직장 내 괴롭힘과 부당 노동행위로 심각한 인권탄압을 당했다고 주장했다. 조합원 B씨는 "코로나19 확산으로 음주 측정을 중단한 지 오래됐지만 그날 나를 지목해서 음주 측정을 해야한다고 했다. 일상적인 회사 지침이라면 다른 기사들도 모두 측정을 해야 하는데 회사가 그날 유독 나만 특정해 음주 측정을 해야한다며 엄포를 놓았다"고 말했다.B씨는 "전날 술을 마시긴 했지만 수시간이 지났고 멀쩡히 출근을 했다. 평소 소수 노조와 사이가 좋지 않던 업체 관계자 2명이 전날 내가 술자리가 있었다는 이야기를 듣고 내가 출근하자마자 곧장 나를 찾아와 경찰서와 지구대 등으로 끌고 다닌 것"이라고 말했다.그는 업체 측이 "음주가 감지됐다"고 주장하는 것에 대해서는 "음주 감지기에 주황색 불이 나왔다. 경찰관에게 주황색은 무엇이냐고 물으니 주황색은 아무 것도 아니니 가셔도 좋다는 말을 들었다"고 설명했다.노조에 따르면 업체 관계자들은 경찰서에서 "운전을 하지 않고 단순 음주만 한 사람을 상대로 음주측정을 해줄 수 없다"며 측정을 거부하자 파출소로 B씨를 끌고 갔고, 파출소에서는 "사람을 끌고 다니며 강제로 음주측정을 하는 행위는 인권침해에 해당할 수 있다"고 주의를 준 것으로 전해졌다.노조 측은 "수시간 차에 갇혀 끌려다닌 B씨는 해당 사건 이후 같은달 14일 극심한 트라우마를 호소하며 광주 한 정신병원에 입원해 현재까지 치료를 받고 있다. 10여차례 이상 차에 강제로 탑승시켜 5~6곳을 끌고 다니며 음주측정을 한다는 것은 아무리 이해하려 해도 이해할 수 없다"고 말했다.노조는 "이번 사건은 복수노조 사업장인 운수 업체에서 표적하고 기획한 조합원 탄압, 부당노동행위이며 심각한 인권침해"라며 "시민들의 혈세인 광주시 지원금을 통해 시내버스가 전적으로 운영되는만큼 시가 적극적인 관리·감독 책임을 다 해야 한다"고 주장했다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
