"이더월렛" 500억원대 암호화폐 투자 사기…경찰 수사 착수
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 암호화폐에 투자하면 수익금을 나눠주겠다고 속여 수백억원대의 투자금을 받아 챙긴 암호화폐 투자업체에 대해 경찰이 수사에 착수했다. 서울지방경찰청 광역수사대는 사기·유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 등의 혐의로 암호화폐 투자업체 '이더월렛'의 운영자 A씨를 비롯해 관계자 3명을 불구속 입건해 조사하고 있다고 12일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨 등은 '암호화폐에 투자하면 수익금을 나눠주겠다'고 속여 수백명의 투자자들로 붙어 수백억원의 투자금을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.특히 A씨는 중간 관리자들을 두고 다단계 방식으로 투자자를 끌어모았다. 투자자들은 지난해 말부터 업체 측이 입금된 돈을 출금해 주지 않자 집단으로 고소에 나섰다. 해당 업체를 고소한 투자자들은 약 500억원대의 피해를 입었다고 주장하고 있지만 경찰이 입금 내역 등을 추적해 파악한 금액은 그보다 적은 수준인 것으로 알려졌다. 서울경찰청 광수대는 이번 사건과 관련해 현재 서울지역 각 경찰서에 신고된 피해자 433명의 사건을 취합해 지난 2월부터 조사를 진행하고 있다.경찰 관계자는 "현재까지 입금 내역을 살펴본 결과 피해자는 더 많을 것으로 보인다"며 "피해자가 약 1000여명에 이를 것으로 보인다"고 말했다. 경찰은 추가적인 자료 조사를 마친 뒤 A씨에 대한 구속영장 신청 여부를 결정할 방침이다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
