주한美대사관, 경찰에 "회견 빙자 집회 못 막나" 문의
(서울=뉴스1) 민선희 기자,이상학 기자 = 주한미국대사관이 경찰에 대사관 앞에서 열리는 불법 집회를 제지할 방법이 있는지 여부를 문의한 것으로 전해졌다. 12일 경찰에 따르면 주한미국대사관은 최근 기자회견과 집회에 어떤 차이가 있는지, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황 속에서도 기자회견을 할 수 있는지, 기자회견을 빙자한 집회를 막을 수 없는지 등 대해 경찰에 질의했다. 해리 해리스 주한미국대사가 기자회견 장면을 직접 보고 대사관 보안담당관을 통해 물어온 것으로 전해졌다. 다만 주한미국대사관은 "확인할 내용이 없다"는 입장만 밝혔다. 경찰은 기자회견과 집회의 차이, 감염병예방법 상 현재 기자회견이 가능한지에 대해 정리해 전달하고 "기자회견이 집회로 변질했다는 이유만으로 강제해산시킬 수는 없으며 법과 원칙에 따라 명백한 위험을 초래할 경우에만 해산시킬 수 있다"는 취지의 답변을 했다.경찰 관계자는 "위험성이 없으면 강제해산할 필요가 없다는 판례가 있다"며 "미신고집회의 경우 위험성이 없으면 현장에서 해산경고를 하고, 채증한것을 바탕으로 추후 수사하는 식으로 사법처리를 하고 있다"고 전했다. 민중민주당은 주한미국대사관 앞에서 3년여 반미집회를 주최해왔다. 이들은 지난 3일 대사관 앞 광화문 광장에서 조지 플로이드 사망 사건과 관련한 정당연설회를 열고 "미 제국주의에 의해 숨을 쉴 수 없다"는 구호를 외쳤으며, 다음날인 4일엔 "문재인 정권은 해리스 대사를 즉각 추방하라"고 촉구한 것으로 알려졌다. 해리스 대사도 지난 4일 자신의 트위터에 이들의 사진을 올리고, "이 시위자들과 동의하지는 않지만 민주주의 국가인 한국에서 평화적으로 시위할 권리를 존중한다"고 밝힌 바 있다.이들은 3일과 4일 모두 사전 신고 의무가 없는 '기자회견'으로 진행했다고 주장했으나, 경찰은 3일 정당연설회가 집회로 변질됐다고 보고 내사 중이다. 경찰 관계자는 "구호 제창 여부와 발언 내용, 또 기자들을 대상으로 한 것인지, 일반 시민을 대상으로 한 것인지 등을 종합적으로 고려해 판단한다"고 설명했다. 최근 대법원은 옛 새누리당 당사 앞에서 이정현 당시 의원의 사퇴를 촉구하는 구호를 외치고 퍼포먼스를 벌인 대학생에 대해 "기자회견이 아닌 미신고 집회를 벌인 것"이라고 판단하며 기자들과의 질의응답이 없었고, 일반 시민들을 대상을 피케팅과 구호 제창·퍼포먼스를 진행했다는 점을 들었다.minssun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
