경기도, 대북전단 살포 원천봉쇄…위험구역 지정·살포자 출입금지(종합)
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도가 김포와 고양, 파주, 연천 등 접경지역을 위험구역으로 지정하고, 이 지역에 대한 대북전단 살포자의 출입을 금지하기로 했다. 또 공중 살포된 전단지는 옥외광고물법에 따라 과태료 처분하고, 해양에 살포되는 대북전단 등이 담긴 페트병은 폐기물로 간주해 폐기물관리법, 해양환경관리법 등에 따라 강력한 단속과 고발조치하기로 했다. 이재강 경기도 평화부지사는 12일 오전 경기도청에서 긴급 기자회견을 열고 “경기도는 대북 전단 살포 행위가 단순한 의사 표현을 넘어 군사적 충돌을 유발하는 위험천만한 위기조장 행위라고 판단한다”며 이 같은 내용을 담은 불법 대북전단 살포에 대한 경기도 입장과 대응방안을 발표했다. 이 부지사는 “경기도는 2014년 대북 전단 살포로 유발된 연천군 포격사태를 겪은 바 있다”며 “도는 이런 위험상황이 재발되지 않도록 할 수 있는 모든 행정력을 동원하고자 한다. 적어도 경기도 일원에서 만큼은 대북전단 살포 행위가 일어나지 않도록 할 수 있는 모든 조치를 취하겠다”고 강조했다. 또 탈북민 단체가 오는 25일 대규모 대북 전단살포를 계획하고 있는 것에 대해선 "지금 남북 교류협력법 위반 관련해서 통일부에서 조치를 취할 것"이라며 "그 조치에 대해 경기도에서는 추가로 조치를 취하지는 않을 것이지만 앞으로 벌어지는 일에 대해 통일부와 적극 협조·공조해서 이러한 일들이 다시 발생하지 않도록 조치하겠다"고 밝혔다.그는 접경지역 일부의 위험구역 지정에 대해 “이번이 처음이다. 사회재난 및 안전기본관리법에 의거해 위험구역을 설정한 사례도 없다”며 “하지만 저희들이 적극적인 해석을 통해 사회적 재난에 해당한다고 보고 경기도에 위험구역을 지정할 것이다. 아마 김포, 고양, 파주, 연천을 중심으로 해서 위험 지역을 설정할 것인데 지금 (정부와) 상의중이고 합리적인 방안을 마련하고 있다”고 덧붙였다경기도가 밝힌 대북전단 살포 금지 대책은 Δ일부 접경지역에 대한 위험구역 지정과 대북전단 살포자 출입금지 Δ차량이동, 가스주입 등 대북 전단 살포 전 준비행위에 대한 제지와 불법행위 사전 차단 Δ경기도특별사법경찰단을 통한 단속과 수사, 고발 등 강력 조치 등 총 3가지다.먼저, 도는 대북전단 살포를 도민 생명 위협행위로 간주하고 접경지역 일부를 위험구역으로 지정하고 이 지역에 대한 대북전단 살포자의 출입을 금지하기로 했다. 현행 ‘재난 및 안전관리 기본법’ 제41조(위험구역의 설정), 제43조(통행제한 등), 제46조(시·도지사가 실시하는 응급조치)는 시·도지사가 도민의 생명과 안전을 지키기 위해 필요하다고 판단할 경우 위험구역설정과 통행제한 등 응급조치를 지시할 수 있도록 하고 있다. 도는 김포, 고양, 파주, 연천 등 접경지역을 위험구역으로 지정할 예정이다. 도는 위험구역 출입을 경찰 등의 협조를 얻어 원천 차단하고, 이 지역 출입을 시도할 경우 경기도 특별사법경찰단 등을 통해 수사 후 입건 조치하는 등 강력 대처할 계획이다. 그는 대북전단 살포 차단에 사법경찰단을 투입하는 것에 대해 “특사경이 합법적으로 가서 체포할 수 있고 활동할 수 있을 뿐만 아니라 경찰이 경찰직무법에 따라서 경찰이 저희들과 함께 전단살포 행위에 대해 단속할 예정”이라고 설명했다.또 사전신고 없는 대북 전단지는 불법 광고물로 간주하고 옥외광고물법에 따라 과태료를 부과한다. 도는 김포, 고양, 파주, 연천, 동두천, 양주, 포천 등 접경지역 7개 시·군과 합동점검을 통해 이미 수거된 대북 전단지에 대해서는 즉시 과태료를 부과하고, 향후 발생되는 사안에 대해서도 지속적인 과태료 부과 조치를 이어갈 계획이다.이와 함께 공중 살포된 전단지가 지상에 떨어질 경우 이를 폐기물로 간주하고 폐기물관리법에 따라 살포를 원천 금지하고, 살포 시에는 폐기물 수거 조치 및 복구비용을 부담시킬 예정이다. 이에 따라 도는 대북전단이나 쌀이 들어있는 페트병을 해양에 살포할 경우 폐기물관리법 상의 폐기물로 간주하고 공유수면 관리 및 매립에 관한 법률을 적용해 직접 단속·수사와 함께 고발하도록 했다. 또 이를 오염물질 배출행위(해양환경관리법 위반 혐의)로 단속 수사와 함께 고발 처분하기로 했다. 대북전단 살포를 위해 고압가스를 운반하는 자가 미등록자인 경우 고압가스안전관리법 위반으로 운행중단 및 즉각 고발 조치할 예정이다.이 부지사는 대북전단살포에 따른 경기도민의 피해에 대해 “지금 통일부나 청와대에서도 적극적인 조치를 취하고 있다”며 “필요하다면 법률을 개정보완해 이러한 일이 다시 발생하지 않도록 지속적으로 통일부와 협력 공조할 생각”이라고 말했다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
