LG헬로비전 하청업체 노동자 2명, 한강대교 아치서 농성…"직접고용"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = LG헬로비전 하청업체 비정규직 노동자 2명이 12일 오후 한강대교 아치에 올라가 직접고용을 요구하며 고공 시위 중이다.서울 용산경찰서와 민주노총 희망연대노조 측에 따르면 LG헬로비전 하청업체 고객센터에서 인터넷 방송 설치와 수리업무를 담당하던 비정규직 이모씨와 유모씨가 이날 낮 12시30분쯤 용산에서 동작으로 가는 방향의 한강대교 아치 첫번째 구간에 올라가 농성을 시작했다.이들은 LG헬로비전이 비정규직 노동자들을 직접 고용하고 노동조건을 개선할 것을 요구하며 시위 중이다.LG헬로비전 비정규직 지부는 지난해 9월26일부터 올해 3월24일까지 노숙농성을 하며 LG헬로비전과 고객센터 조합원 고용보장과 처우개선에 대해 합의한 바 있다. 그러나 원청이 합의를 파기해 5월19일부터 노숙농성을 재개했고 교섭이 진행되지 않자 이모씨와 유모씨가 고공 시위를 시작하게 됐다. 이들은 "식대도 없이 평균 180만원 기본급을 받고 있다"며 "그래도 임금이 높다며 사측이 노조를 탄압하고 있다"고 주장했다. 이에 LG유플러스 용산 본사 앞에서 농성을 하던 비정규직지부 조합원들 150여명도 이날 한강대교 아치 근처에 집결했다. 경찰과 소방당국은 안전사고를 대비해 에어매트를 설치했다. 아울러 에어매트가 설치된 한강대교 2개의 차로 일부구역을 통제하고 경고방송을 하고 있다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
