술 취해 잠든 여성승객 성폭행하려 한 택시기사 구속
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주 덕진경찰서는 술 취한 여성 승객을 성폭행하려 한 혐의(준강간미수)로 택시기사 A씨(40대)를 구속했다고 12일 밝혔다.A씨는 지난 4월25일 오전 0시20분께 전주시 인후동 한 도로에서 택시에 탄 40대 여성 B씨를 강간하려 한 혐의를 받고 있다.그는 B씨가 술 취해 뒷좌석에서 잠이 든 틈을 노려 범행하려 했던 것으로 드러났다.A씨는 B씨를 태운 채 전주시 팔복동에 있는 차고지에 택시를 세워두고 자리를 떠났다. 뒤늦게 잠에서 깬 B씨는 택시를 몰고 호남고속도로 벌곡휴게소까지 50㎞ 구간을 음주 운전하다 3.5톤 화물차를 추돌하기도 했다. B씨의 혈중알코올농도는 0.14%로 측정됐다. B씨는 이날 사고를 내고 귀가한 뒤 자신이 성추행당한 사실을 의심해 경찰에 신고했다. 당시 B씨는 입고 있던 속옷이 없어진 점 등을 들어 경찰에 수사를 의뢰한 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 A씨는 범행을 부인하고 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “A씨가 B씨를 상대로 성범죄를 저지르려 한 증거 등을 확보했다”며 “자세한 내용은 말해줄 수 없다”고 말했다.한편, 경찰은 택시를 몰고 나가 음주운전 사고를 낸 B씨에 대해 도로교통법 위반 혐의로 입건했으나 절도죄는 적용하지 않았다. 고의성이 없다고 판단해서다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
