"서울역 묻지마 폭행" 남성 두번째 구속심사대…15일 영장심사
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 서울역에서 모르는 여성을 상대로 '묻지마 폭행'을 저지른 30대 남성이 다시 한번 구속 심사대에 오른다.서울중앙지법은 15일 오전 10시30분 상해 혐의를 받는 이모씨(30대)에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 진행한다고 밝혔다. 이씨는 지난달 26일 공항철도 서울역 1층에서 처음보는 30대 여성 A씨를 무차별 폭행하고 도주한 혐의를 받고 있다.앞서 국토교통부 산하 철도특별사법경찰대(철도경찰대)는 지난 3일 상해 등 혐의로 이씨에 대해 구속영장을 신청했지만 이튿날인 4일 법원은 "요건을 갖추지 못한 긴급체포는 위법한 체포"라며 기각한 바 있다. 법원은 체포 과정에서 Δ주거의 자유를 침해했고 Δ주거에 대한 압수나 수색을 할 때는 법관이 발부한 영장을 제시했어야 했다고 설명했다. 이에 대해 철도경찰대는 체포 당시 피의자가 주거지에 있는 것을 확인하고 전화를 했지만 벨소리만 들리고 반응이 없어 도주 및 극단적 선택 등 우려가 있어 불가피하게 체포했다고 밝혔다.영장이 기각된 후 철도경찰 관계자는 "검찰에서 기각 사유를 검토 중이며 검찰 판단에 따라 재신청 등 절차가 진행될 것 같다"고 밝혔다.당시 A씨는 이씨에게 아무 이유 없이 폭행을 당해 눈가가 찢어지고 얼굴 광대뼈가 골절되는 부상을 입은 것으로 알려져 사회적 공분을 샀다. 아울러 사건이 발생한 장소가 폐쇄회로(CC)TV 사각지대라 경찰이 이씨 추적에 어려움을 겪기도 했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
