"민식이법 시행"…제주 "어린이보호구역 교통사고 제로" 선언
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주특별자치도와 제주도교육청, 제주지방경찰청, 민간단체 등과 협력해 '어린이보호구역내 교통사고 제로화'를 선언했다. 제주특별자치도와 제주도교육청, 제주지방경찰청, 도로교통공단, 교통안전공단 등은 15일 제주시 월랑초등학교에서 '과속·불법주정차 금지' '횡단보도 일시정지' '전좌석 안전띠 착용' 등 3대 캠페인을 전개한다고 12일 밝혔다.이들 기관은 이날 캠페인을 계기로 도내 어린이보호구역내 교통사고 제로화를 위해 협업한다.우선 제주도와 도 산하 기관.부서는 학교 등하교 시간 자체 캠페인을 지원하기 위해 불법 주정차 단속 요원을 배치해 계도와 단속을 병행한다. 또 횡단보도 일시정지 깃발을 새롭게 제작해 도내 전 초등학교에 배부한다.제주도교육청은 교통안전교육 및 캠페인 지원, 통학버스 안전관리를 강화한다.특히 도로교통공단, 교통안전공단 등의 협조를 구해 찾아가는 맞춤형 교통안전교육을 실시한다. 교육비는 제주도에서 지원한다.제주지방경찰청에서는 학교 등교 안전 활동으로 방어보행 3대원칙(서다, 보다, 걷다)을 홍보하고 취약시간(오후 2~6시)에는 교통외근, 지역경찰, 민간 협력 단체와 지속적인 안전 활동을 펼친다.어린이보호 구역 내 교통안전시설도 보강된다. 어린이보호구역 교통안전시설을 정비하고 도내 초등학교에 무인단속 카메라도 보강해 과속과 불법주정차 행위를 근절한다.도내 121개 초등학교 중 24곳은 이미 무인단속카메라가 설치됐으며, 설치가 불가능한 17곳을 제외한 나머지 학교는 2022년까지 설치를 완료한다는 방침이다.  경찰청(국비) 40%, 제주도 40%, 제주도교육청 20%를 각각 부담한다.이와 함께 통학차량 승하차구역설치(5개소), 제주형 옐로우카펫 확대 설치(6개교 15개소) 등을 통해 보도와 차도를 분리한다.특히 학교 울타리 주변 보행로(인도)가 없는 학교에 대해서는 통학로 확보 사업을 지속적으로 추진, 2022년까지 설치부적합 지역을 제외한 모든 학교에 통학로를 확보한다는 방침이다. 2018년 기준 인도가 확보되지 않은 초등학교는 41곳으로 파악된다. 이중 일부는 일방통행 지정 등을 통해 보행환경개선이 완료됐다.나머지 학교의 경우 학교 부지를 활용하면 인도 설치가 가능한 곳이 상당수 있지만 제주도교육청에서 학교 부지제공에 부정적인 입장을 보이고 있는 상황이다.  특히 제주도는 학교 주변 불법 주정차 행위에 대해서는 '안전신문고 앱'을 통한 주민신고제(공익신고)를 실시한다는 방침이다.이를 위해 25일까지 행정예고를 하고 29일부터 시행키로 했다. 다만 시행일로부터 1개월의 계도기간을 고려해 실질적으로는 8월3일 접수분부터 과태료를 부과한다.신고방법은 지난해 4월부터 시행중인 4대 불법주정차와 동일한 방법으로, 위반차량을 1분 이상 간격으로 사진 촬영해 신고하면 된다.제주도는 앞으로 어린이 보호구역내 안전한 보행 환경 조성을 위해 교통 관련 유관기관과 추진상황 점검 및 공유하는 합동 회의를 매월 개최할 예정이다.이중환 제주도 도민안전실장은 "민식이법 시행에 따라 어린이보호구역에서 교통사고로 어린이에게 상해를 입힌 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처해지고, 사망에 이른 경우는 무기징역 또는 3년 이상 징역의 처벌이 따른다며 "어린이보호구역내 차량 운행에 각별한 주의를 기울여 안전 운행에 동참해달라"고 당부했다.한편 제주지역 322곳의 어린이 보호구역내 교통사고 발생현황은 2017년 7건, 2018년 17건, 2019년 19건으로 집계됐다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
