美 백악관 앞 시위대 머리 위로 육군 헬기 저공비행 "위협"
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 미 육군의 헬기가 1일(현지시간) 밤 미국의 수도 워싱턴D.C. 상공을 저공 비행했다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. 백인 경찰이 살해한 흑인인 조지 플로이드의 죽음에 항의하는 시위대에 겁주기 위한 무력 행사로 풀이된다.이날밤 시위대는 워싱턴D.C.의 차이나타운 지구로 향하고 있었다. 그런데 미 육군 표지를 단 라코타 헬기 한 대가 건물의 옥상 높이 정도까지 저공비행했다. 이로 인해 흙과 파편이 튀고 사람들 근처 한 나무의 큰 나뭇가지가 떨어져 나왔지만 다행히 인명피해는 발생하지 않았다. 하지만 이 때문에 사람들이 주변으로 흩어졌고 몇 분 후 헬기가 다시 돌아왔다가 사라졌다. 보통 이 저공 비행 전략은 반란군 등을 흩어지게 하기 위해 전투 지역에서 사용된다.자동차 전문 매체인 더 드라이브에 따르면 워싱턴 D.C.를 저공비행한 헬기들은 UH-72 라코타와 UH-60 블랙호크다. NYT기자 외에 현장에 있던 다른 이들도 저공비행한 헬리콥터 영상을 트위터 등에 올렸다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
