곽상도 "10시50분~22시55분 사망이라니"…민주 "제발 멈추라"
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 곽상도 미래통합당 의원은 12일 정의기억연대(정의연)의 서울 마포 쉼터 소장 손영미씨 사망 경위에 대해 거듭 의혹을 제기했다. 곽 의원이 이날 경기북부지방경찰청으로부터 제출받은 '손영미 쉼터 소장 사망 추정 시각 및 부검 결과' 자료에 따르면 경찰은 손씨의 사망과 관련해 "정확한 사망 시간은 알 수 없으나, 귀가한 2020년 6월 6일 10시50분부터 발견된 2020년 6월 6일 22시55분(오후 10시55분) 사이에 사망한 것으로 추정된다"고 밝혔다. 이는 손씨가 경기도 파주 자택에 들어갔을 때부터 손씨가 숨진 채 발견된 시간을 적은 것이다. 경찰은 "국립과학수사연구원으로부터 최종 부검 결과를 회신받지 않아 정확한 사인을 확인할 수 없음을 양해해 주기 바란다"고 설명했다. 사망 추정 시간을 아직 통보받지 않아 객관적으로 확인되는 넓은 사망 시간을 제시했다는 의미다. 그럼에도 곽 의원은 "사체를 부검할 때 간 온도를 재면 사망한 지 얼마 되었는지 추정이 가능하다"며 "경찰이 이런 식으로 사망 시간을 불분명하게 내놓는 것을 보면 사망 원인을 제대로 조사하지 않고 있는 게 아닌지 의심스럽다"고 주장했다. 곽 의원은 전날(11일)에도 국회 기자회견에서 "손씨의 사인이 납득이 가지 않는다"며 "경찰에서 자살이라는 결론을 미리 내놓고 제대로 조사를 하고 있는지 의문이다. 제 설명이 맞다면 이것도 의문사가 될 가능성이 있다"고 주장했다. 이에 대해 남인순 더불어민주당 최고위원은 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "손 소장의 안타까운 죽음마저 정치적으로 이용하는 행태를 강력하게 규탄한다"며  "곽상도 의원은 제발 멈춰달라"고 반발했다. 남 최고위원은 "곽 의원은 고인의 사망 당시 정황을 세세하게 공개하며 사망 경위에 대한 의혹을 제기했다"며 "유족 주변인이 고인의 급작스러운 죽음의 충격에서 채 벗어나기도 전에 국회의원이라는 신분을 이용해 유족 외에 다른 사람이 알아야 할 하등의 이유도 없는 불필요한 정보를 공개해 음모론을 퍼뜨리고 있다"고 비판했다. 앞서 윤미향 민주당 의원은 전날 페이스북을 통해 "최근 곽 의원은 고인의 죽음을 의문사, 타살 등으로 몰아가고 있다"며 "일본군 성노예 피해자들의 인권을 위해 노력해 온 고인을 더 이상 모욕하지 말라"고 비판했다. 윤 의원은 "경찰이 극단적 선택을 했다는 것이 확실하다고 밝혔고, 국립과학수사연구원은 부검 결과 타살 혐의가 없다고 잠정 결론을 내렸다"며 "하지만 곽 의원은 음모론을 제기하며 자신이 아직도 검사인 양 기획수사를 지시하는 행태를 보이고 있다. 곽 의원은 객관적이고 명백한 수사를 담당한 대한민국 경찰을 모독하는 분이 아닌지 의문"이라고 했다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
