줌, 中정부 압력으로 톈안먼 시위 기념회의 취소
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 코로나19로 비대면 회의가 급증함에 따라 급부상하고 있는 화상회의 서비스업체 줌(Zoom)이 중국 정부의 압력으로 톈안먼 시위 기념식을 취소하고 기념식을 주최한 사람들의 계정을 비활성화했다고 11일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT)와 CNN 등이 보도했다.1989년 6월4일 톈안먼 민주화 시위을 주도했던 학생 중 한 명이었던 왕단은 자신이 주최한 줌 화상회의가 두 번 취소됐고 계정 두 개가 비활성화됐다고 밝혔다. 취소된 회의는 톈안먼 시위 기념식으로 톈안먼 31주년이었던 지난 4일 오전에 워싱턴에서 열릴 예정이었다. 미국 내 인권단체 회원뿐만 아니라 중국에서도 상당수 이 기념식에 화상으로 참석할 계획이었다.줌은 11일 블로그를 통해 "중국 정부가 톈안먼 시위를 기념하는 화상회의 모임은 중국에서 불법이니 회의를 취소하고 주최자 계정을 닫을 것을 요구했다"고 밝혔다.중국에서는 톈안먼 시위를 추모하거나 중국 공산당을 비판했을 때 처벌하는 법은 없지만 톈안먼 시위를 기념하는 시민들을 '국가권력 전복' 또는 '선동' 혐의로 처벌하고 있다.줌은 "법을 준수하기 위해 이런 제한 조치가 필요했다"며 "이 조치가 중국 안팎에 있는 참가자들에게 부정적인 영향을 미치고 중요한 대화가 방해를 받았다는 것을 유감스럽게 생각한다"고 해명했다. 이어 "언론 자유에 반대하는 정부 법을 바꾸는 것은 줌의 권한이 아니다. 하지만 줌은 이용자들의 의사소통을 보호하기 위해 자사 프로세스를 수정하는 데 전념하고 있다"고 덧붙였다.줌은 글로벌 기업을 표방하지만 중국에 서버를 두고 있고 연구 개발의 상당 부분이 중국에서 이뤄지고 있으며, 직원의 약 3분의 1이 중국에서 근무한다. 창립자이자 최고경영자(CEO)인 에릭 위안도 중국계 미국인이다.왕단은 페이스북에 글을 올려 "31년 전 우리는 중국 공산당 경찰들과 거리에서 싸웠지만 오늘날엔 사이버 공간에서 대립하고 있다"며 "언론의 자유를 파괴하면서 중국 공산당은 전세계 민주주의를 심각하게 위협하고 있다"고 주장했다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
