남편 수면제 먹인 뒤 둔기 살해 60대 2심도 "징역 18년"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 남편에게 수면제를 먹인 뒤 둔기로 살해한 혐의로 기소된 60대 여성이 1심에 이어 항소심에서도 중형을 선고받았다.광주고법 제2형사부(재판장 김무신)는 살인 등의 혐의로 기소된 A씨(61·여)에 대한 항소심에서 A씨의 항소를 기각했다. 또 A씨와 A씨의 내연남 B씨(62)를 상대로 제기한 검사의 항소도 기각했다.A씨는 1심에서 징역 18년을 판결받았고, B씨는 1심에서 징역 10개월에 집행유예 2년, 80시간의 사회봉사를 선고받았다.2심 재판부는 "A씨가 계획적인 범행이 아니고 다툼을 벌이던 중 우발적으로 범행을 저질렀다고 사실오인 주장을 펼치고 있다"며 "하지만 증거 등을 볼 때 피해자가 수면제의 영향 상태에 있는 상태에서 살해당했다"고 밝혔다.이어 "특히 A씨는 B씨를 시켜 혈흔이 묻은 베개와 이불 등을 은닉하고, 시신을 옮겨 범행 장소도 훼손하는 등 비난 가능성이 매우 높다"며 "이같은 사정을 종합해서 볼 때 1심의 양형은 재량의 합리적인 범위 내에 있다"고 말했다.그러면서 "B씨의 경우 A씨의 살인 범행을 알면서도 범행을 은폐하는데 도와 그 비난 가능성이 적지 않다"며 "다만 범행을 인정하고 반성하고 있는 점을 고려했다"고 했다.A씨는 지난 1월4일 자택에서 수면제를 먹고 잠든 남편 C씨(55)를 소화기로 수차례 내려친 뒤 노끈으로 질식시켜 숨지게 한 혐의 등으로 기소됐다.B씨는 A씨가 살인 범행을 저지른 사실을 알면서도 A씨의 요구에 혈흔이 묻은 이불 등을 버리게 하는 등 증겨인멸을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.범행 현장 증거를 인멸한 A씨는 현장을 벗어났다가 집에 돌아온 뒤 "남편이 욕실 앞에 쓰러져 있다. 머리를 다친 것 같다"고 진술했다. 그러나 경찰의 추궁 끝에 "가정폭력에 시달리다 우발적으로 남편을 죽였다"고 번복한 것으로 알려졌다.A씨는 범행 직전 딸을 인근 노래방에 가 있도록 하고 C씨를 살해한 후 혈흔을 닦고 이불을 덮어놓았다. C씨를 거실에서 살해 후 욕실 앞으로 남편의 시신을 옮겨 사고사로 위장하려 했던 것으로 조사됐다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
