고래 불법포획·유통 일당, 수사무마 접대 받은 해경 등 13명 "징역·집유"
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 국제적 멸종위기종인 밍크고래를 수십마리를 불법포획해 시중에 유통한 선장과 유통업자, 이를 알고도 향응과 접대를 받고 수사를 무마한 해양경찰 등 13명에게 무더기로 실형과 벌금형이 선고됐다. 울산지법 형사2단독(판사 유정우)은 뇌물공여와 횡령 혐의로 기소된 A씨(46)에게 징역 6개월을, 알선뇌물수수 혐의로 기소된 B씨(36)에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 각각 선고했다고 12일 밝혔다.재판부는 또 수산업법위반과 수산자원관리법위반 등의 혐의로 기소된 선주 C씨(49)와 유통업자 D씨(52) 등 10명에게 징역 3~6개월에 집행유예 1~2년을 선고하고, 나머지 1명은 벌금 100만원을 명령했다. C씨와 D씨 등은 지난 2015년 5월 울산 방어진항에서 출항한 뒤 동해상에서 작살을 이용해 밍크고래 7마리를 잡는 등 2014년 6월부터 2017년 5월까지 모두 16마리의 밍크고래를 불법 포획한 뒤 이를 고래고기집 등 시중에 유통시킨 혐의로 기소됐다.C씨는 또 고래 불법 포획 사실을 포착한 해경이 수사에 나서자 브로커인 A씨를 통해 해경 경찰관인 B씨에게 사건을 잘 무마시켜달라는 청탁과 함께 53만원 상당의 술과 음식을 제공했다. 유일하게 실형이 선고된 A씨는 자신이 종업원으로 근무하던 식당의 업주와 다투고 퇴직한 뒤 자신 명의 계좌로 입금되던 매출액 1300만원을 몰래 빼돌린 혐의에다 재판에서 범행을 부인하고 잘못을 인정하지 않은 것으로 드러났다.  재판부는 "피고인들이 조직적·계획적으로 포획이 금지된 멸종위기종인 밍크고래를 불법포획하거나 유통·판매했다는 점에서 죄질이 좋지 않다"며 "다만 동종 범죄 전력이나 처벌전력, 범죄 가담 및 반성 정도 등을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
