美합참의장 "대통령과 함께 한 건 실수" 트럼프 공개 비판
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 최루탄을 쏘며 시위대를 해산한 후 기념사진을 찍은 것과 관련, 미군 최고위급 장성이 "대통령과 함께한 건 실수"라고 밝혔다. 자신의 과오를 인정하는 동시에, 군 최고 통수권자인 대통령을 공개 비판한 것이다. 10일(현지시간) 로이터·AFP통신에 따르면 마크 밀리 합참의장은 이날 공개된 미 국방대 졸업식 연설에서 "트럼프 대통령과 함께 하는 실수를 저질렀다"라고 말했다.  밀리 합참의장은 "그곳에 가지 말았어야 했다"면서 "그 순간과 그 환경 속에서 나는 국내 정치에서의 군부의 역할에 대해 생각하게 됐다"고 전했다. 그는 "제복을 입은 장교로서 이날 나의 행동은 실수였다"며 "우리 모두가 이 실수로부터 배울 수 있길 진심으로 바란다"고 말했다. 앞서 1일 미국 경찰은 최루탄과 고무탄을 동원해 백악관 라파예트 광장 평화 시위대를 강제 해산시켰다. 길이 열리자 트럼프 대통령은 건너편 교회로 걸어가 성경책을 들고 기념촬영을 했다. 이에 민주당은 물론 집권당인 공화당에서까지 비판의 목소리가 나왔다. 특히 밀리 합참의장은 위장 전투복을 입고 있어 더욱 거센 비판을 받았다. 시위대에 현역 군인을 투입하겠다고 밝힌 트럼프 대통령을 지지하는 것으로 해석됐기 때문이다. 미 전역에서 3주째 이어지고 있는 인종차별 항의 시위 대응을 두고 행정부 내에서 파열음이 불거진 것은 이번이 처음이 아니다. 당시 현장에 있던 마크 에스퍼 국방장관도 지난 3일 트럼프 대통령의 군 투입 발언을 공개 비판했다. 에스퍼 장관의 경우 트럼프 대통령 충성파로 분류돼 온 터라 더욱 파장이 컸다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
