정세균 "경찰·소방공무원 직장협의회 시작…진심으로 축하"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정세균 국무총리가 11일 경찰·소방·운전 공무원들도 일반 공무원처럼 직장협의회를 설립·가입할 수 있게 된 것에 대해 "그간 열악한 근무환경 개선, 고충처리 해소가 필요하다는 지적이 많았는데 좋은 계기가 마련돼 다행"이라고 밝혔다. 정 총리는 이날 오전 SNS에 "오늘부터 '경찰·소방·운전공무원 직장협의회' 설립과 가입이 시작된다. 진심으로 축하드린다"며 이같이 글을 올렸다. 이날부터 경찰·소방·운전 공무원 등의 직장협의회 설립을 허용한 '공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률' 개정안이 시행됐다. 이전에는 이들 직군이 국민의 생명과 직결되는 업무를 하거나 기밀을 다룬다는 이유 등으로 직장협의회 활동이 금지됐다. 직장협의회는 기관장과 근무환경 개선·고충 처리 사항 등을 협의하는 기구다. 정 총리는 "22년 전 직장협의회 법안이 마련될 당시 제가 작은 역할을 했기에 감회가 남다르다"며 "1998년 1월15일, IMF 위기 극복을 위해 '노사정위원회'가 발족됐고, 당시 새정치국민회의 국회의원이었던 저는 여당 간사를 맡아 활동했다"고 회고했다. 이어 "그해 2월 6일에는 '경제위기 극복을 위한 사회협약'을 발표했는데, 공무원 조직의 근무환경 개선이 필요하다고 보고 '공무원 직장협의회 법안'을 마련했던 기억이 난다"고 했다. 그는 "22년이 지난 지금, '공무원 직장협의회'가 또 한 번 도약의 계기를 맞이하고 있어 기쁘다"며 "최일선에서 고생하고 계신 공직자 여러분은 정부의 중심"이라고 강조했다. 끝으로 "여러분들이 소신껏 '적극 행정'을 펼쳐나갈 수 있도록 앞으로도 힘껏 응원하고, 제도적으로 뒷받침하겠다'며 "'국민에게 힘이 되는 정부'가 되도록 다 같이 힘을 모아 달라"고 덧붙였다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
