박완수 "행안부 장관에 文측근 임명은 선거관리 의도 의혹"
(서울=뉴스1) 전준우 기자,김진희 기자 = 문재인 대통령의 측근으로 꼽히는 전해철 더불어민주당 의원이 행정안전부 장관 후보자로 발탁되면서 내년 서울·부산시장 선거의 중립성이 우려된다는 야당 의원의 지적이 나왔다. 박완수 국민의힘 의원은 22일 전 후보자에 대한 인사청문회에서 "문 정부 출범 후 김부겸·진영 의원에 이어 3명 모두 더불어민주당 현직 국회의원이 임명됐다"며 "3명 연속 국회의원은 없었는데 매우 이례적"이라고 말했다.박 의원은 "내년 서울·부산시장 보궐선거, 내후년에는 대선이 있다"며 "행안부 장관은 선거관리, 경찰권 감독 등 엄중한 자리인데 문재인 대통령 측근 중 행안부 장관으로 내정한 건 선거 관리 의도가 아닌가 의혹이 있다"고 주장했다.울산시장 선거 개입 사건이나 전 후보자의 법무법인 해마루 수임 문제 등을 거론하며 '내 사람 먼저고, 내 편 챙기는 것 아니냐'고 의문을 제기하기도 했다. 이에 대해 전 후보자는 "장관도 선거에 관여하면 강한 처벌조항이 있다"며 "그렇게 의혹을 제기하기에는 실제 관여하거나 공정성을 훼손한 예가 별로 없다"고 부인했다. 민주당 당적을 내려놓을 수 있냐는 질의에는 "당장은 탈당할 의사가 있지 않다"고 말했다. 앞서 매년 법무부장관 후보자로 거론된 것과 관련해서는 "인사권과 관련해서 얘기하는 것은 적절하지 않다"며 "제가 선택하는 것 보다는 인사권자의 뜻을 따라야 한다"고 답했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
