플로이드와 백인 경찰 아는 사이였다던 전 동료, 증언 번복
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 미국 흑인 남성 조지 플로이드와 그의 목을 눌러 죽음에 이르게 한 백인 경찰관 데릭 쇼빈이 서로 잘 아는 사이였다고 주장한 전 동료가 증언을 번복했다.10일(현지시간) 미국 CBS뉴스에 따르면 과거 두 사람과 함께 한 나이트클럽에서 일했던 동료 데이비드 핀니는 "플로이드와 다른 아프리카계 미국인 직원을 혼동했다"고 밝혔다.앞서 핀니는 이날 CBS뉴스와의 인터뷰에서 "쇼빈이 플로이드를 잘 알고 있었다는 데에는 의심의 여지가 없다"며 "쇼빈은 클럽 내에서 극도로 공격적인 모습을 보였고, 플로이드를 항상 공격적으로 대했다"고 주장했다.플로이드와 쇼빈은 지난해 말까지 미국 미네소타주 미니애폴리스의 한 나이트클럽에서 보안요원으로 함께 일한 적이 있는 건 사실이다. 그러나 두 사람이 서로를 알고 있었는지는 아직 명쾌하게 밝혀지지 않고 있다. 그럼에도 플로이드 유족 측 변호사는 쇼빈이 플로이드를 알고 있었기 때문에 살해 의도가 있었음을 뜻하는 1급 살인 혐의로 기소돼야 한다고 주장해왔다. 쇼빈은 당초 우발적인 살인을 의미하는 3급 살인 혐의로 기소됐다가 2급 살인 혐의로 격상됐다.CBS뉴스는 수사당국이 플로이드와 쇼빈이 서로 알고 있었는지, 알고 있었다면 어떤 관계였는지를 보다 엄밀하게 조사하고 있다고 전했다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
