3살 여아 포함 7명 연쇄 살해한 여교사…20년 만에 잡혔다
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 중국에서 3살 소녀를 포함해 7명을 강도·살해한 40대 여성이 도주 20년 만에 붙잡혔다.21일 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이날 중국 장시성 난창 중급인민법원에서 납치 및 강도살인 혐의를 받고 있는 라오룽즈(46)가 재판을 받았다.라오는 10살 연상인 전남자친구 파지잉과 함께 범행을 공모한 것으로 알려졌다. 라오는 변론에서 파가 종종 자신을 폭행하고 고문했으며 헤어지고 싶었지만 가족들을 죽일 것이라고 협박당해 어쩔 수 없이 가담한 것이라고 주장했다.라오는 초등학교 교사였던 1993년 한 결혼식에서 당시 유부남에 슬하에 딸도 한 명 있었던 파를 처음 만났다. 파가 1995년 폭행과 강도 혐의로 도피 생활을 시작하면서 라오도 직장을 그만뒀다. 라오는 1996년 난창의 한 나이트클럽에서 만난 사업가 숑치이를 유혹해 아파트로 불러들여 파와 함께 살해했다. 이들은 피해자의 자택에도 침입해 그의 아내와 3살 난 딸도 살해하고 금품을 훔쳤다.1년 뒤 라오와 파는 저장성의 한 나이트클럽에서 일하던 두 여성 량샤오춘과 리우스칭도 살해하고 금품을 훔쳐 달아났다.1999년 7월 라오는 안후이성 허페이의 한 나이트클럽에서 또 다른 사업가 인젠화를 유혹해 그를 아파트에 감금하고 인질로 삼아 가족에게 몸값을 요구했다. 몸값을 받으러 권총으로 무장하고 인젠화의 집으로 간 파는 경찰의 총격을 받고 체포됐다. 그는 5개월 후 살인과 강도 혐의로 처형됐고 라오는 도주했다. 인질은 아파트에서 악취가 난다고 이웃이 신고한 뒤에야 변사체로 발견됐다.라오는 20년간 가명으로 살면서 도피 생활을 이어갔다. 그는 지난해 11월 샤먼의 한 쇼핑몰에서 시계를 팔다가 경찰에 체포됐다.라오는 재판에서 피해자 유족들에게 사과하고 배상금을 지불할 용의가 있다고 밝혔지만 그의 은행 계좌에는 3만위안(약 507만원)밖에 없었다고 SCMP는 전했다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
