인천경찰청, 감염병예방법 위반한 60명 수사…거짓 진술·격리장소 이탈 등
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 수도권에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 속출하고 있는 가운데 경찰이 감염병예방법을 위반한 60명에 대해 수사중이다. 인천지방경찰청은 감염병예방법을 위반한 60명을 수사해 상습적으로 격리장소를 이탈한 1명을 구속하고, 24명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 11일 밝혔다. 경찰은 또 나머지 36명에 대해선 추가 수사를 벌여 입건 여부를 결정할 계획이다.  이들 60명이 감염병예방법 위반 내용을 유형별로 살펴보면 Δ역학조사 거짓진술(3명) Δ격리장소 무단이탈 45명 Δ집합금지명령 위반 12명이다. 경찰은 특히 이태원 클럽을 방문했지만 이동동선을 거짓으로 말하고, 직업을 속인 인천 거짓말 학원 강사에 대해선 엄정히 수사할 방침이다.  경찰관계자는 "앞으로도 감염병예방법 위반 사항에 대해선 철저히 조사해 엄정히 사법처리할 방침"이라며 "무등록 방문판매·다단계 판매업체에 대한 단속도 철저히 하겠다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
