‘전주 모 사립고 답안지 조작’…교육실무사·전 교무부장 기소
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 지난해 전주의 한 사립고등학교에서 발생한 ‘답안지 조작 사건’에 대한 검찰수사가 교무실무사와 전 교무부장이 기소하는 선에서 마무리됐다.전주지검은 업무방해 등의 혐의로 교무실무사 A씨(34·여)를 구속기소했다고 2일 밝혔다. 또 이 학교 전 교무부장인 B씨(50)도 불구속 상태에서 재판에 넘겼다.이들은 지난해 10월15일 오후4시께 C군(당시 2학년)이 제출한 ‘언어와 매체’ 답안지 3개 문항의 오답을 정답으로 수정한 혐의(업무방해)를 받고 있다. 또 변조한 답안지를 국어교사에게 전달한 혐의(사문서위조 등)도 받고 있다.당시 A씨는 채점과정에서 담당 교사가 약 10분 정도 자리를 비운 사이에 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.B씨는 C군의 아버지로, 지난해 2월까지 해당 학교에서 교무부장을 지냈다. B씨는 2018년에도 이와 비슷한 의혹이 제기되자 “오해받기 싫다”면서 스스로 다른 학교로 파견을 간 것으로 알려졌다. A씨는 “아이가 안쓰러웠다. 이번에 처음 벌인 일이며 C군의 아버지와는 무관한 일이다”라고 주장했다. B씨 또한 자신과는 무관하다며 결백을 호소했다.하지만 검찰과 경찰은 이들이 서로 공모해 답안지를 조작했다고 판단했다.전주지검 관계자는 “사건 초기부터 경찰과 긴밀한 협력체계를 구축, 공모관계 등을 규명했다”며서 “성적조작 등을 통해 공정하고 투명한 학업성적 관리를 저해아흔 불법을 엄단하는데 앞으로도 노력하겠다”고 말했다.한편, 앞서 전북교육청은 감사를 통해 해당 학교에서 2학기 중간고사 답안지가 조작된 사실을 적발, 지난해 11월 검찰에 고발했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
