통일부 "삐라 살포, 서울지방청에 수사의뢰…이달 취소 청문"(상보)
(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 통일부는 11일 대북 전단(삐라)을 살포한 자유북한운동연합(대표 박상학)과 큰샘(대표 박정오)의 대북전단 및 페트(PET)병 살포 행위에 대해 서울지방경찰청에 수사의뢰 했다고 밝혔다. 통일부는 두 단체의 대북 전단 및 PET병 살포행위가 '남북교류협력법' '항공안전법' '공유수면법' 등에 대한 위반이 의심된다고 보고, 이에 대한 수사를 의뢰했다. 앞서 통일부는 전날(10일) 브리핑을 통해 두 단체를 남북교류협력법 위반으로 고발하고, 법인 설립 허가 취소 절차에 착수하기로 했다고 밝혔다. 또한 정부는 이날 자유북한운동연합과 큰샘 측에 법인 설립 허가취소를 위한 청문 계획을 통보했다. 통일부는 6월 중에 청문을 실시하고 취소 절차를 진행할 것이라고 밝혔다.통일부는 "향후 경찰의 수사 등에 적극적으로 협조할 것"이라고 밝혔다.freshness410@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
