"쇠사슬 학대" 창녕 9세 여아, 4층 옆집 베란다로 목숨건 탈출
(경남=뉴스1) 김명규 기자,강대한 기자 = 계부와 친모로부터 가혹한 학대를 당한 경남 창녕의 9살 여아가 부모의 곁을 벗어나기 위해 4층 빌라 자택에서 테라스 난간을 타고 옆집으로 탈출 후 이웃 주민에 발견돼 경찰에 신고 된 것으로 확인됐다.경남지방경찰청에 따르면 계부(35)와 친모(27)로 부터 심한 학대를 당해 온 경남 창녕의 여아 A양(9)은 경찰신고 당일인 지난달 29일 거주지인 4층 빌라 테라스에 갇혀 있었으며 테라스 난간을 타고 옆집으로 탈출해 빠져나왔다고 진술했다. 경남경찰청은 이날 브리핑을 통해 A양의 2차 진술을 받았으며 진술에 따른 사실관계를 파악하고 있다고 밝혔다. A양은 지난 2일 경찰에 1차 진술을 한 데 이어 10일 2차 진술을 한 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 A양은 집에서 탈출하기 이틀 전부터 쇠사슬에 목이 묶여 테라스에 감금돼 있었다. A양은 지난달 29일 오후 친모가 잠시 목줄을 풀어준 사이, 추락 위험을 무릅쓰고 4층 자신의 집에서 옆집 테라스로 넘어갔다. 옆집에는 사람이 없었고 A양은 옆집 현관문을 통해 탈출했다.탈출 당시 A양은 잠옷 차림에 맨발이었으며 집 밖 도로변에서 이웃주민에게 발견돼 경찰에 신고됐다.A양은 계부가 프라이팬으로 손가락을 지져 화상을 입히고 쇠막대와 빨래건조대로 폭행을 했으며, 친모는 글루건을 발등에 쐈고 이로 인해 화상을 입었다고 밝혔다.이들 부모는 쇠젓가락을 달구어 A양의 발바닥 등을 지지기도 했으며 욕조에 머리를 박게 했다고도 전했다.또 테라스에 감금시킬 때는 쇠사슬로 A양의 목을 감고 묶어 풀지 못하도록 자물쇠를 채웠으며, 하루 한 끼 밥을 줬다고 진술했다.경찰은 A양의 몸 상태에 대해 의료기관의 소견을 받았으며 몸에서 오래된 것으로 보이는 골절이 다수 확인되고 심한 빈혈을 앓고 있었던 것으로 확인됐다고 밝혔다. 또 머리와 등과 목에 상처가 나 있으며 눈 부위에 멍 자국과 손과 발에 화상으로 인한 상처와 부기가 있었다고 전했다.경찰은 A양의 신체 피해가 상습적인 학대에 의한 것이 맞다는 의사 소견을 받았다고 덧붙였다.경찰은 당초 11일 부모들에 대해 조사를 진행할 예정이었지만 10일 오후 의붓자녀 3명(6살, 5살, 1살)에 대해 임시보호명령을 집행할 당시 계부와 친모 모두 자해 소동을 벌여 긴급입원 조치시킴에 따라 일정 조사가 더 연기될 수 있다는 입장이다.경찰은 피해 여아가 진술한 범행 추정 도구들을 압수해 A양으로부터 압수한 물품이 학대 당시 실제 사용된 것이 맞다는 것을 확인했으며 사안의 중요성을 고려해 구속영장 청구 등 강제수사를 검토하겠다는 방침이다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
