정부, 삐라살포 단체에 폐기물관리법·항공법 위반도 검토
(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 통일부가 대북 전단(삐라) 살포 단체들을 경찰에 고발하기로 한 가운데, 남북교류협력법 위반 외 다른 혐의들을 추가하는 방안을 검토 중이다. 11일 통일부 당국자는 정부서울청사에서 기자들과 만나 '다른 법률 위반도 같이 고발할 계획인가'라는 취지의 질문에 "그것에 대해서 검토가 진행 중인 걸로 알고 있다"라고 말했다. 정부는 해양폐기물관리법, 항공안전법 위반 혐의 등을 추가로 적용할지 여부를 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 우선 해양폐기물관리법 위반 혐의와 관련해선 탈북단체가 삐라를 비롯해 페트(PET)병에 쌀과 성경구절이 담긴 이동식저장장치(USB) 등을 담아 바다에 띄울 경우, 북한에 닿지 못한 물품들이 남측으로 되돌아와 해역에 쌓이게 된다는 점을 지적해 법을 적용할 수 있다는 설명이다. 특히 전단 살포에서 발생한 폐기물을 공유수면에 무단 투기한 혐의로도 볼 수 있기에 '공유수면관리 및 매립에 관한 법률'의 위반을 적용하는 것도 검토 대상인 것으로 알려졌다. 탈북단체들이 드론(무인기)과 헬륨가스를 넣은 풍선을 살포한 데 따른 항공안전법 위반 혐의로 검토 중이다. 항공안전법에 따르면 연료를 제외한 무게가 12kg 이상인 초경량 비행장치를 소유하거나 사용하려면 국토교통부 장관에게 미리 신고하도록 규정하고 있다. 특히 동법 127조의 경우 '비행제한공역'에서는 사전 승인이 반드시 필요한데, 이들이 삐라를 살포한 지역은 접경지역으로 휴전선 인근은 대부분 군사지역인 비행제한공역에 포함된다. 또한 헬륨가스를 넣은 풍선이 '무인자유기구'라는 해석이 가능할 경우 국토교통부 장관에게 신고의무를 이행하지 않아 법률 위반의 소지가 있다. 다만 통일부는 이와 같은 추가적 위반 혐의에 대해선 아직까지 검토 중인 단계로 이들에 대한 고발의 주된 사유는 교류협력법 위반이라는 설명이다. 통일부는 관련 검토를 신속히 마친 후 이르면 이번 주 내에 김연철 통일부 장관 명의로 고발장을 경찰에 접수할 예정이다. 통일부 당국자는 "가급적 사유가 완료되면 이번 주 중으로 고발을 위한 절차를 진행할 것"이라며 "절차가 완료되면 말씀드리겠다"라고 밝혔다.freshness410@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
