"조주빈 영상증거 조사 어떻게" 재판부 고심…피해자측 "법정 아닌 곳서"(종합)
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 텔레그램 '박사방'에서 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 구속기소된 조주빈(25)과 일당의 재판이 11일 본격적으로 시작됐지만 예정된 증인이 나오지 않아 공전했다.서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 이현우) 심리로 11일 열린 조씨, '태평양' 아이디를 쓰는 이모군(16), 사회복무(공익근무)요원 출신 강모씨(24) 등 3명에 대한 1회 공판기일에는 피해자 가운데 1명에 대한 증인신문이 진행될 예정이었지만 불출석했다.이에 검찰은 "다른 피해자에 대한 증인신문을 먼저 해야 할 것 같다"는 의견을 밝혔고, 재판부는 다음 공판기일인 오는 25일에 다른 피해자 2명을 먼저 신문하기로 했다.재판부는 "증인신문은 방청객 없이 비공개로 진행할 예정"이라며 "피고인들도 다 퇴정시킨 상태에서 진행하겠다"고 밝혔다.이날 피고인들은 앞선 공판준비기일 때와 같이 자신의 혐의를 대부분 인정했다. 조씨 측은 일부 강요, 강요미수, 강제추행 등의 혐의는 부인했다.이군 측 변호인은 "공소사실을 대체로 인정한다"며 "조씨와 직접적으로 금전적 이득을 취하겠다는 분배약정이 없었다는 점을 참작해달라"고 재판부에 요청했다.강씨 측 변호인 또한 공소사실을 인정하면서도 "피해자들에 대한 조씨와 이군의 여러가지 불법행위에 함께 책임지는 부분에 대해서는 법률적 평가가 필요하다"고 주장했다. 또 공소장에 적시된 조씨와의 공범 관계에 대해 구체적으로 밝혀달라고 검찰에 요청했다.모든 피고인은 국민참여재판을 원하지 않는다고 답했다.이날 재판부는 '영상증거'에 대한 조사 방법을 놓고 고심하고 있다고 밝혔다. 불법 촬영물 등 영상을 증거로 쓰려면 법정에서 재생·시청하는 방식으로 조사가 이뤄져야 하는데 피해자 측 변호사는 2차 피해를 우려해 재판정이 아닌 장소에서 영상 증거조사가 이뤄졌으면 좋겠다는 의견을 밝혔다.다만 재판부는 "피해자 변호사가 잘 짚어줬지만 법정에서 재생하는 것이 가장 무난해 보인다"며 "당사자 외에 다른 사람들이 참여 못 하는 것은 맞지만, 피고인들이 퇴정한 상황에서 영상 증거조사를 할 수 있는지 검토하고 있는데 어려운 것으로 보인다"고 설명했다.재판부는 또 "최소한의 인원만 참석한 뒤 법정에서 영상을 재생·시청하는 방법을 강구하지만 피해자 변호사들이 원하는 수준까지는 해주기 어려울 것 같아서 고민이 되고 있다"고 토로했다.증인신문과 관련해서도 "화상증언도 생각해봤지만 결국 피해자들이 화상증언실에서 증언을 하더라도 얼굴이 다 보여 큰 의미가 없다"고 설명했다.조씨 재판 뒤에는 조씨 공범으로 지목돼 파면된 경남 거제시청 소속 8급 공무원 천모씨(29)에 대한 4번째 공판도 형사합의30부 심리로 열렸다. 천씨는 지난 1월 미성년자를 포함한 여성 여러 명을 상대로 성착취 영상을 찍은 혐의 등으로 구속기소됐다. 천씨는 첫 공판에서 공소사실을 전부 인정했지만 변호인이 교체되면서 일부 혐의를 부인하는 것으로 입장을 바꿨다. 3번째 공판에서는 일부 피해자 진술조서 등이 '위법수집증거'에 해당한다며 절차를 문제삼았다.이날 피해자 1명에 대한 증인신문이 비공개로 이뤄졌다. 재판부는 증인신문 뒤 "(증인이) 천씨에게 인간적인 호감을 갖고 있었지만 촬영 당시에는 거절 의사를 표했다는 취지로 답변했다"고 설명했다.재판부는 "나머지 진술 등은 차후 영상과 진술조서를 토대로 판단할 예정"이라고 부연했다. 오는 18일에는 이번 수사를 담당한 경찰이 증인으로 나올 예정이다.앞서 조씨는 지난해 5월부터 올 2월까지 피해자 25명을 협박해 성 착취 영상물을 제작한 뒤 영리 목적으로 텔레그램을 통해 판매·유포한 혐의를 받는다. 확인된 피해자 중 8명은 아동과 청소년이다.조씨는 피해자 A양(15세)에게 나체 영상을 유포하겠다고 협박해 박사방 회원으로 하여금 A양을 직접 만나 강간을 시도하고 유사 성행위를 하게 한 혐의도 받는다.공익요원 강씨 등 2명으로부터 여성 피해자들과 그 가족들의 개인정보를 부정한 목적으로 제공받은 혐의, 피해자 3명에게 나체사진을 유포하겠다고 협박한 혐의도 있다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
