"흑인 노예 미화" HBO 목록서 사라진 "바람과 함께 사라지다"
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 흑인 노예제를 미화했다고 미국 영화 걸작인 '바람과 함께 사라지다'가 HBO 목록에서 삭제됐다고 월스트리트저널(WSJ)이 10일 보도했다. 경찰의 과잉 진압으로 촉발된 인종차별 반대 물결의 여파다. 동영상 서비스 업체 HBO맥스는 이날 성명에서 바람과 함께 사라지다를 콘텐츠 목록에서 제외하는 이유로 "그 시대의 산물이며 불행히도 미국 사회에서 흔한 인종적 편견의 일부를 묘사하고 있다"고 설명했다. 클라크 케이블과 비비안 리가 주연한 1939년 영화인 바람과 함께 사라지다는 남북전쟁을 배경으로 농장주 딸 스칼릿의 인생을 보여준다. 조지아주 애틀랜타에 위치한 주인공의 플랜테이션(대규모 상업 농장)은 중요한 무대로 등장하는데 이 곳에서의 흑인 노예들의 삶이 매우 평온하고 행복한 것으로 미화됐다는 평가를 받는다. 성명은 이 영화가 다시 돌아오기 위해서는 "역사적 맥락에 대한 논의와 바로 그 묘사에 대한 비난을 감수해야 할 것"이라고 말했다. 하지만 여러 논의가 충분히 이뤄져 다시 작품을 감상할 수 있을 시점이 와도 원작을 손보는 일은 없을 것임을 시사했다. 그것은 "이런 편견들이 존재하지 않았다고 주장하는 것과 같을 것이기 때문"이며 "좀 더 정의롭고 공정하고 포용적인 미래를 만들려면 먼저 우리 역사를 인정하고 이해해야 한다"는 설명이 이어졌다.백인 경찰의 목누르기로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드로 인해 인종 차별에 대한 각성이 높아지면서 영화·연예계에도 문화적 불감증과 인종 관계에 대한 반성이 높아졌다. 앞서 경찰의 일상을 들여다보는 내용으로 인기를 끌었던 TV프로그램 '캅스' 역시 방영이 취소됐다. 파라마운트네트워크는 지난주 방송 일정에서 이 시리즈를 뺐다. 그리고 "방영을 중단했으며 미래에 다시 방송할 계획도 없다"고 밝혔다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
