"코로나로 수집한 개인정보 폐기시점 당사자에 알려야"
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역과정에서 감염병 경로 파악을 위해 개인정보가 다량으로 수집되고 있으며, 수집된 정보를 투명하게 관리·폐기할 수 있도록 구체적인 법적 근거가 마련돼야 한다는 지적이 나왔다.코로나19 인권대응네트워크(인권네트워크)는 11일 오후 서울 중구 프란치스코회관에서 '코로나19와 인권 인간의 존엄과 평등을 위한 사회적 가이드라인 보고회'를 열고 이같이 밝혔다.인권네트워크에 따르면 감염병예방법에 근거해 방역당국이 확진자 접촉자 파악을 위해 시민들의 카드와 교통카드사용기록, CCTV 영상기록 뿐 아니라 위치정보도 수집할 수 있다. 코로나19를 계기로 통신사와 신용카드사의 기록을 경찰 시스템과 연계한 확진자 동선추적 시스템이 구축돼, 몇 시간씩 걸리던 동선 파악작업이 10분으로 단축되기도 했다.발제를 맡은 희우 진보네트워크센터 활동가는 이렇게 수집된 정보가 언제 폐지될 지 명확한 법적 기준이 없다고 지적했다. 그는 "정부는 코로나 종식시점이 되면 수집한 개인정보를 폐기한다고 했지만 종식시점을 어떻게 판단할 지 명확히 밝히지 않았다"고 설명했다. 이어 "질본에 정보공개를 청구했더니 지난 2015년 메르스 사태 때 수집된 개인정보 역시 아직 폐기하지 않았다는 답변을 받았다"고 밝혔다. 인권네트워크는 감염병예방법에서 동선파악을 위한 정보수집이나 동선 공개에 대해 규정하고 있지만 내용이 구체적이지 않고, 감염병 위기상황에서 처리되는 개인정보는 개인정보보호법에서 규정하는 정보처리기준 등이 적용되지 않는다고도 지적했다.희우 활동가는 "경찰-통신사-신용카드사가 연계한 확진자 동선추적 시스템이 사용목적이 다하면 데이터와 함께 폐기돼야 하고, 폐기시점도 정확하게 정보주체에게 알려야 한다"며 "공중보건 목적을 위해 개인정보를 처리하더라도 정보주체의 권리가 어디까지 보호되고 제한되는지 관련법에 구체적으로 규정해야 한다"고 제안했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
