"속타는" 개성공단기업들 "대북전단 살포 진짜 막을 수가 없나요"
(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 개성공단기업들이 대북 전단 살포 금지법을 조속히 제정하고 정부 역시 의지를 가지고 단속해 줄 것을 요청하고 나섰다. 북한은 탈북민 단체의 대북전단 살포를 비판하며 개성공단 철거 등 '강경책'을 예고하고 있다. 김서진 개성공단기업협회 상무는 11일 뉴스1과의 통화에서 "전단 살포는 한반도 평화를 근본적으로 위태롭게 하므로 중지되어야 한다"며 "대북 전단 살포 금지법을 국회가 조속히 제정해야 한다"고 밝혔다. 김 상무는 "(9·19 평양공동선언에서) 긴장을 조성하는 일체의 행위를 중단하기로 했는데 그대로 이행됐더라면 이런 일이 발생하지 않았을 것"이라며 "정부와 국회는 6·15 공동선언부터 9·19 평양공동선언까지 비준 동의를 해야한다"고 강조했다.앞서 김여정 노동당 제1부부장은 지난 4일 탈북민 대북전단 살포 행위 관련 담화를 통해 Δ남북연락사무소 폐쇄 Δ금강산 관광 폐지 Δ개성공단 철거 Δ9·19 남북군사합의 파기 등을 경고한 바 있다.정부는 지난 2016년 2월10일 북한의 4차 핵실험과 장거리 미사일(로켓) 발사 등을 이유로 개성공단을 폐쇄했다. 이후 4년이 흘렀지만 개성공단을 다시 열 가능성은 희박한 상황이다. 문재인 정부 출범 이후 남북정상회담 등이 진행되며 개성공단 재개 가능성도 거론됐었다. 하지만 지난해 2월 베트남 하노이에서 열린 북미정상회담이 결렬된 이후 남북관계는 계속 나빠지고 있다. 그동안 입주기업들은 공단 재개를 요구하며 총 8차례에 걸쳐 개성공단 방문을 신청했지만 모두 무산됐다.이같은 상황에서 북한이 개성공단 철거라는 강경책을 들고 나오자 개성공단에 입주했던 기업들은 실망감을 감추지 못하고 있다. 정기섭 개성공단기업협회장은 "전단 살포는 정부가 의지만 있다면 막을 수 있었을 것"이라며 "합의가 불이행되면서 북측에서는 남측에 대한 신뢰가 불신으로 바뀌지 않았겠는가"라고 비판했다.지난 2014년 10월 탈북민 단체가 경기 연천군 태풍전만대 인근 비무장지대에서 대북전단을 살포하자 경찰력을 동원해 이를 막아선 바 있다.정 회장은 "(북측이) 대화의 필요성을 못 느끼던 차에 전단이 살포되게끔 하자 완전한 단절을 의미하는 여러 가지 조치를 취하겠다는 것(으로 본다)"며 "이해 당사자지만 우리 힘으로 풀 수 있는 일이 아니라 속상하다"고 답답한 심경을 토로했다.maum@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
