"美의회 출석" 플로이드 동생 "흑인 가치가 20달러인가" 개혁 호소
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 조지 플로이드의 동생 필로니스 플로이드가 10일(현지시간) 미국 하원에서 경찰 개혁의 필요성을 호소했다.뉴욕타임스(NYT)에 따르면 필로니스는 이날 하원 법사위에서 열린 청문회에 참석해 경찰의 잔혹한 진압과 제도적 인종차별을 철폐하기 위해 미국의 법 집행을 전면적으로 개정해야 한다고 주장했다.그는 의원들에게 거의 9분 동안 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 숨을 헐떡거리면서 죽어가던 형의 모습이 담긴 영상을 보며 느낀 고통을 묘사하면서 "이것을 멈춰달라고 말하기 위해 여기에 왔다"고 밝혔다.이어 "내가 묻는 건, 그게 흑인 남성 목숨의 가치인가? 20달러가?"라며 "지금은 2020년이다. 더는 안 된다. 거리에서 행진하는 사람들은 이제 그만해야 한다고 말하고 있다"고 강조했다. 플로이드는 지난달 20달러짜리 위조지폐를 사용했다는 신고를 받고 출동한 백인 경찰에 의해 살해됐다.필로니스는 "조지가 살해당하던 날 나는 그를 챙기지 못했다. 하지만 오늘 이렇게 얘기함으로써 나는 그의 죽음이 헛되지 않게 할 수 있을 것"이라며 "네가 한 일을 봐, 형. 세상을 바꾸고 있어"라고 말했다.필로니스는 민주당이 발의한 경찰개혁 법안 논의를 위한 청문회에 참석한 증인 중 한 명이다. 플로이드의 사망 뒤 미 전역 도시에서는 '흑인의 생명도 소중하다'는 인종차별 철폐 시위가 일어나고, 이와 관련한 논의도 빠르게 진행되고 있다고 NYT는 전했다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
