48m 항타기에 영종대교 상행선 "구멍"…2개 차로 통제 ‘정밀진단’
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 10일 대형 건설장비가 전도된 인천공항고속도로 영종대교 상행선 일부 구간에 구멍이 뚫려 2개 차로에 대한 통제가 계속되고 있다. 긴급안전진단 결과가 나와야 개통시기를 알 수 있는 만큼 이용객들의 불편이 길어질 전망이다.11일 경찰과 신공항하이웨이(주)에 따르면 전날 오후 3시5분께 인근 공사장에서 작업을 하던 48m 높이 항타기가 전도되면서 영종대교를 덮쳤다. 항타기는 해머로 말뚝을 박는 장비다.이 사고로 영종대교 영종도 시점으로부터 서울방향 약 8㎞ 지점 도로에 큰 구멍이 뚫렸고 철근이 상판 하부로 드러난 채 휘어졌다. 또 난간도 파손됐다.사고는 인근 한상드림아일랜드 공사장에서 지반 강화작업을 위해 이동하던 항타기가 지반이 약한 지점에서 전도돼 발생한 것으로 알려졌다. 사고 때문에 당시 차량이 밀리면서 공항고속도로 이용객들이 불편을 겪었다.신공항하이웨이는 현재 영종대교 상행선 4개 차로 중 구멍이 뚫린 지역의 2개 차로를 통제하는 한편 긴급 안전진단에 착수한 상태다. 4개 차로에 대한 전면개통 시기는 안전진단 결과가 나와야 알 수 있다.신공항하이웨이 관계자는 “전면개통 시기는 현재로써는 알 수 없다”며 “안전진단 결과가 나오면 알 수 있을 것”이라고 말했다.한편 인천 중부경찰서는 공사업체를 상대로 조사를 벌이고 있다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
