정의당 "쉼터 소장 타살 가능성 유포한 곽상도 극악무도…그 입 다물라"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 정의당이 11일 곽상도 미래통합당 의원을 향해 "상을 치른지 이틀도 지나지 않았는데 정의기억연대 마포 쉼터 소장 사망과 관련해 극악무도한 기자회견을 열었다"며 "참담하기 그지없다"고 유감을 표명했다.조혜민 정의당 대변인은 이날 오후 브리핑에서 "곽상도 의원이 고인의 사인을 두고 타살 가능성을 은연 중에 유포하고 있다"며 "고인의 죽음을 앞에 두고 희박한 근거로 음모론을 퍼뜨리는 행위는 규탄받아야 한다"며 이렇게 말했다. 조 대변인은 "물타기를 그만하고 곽 의원은 그 입을 다물기를 바란다"며 "비통한 마음"이라고 격분했다. 그러면서 "안타까운 죽음 앞에 많은 이들이 '위안부' 운동의 지속가능성을 어떻게 담보할 것인지에 대한 답을 찾고 있다"며 "적어도 '미래통합당 위안부 할머니 피해자 피해진상규명 태스크포스 위원장'이라면 운동 단체만의 과제로 여겨졌던 것들에 대한 정치적 책무를 느껴야 한다"고 했다. 앞서 이날 곽 의원은 정의기억연대가 운영하는 위안부 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장의 죽음에 대해 사인을 분명히 밝혀야 한다고 수사기관에 요구했다.곽 위원장은 이날 "경찰에서 고인이 스스로 극단적 선택을 했다는 결론을 미리 내놓고 제대로 조사를 하고 있는지 의문"이라며 이렇게 말했다.곽 위원장은 "경기북부지방경찰청의 공식 답변 자료에 의하면 고인은 화장실에서 앉은 채로 사망되어 있는 것으로 발견됐다고 한다"며 "잘 이해가 가지 않아 관계자에게 재차 확인을 요청해 답을 받았는데 경험이나 상식에 비추어 볼 때 앉은 상태에서 본인의 의지만으로 사망까지 이른다는 것은 받아들이기 어렵다"고 밝혔다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
