양궁연습장서 날아간 화살, 100m 떨어진 차 아동용 카시트에 박혀(종합)
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 전북 전주 종합경기장 뒤편 양궁 연습장에서 오발 사고가 발생, 100여미터 떨어져 있는 자동차 문을 관통하는 사고가 발생했다.11일 전북지방경찰청과 전북양궁협회 등에 따르면 지난 10일 오후 3시50분께 전주시 덕진동의 한 양궁 연습장에서 오발된 화살이 100여m 떨어진 인근 주차장에 주차돼 있는 SUV를 관통했다.화살은 왼쪽 뒷문을 관통해 차 안에 있던 아동용 카시트에까지 꽂혔다. 다행히 차 안에 사람이 타고 있지 않아 인명피해는 없었다.해당 양궁 연습장은 학생, 장애인, 도 선수단까지 이용한다. 연습생들은 거의 매일 이곳에서 활시위를 당긴다. 하지만 2016년 초까지 사람이 지나다니는 옆 보도와 양궁연습장 사이에 안전펜스가 설치돼 있지 않아 인근 주민들이 불안해 했다.결국 2016년 11월 전주시는 양궁안전펜스 설치사업 특별조정 교부금 3000만원을 확보해 2미터 높이의 안전펜스설치를 했다. 하지만 이번 사고로 2미터의 안전펜스가 제 기능을 발휘하지 못해 전북양궁협회가 재발방지 대책을 마련을 위해 고심 중이다.전북양궁협회 관계자는 “30여년간 양궁 연습장에서 사고가 발생한 적이 없을 만큼 안전사고에 주의했다”며 “선수들 연습 중에 슈팅기 스프링이 끊어지면서 오발 사고가 난 것 같다”고 말했다.이어 “정확한 사고 경위를 파악하고 있다”며 “피해자 측과 합의했으며 재발 방지를 위해 최선을 다하겠다”고 덧붙였다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
