하와이 찾은 한국인 "2주 격리 의무" 위반해 美 경찰에 체포
(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 최근 미국 하와이를 방문한 한국인이 14일 의무격리 규정을 위반해 현지 경찰에 체포된 것으로 확인됐다.  10일 외교부에 따르면 최근 하와이를 방문한 한국인 A씨가 호텔에서 14일 의무 격리 규정을 위반한 사실이 적발돼 지난 8일 호놀룰루 경찰에 체포됐다. 하와이 단기 체류자인 A씨는 격리 의무 위반 사실을 시인했으며 체포 당일 보석금을 내고 석방됐다. 향후 현지에서 재판을 통해 처벌 수위가 결정될 것으로 보인다. 외교부 당국자는 "A씨는 하와이 현지에서 재판을 받게될 것으로 보인다"라며 "향후 필요한 영사조력을 제공한다는 계획"이라고 밝혔다. 현재 하와이주는 하와이에 도착하는 모든 승객에 대해 자택 혹은 호텔에서 14일간 자비로 의무격리를 요구한다. 외교부에 따르면 하와이주가 14일 의무격리 규정 위반하는 방문객에 대해 상당히 엄격히 법을 집행하고 있다. 의무격리를 위반할 시 경찰에 체포되고, 최대 5000달러의 벌금 또는 1년 이하의 징역 부과, 또는 해당 벌금과 징역이 함께 부과될 수 있다.외교부 관계자는 "하와이 방문 예정 우리국민께서는 14일 의무격리 관련 규정을 숙지하고, 방문시 동 규정을 철저히 준수해달라"고 당부했다.minssun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
