잇단 아동학대 사건에…경찰, 복지부·교육부·지자체 합동점검
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰청은 10일부터 다음 달 9일까지 1개월 간 복지부·교육부·지방자치단체와 합동 점검팀을 구성해 위기아동 발견·보호를 위한 합동점검에 나선다고 밝혔다. 최근 중대 아동학대 사건이 잇달아 터지면서 마련한 조치다. 경찰은 아동 보호 전문기관 등 관계부처와 합동으로 아동학대 신고 접수부터 피해 아동 보호까지 대응 과정을 점검한다. 경찰은 전반적인 아동학대 보호 실태 관련 대응 체계의 보완점과 개선점을 마련하기 위한 취지라고 설명했다.경찰은 점검 기간 아동과 보호자를 직접 만나 대면 면담을 진행할 예정이다. 또 당사자 진술에만 의존하지 않고 주변 이웃 진술과 학교측 의견을 청취해 안전 여부를 확인할 계획이다.현장에서 파악된 아동학대 사례에 대해서는 전문가 그룹을 구성해 피해 아동 분리를 비롯한 보호 조치 방안을 검토한다.특히 고위험 아동을 발견 시 지속적인 보호 지원을 할 수 있도록 지역협의체와 연계해 대응 방안을 모색한다는 방침이다.경찰은 아동학대 예방을 위해 국민 신고와 협조가 필요하다면서 의료기관·교육기관이 아동학대 징후를 발견하면 신속히 신고해야 한다고 강조했다.경찰청 관계자는 "경찰과 복지부 간 부처 공동 매뉴얼을 제작해 현장 교육을 강화하고 아동학대 112신고 사건에는 한 단계 높은 수준으로 대응할 것"이라고 설명했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
