경찰, 동두천시청 압수수색…소요산 카라반 조성사업 관련(종합)
(동두천=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 동두천시가 소요산 일대에서 추진해왔던 '카라반 리조트 민자 조성사업'과 관련해 경찰이 해당 부서를 압수수색했다. 10일 동두천시 등에 따르면 서울 구로경찰서는 지난 8일 오후 1시부터 6시까지 수사관들을 보내 동두천시청 투자개발과 등을 압수수색했다.경찰은 직원들의 업무수첩과 PC 등을 압수했으며 일부 시 관계자의 자택도 압수수색한 것으로 알려졌다. 앞서 지난해 10월 동두천시는 민선7기 최용덕 시장의 공약인 소요산관광지 확대개발사업의 일환으로 '소요산 카라반 리조트사업 민간사업자 공모 공고'를 냈고, 이어 12월 우선협상대상자를 결정했다. 우선협상대상자인 모 업체는 구로구에 본사를 둔 복지사업제공 전문업체다.시 안팎에서는 우선협상대상자 선정 과정에서 잡음이 불거져 나온 것으로 추정하고 있다.앞서 동두천시의회는 지난달 22일 제293회 임시회에서 '주민들에게 이익을 주기보다는 민간사업자 배불리기에 그칠 가능성이 있다'는 등의 문제점을 제기하면서 이 사업 추진을 부결한 바 있다. 사업이 사실상 무산된 것이다. 이 사업은 경기북부어린이박물관 편의시설 설치비로 배정된 국비 55억원 등을 이용해 어린이박물관 인근 상봉암동 산14번지 역사공원(27만1240㎡)을 매입한 뒤 100여대 이상의 카라반 리조트단지를 조성한다는 계획으로 추진된 바 있다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
