대전경찰청 직장협의회 출범 앞두고 직원들 "기대감"
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 대전경찰청 구성원들이 11일 공무원직장협의회의 설립·운영에 관한 법률 시행을 앞두고 기대감에 차있다. 10일 대전경찰청 관계자에 따르면 대부분 구성원들이 앞으로 출범할 공무원직장협의회를 경찰관들의 고충해소, 근무환경 개선, 권익 향상 등의 소통창구로 인식하고 있다.현재 대전지방경찰청 내 직협에 가입한 경찰관은 대략 200명(55%)으로, 현재도 계속해서 가입 신청을 받고 있다.다음 주 중 설립총회 공지 후 대표자를 선임하고, 설립 통보에 이상이 없다는 대전지방경찰청장의 승인을 받으면 직협이 본격 운영된다.직협에 가입할 수 있는 공무원은 6급 이하다. 경찰 계급으로는 순경, 경장, 경사, 경위, 경감이 대상이다. 최양선 대전경찰 직장협의회 준비위원회 회장은 "근무환경 개선, 업무능률 향상, 고충 사항 등을 대전지방경찰청, 경찰청, 행정안전부로 건의할 수 있는 통로가 생겼다는 점에서 의미가 크다"고 설명했다.그러면서 "앞으로 장기적으로 근속승진 소요연수 단축, 공안직 보수체계 도입, 자치경찰제 시행에 대한 경찰관 의견 수용 등을 해결해 나갈것"이라고 말했다.잎서 대전경찰청 직장협의회 준비위원회는 지난 4월 28일 대전지방청을 비롯한 6개 직장협의회 사무실 개소를 마친 바 있다.thd21tprl@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
