추행 혐의 부장검사 피의자 신분 소환조사…사건 발생 9일만
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 강제추행 혐의로 현장에서 체포된 부산지검 부장검사가 사건 발생 9일만에 피의자 신분으로 소환조사를 받았다. 10일 부산 부산진경찰서에 따르면 경찰은 지난 9일 A부장검사를 피의자 신분으로 소환해 조사를 진행했다. 사건 발생 9일만이다.A부장검사는 약 3시간동안 조사를 받은 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "조사 내용은 수사가 진행 중이라 알려드릴 수 없다"고 말했다.A부장검사는 지난 1일 오후 11시20분쯤 부산 부산진구 양정동의 한 횡단보도 앞 인도에 서 있던 여성에게 다가가 뒤에서 어깨를 한 차례 잡은 뒤 약 700m 이상 따라간 혐의를 받고 있다. 당시 피해자는 A부장검사가 바로 1m가량 뒤에서 계속 따라오자 공포심을 느끼고 인근 음식점에 들어가 도움을 요청했던 것으로 알려졌다. A부장검사는 피해자의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.당시 부산지검은 지난 4일 "해당 부장검사도 수사에 적극 협력하고 있다"며 "사실관계를 확인하고 결과를 토대로 엄정하게 대응할 것"이라고 공식 입장을 밝혔다. 하지만 A부장검사는 사건이 발생한 이후에도 아무런 조치없이 정상 출근했다. 법무부는 추행 장면이 담긴 현장 폐쇄회로(CC)TV 영상이 공개되자 다음날인 지난 6일 A부장검사에 대해 2개월 직무정지 조치를 내렸다.지난 9일 부산여성시민단체연합은 뒤늦게 직무정지 조치가 내려진 것을 두고 "성폭력 범죄를 근절하고자 하는 의지가 있는지 의심케 한다"며 규탄하는 성명서를 발표했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
