대저대교 환경영향평가서 조작 연구소 대표 검찰 송치
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산 대저대교 환경영향평가서를 조작한 연구소 대표가 검찰에 넘겨졌다. 이에 부산시는 환경질 추가조사 결과를 반영해 낙동강유역환경청(이하 환경청)과 재협의를 추진할 계획인 것으로 알려졌다.부산경찰청 지능범죄수사대는 환경영향평가법 위반 혐의로 A연구소 B대표를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다. B씨는 지난 2018년부터 2019년까지 대저대교 환경영향평가 현장조사를 진행하면서 대저대교 건설 예정지인 낙동강 하구 주변에 서식하는 멸종위기종 개체 수와 사진, 조사 시간 등을 조작한 혐의를 받고있다.환경청은 해당 연구소의 법인카드 사용 내역과 기존에 연구소가 추진해온 타 사업 등을 검토한 결과 미심쩍은 부분을 발견하고 올해 1월 경찰에 수사를 의뢰했다.특히 연구소에서 현장조사를 나간 시간과 동선이 환경영향평가 보고서에 기록된 내용과 맞지 않았던 것으로 파악됐다.경찰은 관련자에 대한 소환 조사와 평가서를 비롯한 서류 등을 종합적으로 분석한 결과 B씨의 혐의가 입증된다고 판단했다. 환경청은 대저대교 환경영향평가서 가운데 생태계 조사를 제외한 환경질 분야도 거짓으로 작성됐다고 보고 부산시에 반려할 예정이다. 또 최종 수사결과를 통보받으면 생태계 조사 분야에 대한 거짓·부실검토 전문위원회를 별도로 열고 조사가 제대로 이뤄졌는지 여부를 가릴 예정이다. 환경청은 환경단체가 대저대교의 환경영향평가서가 거짓으로 작성됐다는 의혹을 제기하자 지난해 11월 거짓·부실검토 전문위원회를 개최했다. 하지만 당시 위원회 소속 위원들은 환경단체가 제기한 44개 안건 가운데 41개가 거짓부실로 보기 어렵다고 의결했다. 나머지 3개 안건에 대해서는 환경청이 추가 조사를 벌였다. 부산시는 최근 자체적으로 환경질 분야에 대한 추가 조사 결과를 환경영향평가서에 반영해 환경청에 다시 제출하고 재협의를 진행할 방침이다. 시 관계자는 "환경청에 제출한 기존의 환경영향평가서가 반려되면 환경질 추가조사 내용을 보완한 보고서를 토대로 6월 안에 재협의를 진행할 것"이라고 말했다.한편 대저대교는 부산 강서구 식만동과 사상구 삼락동까지 8.24㎞구간을 잇는 왕복 4차로 규모의 교량으로 오는 2024년 완공을 목표로 부산시가 추진중인 사업이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
