새벽 4시 CCTV요원에 포착된 "부축빼기범"…8분 만에 체포
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = #새벽시간 가로등 앞, 검은색 모자와 마스크를 쓴 한 남자가 가로등에 기대있는 한 남성 앞으로 다가왔다.  남자는 취객으로 보이는 남성이 떨어뜨린 휴대폰과 동전들을 주워 남성의 바지 왼쪽 호주머니로 돌려줬다. 잠시 이야기를 나눈 듯 하더니 5초 뒤 남성의 바지 오른쪽 호주머니에서 지갑을 꺼내 자신의 호주머니로 집어넣었다.서울 노원구(구청장 오승록)가 스마트도시통합운영센터의 CCTV 모니터링을 통해 일명 '부축빼기' 절도범을 검거했다고 10일 밝혔다. 구에 따르면 5일 오전 4시28분쯤 노원구 스마트도시통합운영센터 CCTV 관제 요원은 이 같은 광경을 포착했다.  구 관계자는 "관제 요원은 절도범이라는 직감을 했지만 지인 관계일 수 있어 센터 내 상주 경찰과 조금 더 지켜보기로 했다"고 전했다.지갑을 훔친 남자는 택시를 잡아 주겠다는 듯 상대방의 팔짱을 끼며 이야기를 나눴고, 물건을 돌려받은 남성은 택시 타기를 거절하면서 감사의 인사를 전하고 둘은 만난 지 2분 만에 헤어졌다.오전4시30분, 두 사람이 헤어지고 난 직후 남자가 훔친 지갑에 든 돈을 세는 모습이 포착됐다. 술에 취한 사람을 부축하는 척하면서 금품을 훔치는 이른바 '부축빼기'라는 것이 확실하다고 판단한 관제요원과 상주 경찰관은 즉시 경찰서 112 종합상황실과 인근 월계지구대에 연락해 순찰차 출동을 요청했다.출동 사실을 모르는 절도범은 자신의 호주머니에 훔친 돈을 집어넣었고, 20m쯤 걸어가다 다시 훔친 돈을 세어보고 어디론가 전화하는 모습이 CCTV에 담겼다. 그러기를 6분 후 연락을 받고 바로 출동한 경찰은 차량 3대를 범행 현장에 보내, 현장에서 절도범 김모씨(40대)를 현행범으로 체포했다.이번 절도범을 검거하는데 결정적인 역할을 한 이는 2014년 1월부터 센터에 근무하고 있는 관제요원 덕이라는 게 구의 전언이다. 집중력이 떨어지는 새벽시간에도, 오랜 관제 경험으로 절도 현장과 이동경로를 CCTV로 관제해 검거의 결정적인 역할을 했다.구 관계자는 "특히 8분만에 절도 현장 발견부터 검거까지 이뤄질 수 있던 것은 관제센터 상주 경찰관, 경찰서와 지구대의 체계적 협조 체계 덕분"이라고 말했다. 2011년 개소한 노원 스마트도시통합운영센터의 범인 검거는 올해 특히 빛났다. 지난 1월 전국 최초로 방범용 CCTV 모니터링을 통해 대마초 거래 현장을 포착해 현행범을 검거하는 성과를 올렸다. 4월에는 오토바이를 훔쳐 달아나는 10대 4명을 CCTV로 포착해 잡기도 했다.구에 따르면, 노원구의 2019년 주요 5대 범죄(살인·강도·강간강제추행·절도·폭력) 건수는 2014년과 비교해 5312건에서 3935건으로 약 26% 감소하는 성과를 거뒀다. 센터는 매년 강력범죄, 경범죄, 수배‧의심차량 등을 발견하는 등 지난해부터 올해까지 총 1만3534건의 검거, 사전예방 실적을 냈다.현재 구에는 학교주변과 통학로, 공원 등에 총 1990대의 CCTV가 설치돼 있다. 센터에는 노원경찰서에서 파견한 경찰관 4명과 16명의 모니터링 요원이 4조 3교대로 24시간 실시간 CCTV를 모니터링한다.jinho26@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
