"사무장 약국" 운영 10년간 요양급여비 150억 챙긴 가짜 약사
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 약사 면허증을 빌려 이른바 '사무장 약국'을 운영하면서 국민건강보험공단으로부터 150억원 상당을 빼돌린 약국 대표가 적발됐다.부산경찰청 광역수사대는 약사법 위반(약국부정개설), 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 등의 혐의로 약사 대표 A씨(50대 남성)를 구속 송치한 것으로 10일 확인됐다.또 약사 면허증을 빌려주고 대가를 받은 B씨(70대 여성)는 같은 혐의로, 건물주 C씨(50대 남성)에 대해서는 약사법 위반 방조 혐의로 함께 불구속 송치했다.약사 면허가 없는 A씨는 지난 2009년부터 올해까지 B씨로부터 약사 면허를 대여받아 부산 사상구의 한 건물에 약국을 차려놓고 약을 제조하고 판매하는 등 약사 행세를 했다. 가짜 약사로 벌어들인 수익금만 150억원 상당인 것으로 조사됐다. 수익금의 상당 부분이 건보공단에서 지급하는 요양급여비 등 혈세였다. 경찰조사 결과 건물주 C씨는 A씨가 건물재산세를 대신 납부해주는 조건으로 약국 불법운영을 방조해온 것으로 드러났다.이들은 지난 4월 검찰에 기소의견으로 송치됐고 현재 재판에 넘겨진 상태다. 이와함께 경찰은 약사 면허증을 빌려 약국을 운영하면서 혈세를 빼돌리는 이같은 '사무장 약국'을 색출하기 위해 수사를 확대하고 있다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
