北 통신선 차단에 與 "판문점 선언 비준" 野 "대북협력 막 내려"
(서울=뉴스1) 한재준 기자,유새슬 기자,이준성 기자 = 북한이 남북을 잇는 모든 통신연락선을 차단한 것을 두고 여야가 신경전을 벌이고 있다. 여당이 대북전단 살포를 원인으로 지목, 대북전단 금지법과 4·27 판문점 선언 국회 비준 동의안의 당론 추진 입장을 밝힌 반면 야당은 정부의 굴종적 대북 정책이 실패했다며 비판하고 나섰다.  김태년 민주당 원내대표는 10일 국회에서 열린 최고위원회의에서 "이번 사태는 탈북민 단체의 대북전단 무단살포에서 촉발됐고 공들여 쌓은 평화의 탑을 무너뜨리는 일은 그만둬야 한다"며 남북관계 경색에 대한 우려를 드러냈다.김 원내대표는 "코로나19 위기가 전세계로 확산되는 지금이야말로 북한이 남한에 대한 신뢰를 바탕으로 대화 교류에 적극 나설 때"라며 "탈북자 단체 일부가 6·25 기념일에 계획하고 있는 대북전단 100만건 살포를 용납해선 안 된다. 통일부와 경찰이 나서서 선제적으로 단호히 대응해야 한다"고 강조했다.이어 미래통합당을 향해 "연일 안보 갈등을 부추기고 정쟁을 부추기며 정쟁을 주도하고 있다. 대북전단 문제는 정쟁의 대상이 아니다"며 "백해무익한 대북전단살포가 더이상 사회적 소모가 안 되게 대북전단 금지법을 마무리하겠다"고 했다.박주민 최고위원은 "보수세력은 정부가 북한에 대한 전단 살포를 규제하려 나서자 북한에 대한 굴종이다 또는 하명법을 만들려고 한다고 비판한다"면서 "박근혜 정부부터 경찰관직무집행법에 의거해 대북전단 살포를 멈췄고 대법원도 문제가 없다고 판단했다. 살포 규제를 위한 입법 시도도 전부터 있었으니 비판은 온당치 않다"고 꼬집었다.설훈 최고위원도 "2018년 4·27 판문점 선언에서 대북전단 살포를 중지하기로 합의했다"며 대북전단 금지가 굴종적이라는 미래통합당의 비판을 반박했다.그러면서 "통합당은 무책임한 선동정치를 당장 중단하길 바란다"며 "정부는 탈북자 단체의 대북전단 추가 살포로 접경지의 안전을 위협하는 만큼 엄정하고 강력한 조치로 막아야 한다"고 했다. 정부 차원의 대북전단 살포 규제를 촉구한 민주당은 대북전단 금지법과 함께 4·27 판문점 선언 국회 비준 동의안을 당론으로 추진하기로 했다. 이에 통합당은 북한 통신선 차단의 근본 이유는 정부의 실패한 대북정책 때문이라며 날선 비판을 쏟아냈다.  박진 통합당 의원은 이날 국회에서 열린 긴급안보간담회의에서 북한의 통신선 차단에 대해 "지난 3년간 계속된 문재인 정부의 굴종적 대북 유화 정책과 국제공조에 역행한 일방적 대북 협력은 대단원의 막을 내렸다는 것을 의미한다"고 지적했다.그는 "문재인 정부에 북한이 최후통첩을 한 것으로 정부는 비현실적인 대북 환상에서 깨어나야 한다"며 "문재인 대통령은 실패한 대북정책에 대해 사과하고 안보라인을 전면 교체해야 한다. 국방 공백을 초래한 9·19남북합의서도 전면 재검토해야 한다"고 주장했다. 외교부 1차관 출신인 조태용 통합당 의원은 북한의 통신선 차단 의도에 대해 "경제가 어려워져 내부 결속력을 위해 외부의 적을 강조하는 것"이라고 설명하며 "북한은 대북 굴종적 남북관계를 제도화하려는 것 같다. 이제 남북관계는 북이 주도하고 대한민국은 좇아가는 것으로 만들려는 의도"라고 말했다. 이어 "문 대통령은 대북 정책을 재검토해 남은 임기 2년 동안 남북관계를 끌고 갈 현실적인 대안을 내놓아야 한다"고 했다. 주영국 북한공사 출신의 태영호 의원은 "북한은 미국에 (시비를) 걸지도 못하고 비겁하게 힘없는 탈북민이 보낸 삐라 몇 장으로 도발 명분만 찾고 있다"며 "북한 입맛에 맞는 정치를 마련하고 법안을 발의한다고 해도 미국이 북한의 요구를 들어주겠는가. 대한민국은 정의 없이 평화도 없다는 세계 흐름에 동참해야 한다"고 지적했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
