부산 코로나 추가 확진자 12일째 0명…자가격리 이탈자 2명 적발(종합)
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자가 12일째 발생하지 않았다. 다만 2명이 자가격리 중 이탈해 적발됐다.10일 부산시에 따르면 전날 666명을 대상으로 실시한 코로나19 검사 결과 모두 '음성'으로 판정됐다. 이로써 지역 내 확진자 누계는 144명을 유지했다. 부산에서는 지난달 29일 내성고 3학년 A군이 확진판정을 받은 이후 12일째 추가 확진자가 발생하지 않고 있다.확진자 가운데 138명은 완치판정을 받고 퇴원했으며, 3명은 숨졌다. 2명은 부산의료원에서, 1명은 부산대병원에서 치료 중이다. 한편 이날 자가격리 이탈자 2명이 적발됐다. 해운대구에 거주하는 39세 남성 구모씨가 지난 8일 불시점검에서 자가격리지를 이탈해 적발됐다. 이 남성은 호주에서 입국한 해외입국자로 8일부터 21일까지 자가격리 대상이다. 현재는 임시격리시설로 이송됐으며 경찰 수사를 받고 있다. 부산진구에 거주하는 53세 여성 김모씨는 9일 격리담당 공무원의 불시점검에서 격리지를 이탈해 산책 중 적발됐다. 김씨는 6일부터 14일까지 자가격리 대상자다. 시는 이 여성을 고발할 예정이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
