경기남부청, 코로나 방역수칙 어긴 46명 기소의견 송치·35명 수사 중
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = #경기 평택지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받은 A씨(54)는 해외여행 이후, 지난 4월에 이뤄진 역학조사에서 동선 4곳을 고의로 누락했다.#경기 성남시 분당구 지역에서 다중이용시설(노래방, 단란주점 등)을 운영하던 B씨(59)는 지난 5월 경기도가 조치한 행정집행 명령을 어기고 손님들에게 주류를 판매했다. 경기남부지방경찰청은 코로나19 방역수칙과 행정집행을 어긴 대상자에 대해 모두 기소의견으로 검찰에 송치했다고 10일 발표했다. 경찰에 따르면 코로나19 국내 첫 확진자가 발생했던 지난 1월부터 6월까지 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 81명에 대한 신고가 접수됐다. 이 가운데 46명을 기소의견으로 검찰에 송치하고, 35명에 대해서는 수사가 진행 중이다. 사법처리 대상은 Δ격리장소 이탈자 Δ역학조사 거짓진술 대상자 Δ집합금지 대상 다중이용시설 방문자 등이다. 경기남부 지역에서 방역수칙을 어긴 혐의로 기소돼 최근 사법처리가 된 사례도 있다.자신이 대구 신천지교회 신도로부터 밀접접촉해 코로나19에 감염됐다며 허위신고 및 진술한 20대 남성 C씨가 수원지법에서 징역 2년을 선고 받았다. 그는 2020년 2월21일 충남 공주시 정안면 소재 한 고속도로를 달리던 버스 안에서 '국내 31번 확진자와 접촉해 기침과 발열증상이 있다'며 신고를 했고 이를 토대로 역학조사까지 벌였지만 모두 허위로 판명났다. 이에 따라 그는 위계공무집행 방해, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소돼 실형을 선고 받았다. 역학조사를 방해할 경우, 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하 벌금형에 처해진다. 격리조치 위반자에 대해서는 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이, 집합금지 행정명령 위반자는 300만원 이하 벌금이 내려진다.경기남부청 관계자는 "시민들 모두 방역수칙을 준수하는 등 노력에도 불구하고 감염병 예방법 위반 행위자에 대해서는 엄정하게 대응할 것"이라며 "감염병 확산 차단을 위한 시민들의 적극적인 동참을 당부한다"고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
