횡단보도 건너던 11세 여아 SUV 차량에 치여 "위독"(종합)
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 10일 오후 2시25분쯤 광주 북구 각화동에서 50대 여성운전자가 몰던 SUV 차량이 횡단보도를 건너는 11세 여아를 들이받았다.이 차량은 아이를 충돌한 뒤 그대로 횡단보도 옆 마트까지 돌진, 출입문을 받은 뒤 멈췄다.이 사고로 11세 여아가 크게 다쳐 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 현재 아이는 의식이 없는 위독한 상태로 알려졌다.소방당국은 "아이가 차에 깔렸다"는 신고를 받고 출동, 차 옆에 쓰러져 있는 아이에게 응급처치를 실시한 후 급히 병원으로 이송했다. 경찰은 50대 여성 A씨가 차를 몰던 중 횡단보도에 갑자기 튀어나온 아이를 발견하고 브레이크를 밟으려다 실수로 액셀을 밟으며 사고를 낸 것으로 보고있다.사고 현장은 어린이보호구역이 아닌 일반 횡단보도였고 신호등이 없는 곳으로 확인됐다.운전자는 음주 상태는 아닌 것으로 조사됐다. 경찰은 현장에서 A씨를 동행한 후 정확한 사고 경위를 조사 중이다.경찰은 신호등이 없는 횡단보도라도 보행자 우선 원칙에 따라 교통사고처리특례법 위반 혐의로 A씨를 입건할 예정이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
