캐리 람 "무질서 더 이상 용납할 수 없다"
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 홍콩 '범죄인 인도 법안' 반대 시위 1주년을 맞은 9일 캐리 람 홍콩 행정장관은 "더 이상의 혼란을 용납하지 않겠다"며 불법 시위를 엄단하겠다는 강한 의지를 나타냈다. 10일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 람 장관은 전날 브리핑에서 "홍콩은 더는 이런 혼란을 견딜 수 없다. 공직자와 여야 입법회 의원 등 모든 사람들이 이 교훈을 새겨야 한다"고 말했다. 그는 "홍콩 시민 대부분이 도시가 안정되고 평화롭길 원하고 있다"면서 "특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 세계적인 불황이 발생한 만큼, 정상 생활을 재개할 수 있도록 안정적 환경이 필요하다"고 강조했다. 그러면서 "시위 발생 12개월이 지난 지금 우리 모두의 공통된 바람이라고 생각한다"고 덧붙였다. 람 장관은 또 "우리만의 삶의 방식과 체제를 계속 유지하려면 홍콩 시민들이 중화인민공화국의 합리적이고 분별 있는 시민이라는 점을 증명해야 한다"고 말했다. 홍콩의 혼란이 지속되면 더 이상 고도의 자치를 보장하지 않겠다는 중국 중앙정부의 입장을 대신 전달한 것이다. 또 중국이 홍콩 국가보안법 제정을 강행할 경우, 노동계와 학생단체 60%가 파업·동맹휴교에 참여하겠다고 밝힌 데 대해선 "매우 유감"이라는 입장을 전했다. 시위대는 9일 당국의 경고에도 반송법 1주년 집회를 강행했다. 홍콩 주요 쇼핑몰 최소 4곳에서 점심 시간 집회가 열렸고, 저녁부터는 수백명이 금융중심가 센트럴에 모여 가두 시위를 이어갔다. 밤 9시 무렵 경찰이 최루탄 발포를 경고하자 시위는 대부분 해산됐지만, 최전선 시위대 여러명은 게릴라 전술을 쓰며 밤 늦게까지 경찰과 충돌했다고 SCMP는 전했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
