경남 소방공무원 11일부터 직장협의회 설립·운영 가능
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남소방공무원들도 오는 11일부터 직장협의회 설립·운영이 가능해졌다.그동안 소방·경찰 등 특정직 공무원은 직장협의회에 가입할 수 없었지만, 지난해 ‘공무원직장협의회 설립·운영에 관한 법률’ 일부 개정안이 국회 본회의를 통과하면서 소방공무원도 가입의 문이 열렸다.이 법안은 지난해 12월 10일 공포됐고, 오는 11일부터 시행된다. ‘경남도 소방공무원 직장협의회’는 소속 공무원의 근무환경 개선, 업무능률 향상, 고충처리, 기관의 발전에 관한 사항을 협의할 수 있는 공식창구다. 소방경 이하 소방공무원(3396명, 약 97% 가입가능 대상)과 6급 이하의 일반직 공무원 및 이에 준하는 공무원이 가입할 수 있다.경남도에는 1개 소방본부, 18개 소방서에 직장협의회 설립이 가능하며, 1기관에 복수협의회나 소방기관 간에 연합협의회는 설립이 금지된다. 설립절차는 설립준비 대표자가 총회개최 후 소속 기관장에게 설립사실을 통보하면, 기관장이 설립증을 교부함으로써 설립된다.인사·예산 등 업무담당자를 제외한 소속 직원들은 자유로이 협의회의 가입과 탈퇴가 가능하다. 경남소방본부 관계자는 “직장협의회 제도 도입 후 22년 만에 소방공무원의 가입이 허용되는 만큼 업무담당자 지정, 실무편람 배부 등 소방공무원 직장협의회가 잘 운영될 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 강조했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
