서병수 "세상이 온통 정체성 위기"…위안부‧대북전단지 문제 등 겨냥
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 미래통합당 최다선(5선)인 서병수 의원(부산 부산진갑)이 10일 "세상이 온통 정체성 위기를 맞고 있다"며 위안부 문제와 대북전단지 살포 문제 등을 겨냥했다. 서 의원은 이날 자신의 페이스북에 "죽창가를 부르자면서 ‘친일, 반일’을 선동하고, ‘애국이냐 이적이냐’로 편을 가르더니 정작 위안부 할머니들의 명예와 존엄은 짓밟히고 있다"고 여권을 비판했다.이어 "위안부 운동권 명망가들만 국회의원이니 장관이니 출세 가도를 달리고 있는데, 과연 이게 정의로운 대한민국의 정체성인가"라고 힐난했다.대북전단지 살포와 관련해 "김정은, 김여정 ‘백두 혈통’ 남매를 자극하면 안 된답시고 경찰과 군 병력을 동원해서라도 헌법상 자유를 막아야 한다거나, ‘대북 전단 살포금지’를 1호 입법으로 완료하겠다고 한다"며 "이게 자유민주주의 대한민국의 정체성입니까"라고 꼬집었다. 그러면서 "우리 미래 세대가 살아갈 대한민국이라면 결코 용납할 수 없는 행태"라고 목소리를 높였다. 당내를 향한 비판에도 나섰다. 그는 "‘보수’라는 용어, ‘자유 우파’라는 표현은 입에 담지 말아야 하는 것인가"라고 되물으며 김종인 비대위체제를 겨냥했다.서 의원은 "1987년 이후 행정과 사법, 교육과 문화, 노동과 시장을 장악해온 586 기득권 부패권력과 싸워 새로운 정치 지형을 만드는 과정에서 낡은 관행을 과감히 버려야 할 것"이라고 변화 필요성은 인정했다.다만, "‘‘압축 성장’, ‘시장 경제’, ‘반공 보수’를 뛰어넘는 ‘균형 성장’, ‘약자 배려’, ‘평화 보수’가 통합당의 정체성이 되어야 한다는 데에 동의한다"면서도 "우파 정당의 존립 이유라는 것을 잊어서는 안 될 것"이라고 강조했다.그러면서 "진정한 보수주의 정당이라면 ‘미래 세대가 먹고 살 공간’을 만들고, 고통은 분담하고 열매는 나누는 '세대 간 균형 발전'이 존재 가치"라고 덧붙였다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
