여중생 성폭행하고 극단선택 내몬 10대 "자살 아니다" 주장
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 여중생을 성폭행 해 스스로 목숨을 끊게 만들게 한 혐의로 1심에서 실형을 선고받은 가해자 중 1명이 2심 재판에서 여중생의 사망 원인이 자살로 볼 수 없다고 주장했다.서울고법 형사8부(부장판사 정종관·이승철·이병희)는 10일 강간 혐의의 김모군(17)과 미성년자 추행 등 혐의의 강모군(19), 명예훼손 혐의의 안모군(18)에 대한 2회 공판기일을 열었다.김군은 지난 2016년과 2017년 평소 알고 지내던 여중생 A양(당시 13세)을 2차례 성폭행한 혐의로 기소됐다. 김군은 '2016년 강군에게 성추행 당했다'는 A양의 고민을 듣고 '주변에 알리겠다'고 협박해 범행을 한 것으로 조사됐다. 강군은 2016년 9월 A양을 강제추행한 혐의로 기소됐다.안군은 2016년 SNS를 통해 당시 여자친구였던 A양에 대해 성적으로 비방하는 글을 올린 혐의로 기소됐다. 1심은 김군에게 징역 장기 6년에 단기 4년을, 강군에게는 징역 장기 5년에 단기 3년6개월을 선고했다. 또 안군에게는 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고했다.지난달 13일 열린 첫 재판에서 김군과 강군 측은 무죄와 양형부당을 주장했다. 그러면서 A양의 사망 원인이 어머니와의 불화였다는 취지로 주장하며 A양 어머니를 증인신청했다. 그러나 재판부는 이날 어머니에 대한 증인신청을 기각했다. 재판부는 "검토 결과 어머니를 불러 원인을 물어본들 나올 답변은 뻔하기 떄문에 채택하지 않겠다"고 설명했다.이후 김군의 변호인은 "(A양의 사망 원인이) 자살이라고 할 수 없다"고 주장했다. 변호인은 "피해자가 떨어진 곳이 3층인데 베란다도 없는 곳"이라며 "(경찰 변사기록) 결론은 의문의 추락사로 돼 있지 자살이라고 돼 있지 않다"고 했다.사망원인이 명확하지 않기 때문에 김군의 범행 때문에 A양이 극단적 선택을 했다고 볼 수 없다는 취지의 주장이다.재판부는 다음 기일을 7월8일로 잡고, 김군과 강군의 피고인신문을 진행한 뒤 재판을 마무리하기로 했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
