"악명" 남영동 대공분실은…"1987" 박종철 열사 죽어나간 그곳
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 문재인 대통령이 10일 6·10 민주항쟁 33주년을 맞아 찾은 남영동 대공분실은 독재정권에 항거한 인사들을 상대로 공권력이 갖은 고문과 인권침해를 저질렀던 장소다. 지난 2017년 말 개봉한 영화 '1987'을 통해 재조명된 박종철 열사가 물고문을 받다가 숨진 곳이다. 문 대통령은 이날 옛 남영동 대공분실에서 열린 33주년 기념식에 참석해 "이곳은 남영동이다. 남영역 기차소리가 들리는 이곳은, 한때 '남영동 대공분실'로 불리던 악명 높았던 곳"이라며 설명했다. 문 대통령은 "담벼락 하나를 사이에 두고 시민들이 오가던 이곳에서 불법연행, 고문조작, 인권침해가 벌어졌다"며 "단지 민주화를 염원했다는 이유 하나로 많은 이들이 이곳에서 인간으로서 감당하기 힘든 고통과 공포와 치욕을 겪어야 했다"고 말했다. 기념식이 끝난 뒤에는 대통령으로서는 처음으로 박종철 열사가 사망한 바로 그 509호 조사실을 방문·헌화해 민주주의 정신과 인권존중의 정신을 미래세대에 전수하겠다는 의지를 보였다. 남영동 대공분실은 독재정권의 국가폭력이 가장 가혹하게 이뤄졌던 곳이다. 특히 설계 당시부터 외부와 단절해 고문과 취조를 감추겠다는 당국의 의도가 반영됐다. 1976년 당시 김치열 내무장관이 건축가 김수근에게 발주했는데, 김수근은 독재정권 아래에서 세운상가(1966), 여의도종합개발 계획(1967), 올림픽주경기장(1977) 등 국가적 프로젝트를 수행했으며 대공분실을 건축하면서도 당국의 의도를 정확히 구현했다.  건물의 외관은 검은색 벽돌로 감쌌고, 5층 취조실의 창문은 매우 좁아 안팎을 제대로 볼 수도 없다. 특히 피의자는 건물 후면에 따로 만들어진 작은 뒷문을 지나 층계참 없이 5층 취조실로 곧바로 연결되는 나선 계단으로 올라가게 된다. 이때 피의자의 눈을 가리면 방향·공간 감각을 잃어 더욱 공포감이 고조됐다고 한다. 5층에는 16개의 조사실이 있으며, 조사실에는 물고문을 위한 욕조가 방마다 설치돼 있고 밖에서 전등을 끄고 켤 수 있었다. 조사실에는 자해를 방지하기 위해 의자와 책상 등도 바닥에 고정돼 있었다. 또 취조실의 문들을 서로 마주 보지 않게 설계해 문을 열어 둬도 서로 볼 수 없도록 했다. 이곳에서 고문을 받은 대표적인 인물이 고 김근태 의원과 박종철 열사다. 김 의원은 1985년 9월 전국민주청년학생총연맹(민청학련) 사건으로 515호 조사실에서 당시 경기도경찰국의 고문기술자이던 이근안 경감에게 23일간 전기고문, 물고문 등을 받았다. 김 의원은 고문 후유증으로 2011년 별세할 때까지 고생한 것으로 알려졌다. 김 의원 고문사건은 지난 2012년 개봉한 영화 '남영동 1985'의 모티브가 되기도 했다. 당시 김 의원의 역을 맡은 배우 박원상씨는 이날 기념식에서 경과보고를 했다. 박종철 열사는 1987년 1월 참고인 진술을 명목으로 연행돼 남영동 대공분실 509호 조사실에서 물고문을 당하다가 숨졌다. 이 사건의 진실을 은폐하려는 세력과 진실을 알리려는 사람들의 이야기는 영화 '1987'을 통해 널리 알려졌다. 박종철 열사의 죽음을 계기로 은폐돼 있던 남영동 대공분실의 존재가 세상에 알려졌다. 당시 전두환 정권은 고문 사실을 숨기기 위해 "탁하고 치니 억하고 죽었다"는 변명을 내놓아 공분을 샀고, 이 사건을 축소·은폐하려던 정부의 계획이 들통나면서 6·10 민주화 항쟁으로 이어졌다. 한편 1976년 치안본부(현 경찰청) 산하에 만들어진 남영동 대공분실은 이후 여러 차례 관리 주체와 이름이 바뀌었다. 1991년에 경찰청 보안분실로 이름이 변경됐고, 2005년에는 공권력에 의한 탄압을 반성하자는 취지로 경찰청 인권센터가 이곳에 세워졌다. 지난 2018년에는 관리권이 경찰청에서 행정안전부로 이관되면서 민주화운동기념사업회가 운영을 위탁받아 해당 부지에 오는 2022년 개관을 목표로 민주인권기념관 설립을 추진하고 있다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
