쉼터 소장 신고한 윤미향 비서관 "수면제도 복용하던 분…굉장히 걱정"
(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 지난 6일 오후 10시33분쯤 윤미향 더불어민주당 의원실의 A비서관이 119에 전화를 걸었다. 정의기억연대(정의연)가 운영하는 '위안부' 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 손영미(60) 소장과 연락이 닿지 않으면서다. 미래통합당 '위안부 할머니 피해 진상규명 태스크포스(TF)'는 10일 소방청으로부터 받은 A씨의 119 신고 당시 녹취록을 공개했다. A씨는 정대협 간부 출신으로 윤 의원을 보좌하고 있다. A씨는 '119입니다'라는 목소리가 들리자 "예, 문의 좀 드리려고요"라며 "아는 분이 그 지금 오랫동안 몇 시간 동안 연락이 안 되는데, 최근에 좀 몸이 안 좋으셔서 수면제나 이런 것도 복용하고 그러시던 분이라서…"라고 상황을 설명했다.이어 "그래서 저희가 집에 찾아왔는데, (손 소장의) 차도 집 앞에 있는데 그래서 집 안에 있을 거라고 추정이 되는데 아무리 두드려도 반응이 없고"라며 "그래서 지금 굉장히 걱정이 되는 상황이라서"라고 말했다.이에 119에서 "신변 확인 요청하시는 거고요"라고 하자 "네, 네"라며 주소를 불렀다.A씨는 119의 신원 확인 요청에 "지인이에요"라며 자신의 인적사항을 전했다. 그러면서 손씨의 주민등록상 생년과 전화번호를 불렀다.119에서 "전화 벨소리는 울리냐" "귀를 대도 안 들리냐" "집 전화는 따로 없냐"는 물음에 "네"라고 답했다.A씨는 "벨도 계속 누르고 했는데 혹시 몰라서요"라며 통화를 종료했다.경찰은 소방당국의 협조를 받아 6일 오후 10시42분께 손씨의 자택이 있는 파주시 파주읍의 한 아파트 4층 출입문을 열고 들어가 화장실에서 숨져 있는 손씨를 발견했다.윤 의원은 손씨가 숨진 사실을 안 후 자신의 페이스북에 지난해 1월 손씨에 대해 썼던 글을 공유했다가 지웠다.ickim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
