무더위에 "NO마스크"족과 곳곳서 실랑이…단속은?
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 지난달 26일부터 마스크를 쓰지 않은 시민들의 대중교통 이용을 제한하는 '마스크 의무화', '승차 거부' 제도가 도입됐지만, 이른 무더위에 마스크를 착용하지 않고 대중교통을 이용하는 이들이 늘고 있다.문제는 마스크를 쓰지 않은 탑승객의 승차를 거부할 수 있는 법적인 근거가 없다는 점인데, 실제 승차 거부로 인한 시비, 폭행 사건이 늘고 있다. 아울러 매출이 급감하면서 승차 거부가 배부른 소리라는 하소연도 나온다.방역당국은 지난달 26일부터 마스크를 쓰지 않으면 전국 버스와 택시, 철도, 지하철 이용 때 운전자가 승객의 승차를 거부할 수 있게 했다.어느덧 2주가 지났지만, 여전히 일부 시민을 중심으로 '노마스크'족들을 쉽게 찾을 수 있었다.서울 지하철 4호선을 운행하는 기관사 이모씨(33)는 "최근 '마스크를 쓰지 않은 승객이 있다'는 객실 내 신고 무전을 많이 받고 있다"며 "탑승 전 점검을 하고 있지만 모두를 단속하기는 사실상 불가능"이라고 전했다.최근에는 낮 기온이 30도에 육박하는 무더위로 인해 마스크 착용에 어려움을 겪는 이들도 많아졌다는 게 그의 설명이다.이씨의 말대로 노마스크족들을 강제할 방법은 사실상 전무하다. 국토교통부 관계자는 "복잡한 대중교통 이용 현장에서 마스크 착용은 개인적으로 이뤄지는 만큼 미착용 승객에게 직접적으로 제재할 수 있는 규정은 없는 상황"이라고 밝혔다.운전자나 역무원이 마스크 착용을 안내하는 수준에 그치고 있는 가운데 최근에는 승차거부를 당한 승객들의 시비, 폭행 사건도 전국 곳곳에서 발생하고 있다. 지난달 29일 부산 지하철에서는 마스크 착용을 단속하는 역무원이 승객에 폭행당하는 등 무더운 날씨에 불쾌지수도 높아져 대중교통 운전자나 역무원의 고충이 점차 커지고 있다.이에 서울지방경찰청은 "대중교통 마스크 착용 의무화에 따른 승차 거부 시비에 엄중히 조치하겠다"며 "시비, 폭행, 운행방해 등 관련법을 적용할 것"이라고 밝혔다.한편 택시의 경우 코로나19 연쇄감염의 '통로' 역할을 했다는 이유로 매출이 급감해 승차 거부가 배부른 소리라는 의견도 있다.개인택시 기사 김모씨(62)는 "코로나19 사태로 손님이 확 줄었다. 하루 평균 매출 5~10만원이 줄었다. 그런 상황에서 승차 거부까지 할 수 있기가 쉽지 않다"며 "낮에야 승객에게 마스크를 써달라고 하지만, 술에 취한 승객이 많은 야간에는 자칫 시비에 휘말릴 수 있어 조심스럽다"고 말했다.윤태호 중앙사고수습본부 총괄반장은 "방역당국의 노력만으로는 힘든 부분이 있다. 국민께서 일상생활 속에서의 방역수칙을 철저하게 지켜주시는 것이 가장 중요하다"고 강조했다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
