가방감금 소년·지문실종 소녀…집 돌려보낸 아이들 "비극 2탄"
(서울=뉴스1) 박상휘 기자 = 지난 1일 충남 천안에서 9살 아이가 계모의 학대로 여행 가방 안에 갇혀있다 발견됐으나 끝내 숨졌다. 또 지난달 29일 경남 창녕에서는 신체 여러 곳에서 멍이 든 9살 소녀가 주민에 의해 발견됐다. 두 아이 모두 부모로부터 지속적인 학대를 당한 것으로 경찰 수사 결과 드러났다. 두 사건의 공통점은 학대가 가정 안에서 반복적으로 이뤄졌음에도 누구의 도움도 받지 못했다는 데 있다. 어쩌다 학대 정황이 의심돼 신고가 이뤄져도 이들은 대부분 원(原) 가정으로 돌아간다. 원가정으로 돌아간 아이들은 보호와 관찰서비스가 필요하지만 인력 부족으로 빈틈이 생길 수밖에 없다. 앞선 두 아이도 관리망 안에서 보호받지 못했다. 여행 가방 안에서 끝내 숨진 A군은 학대를 일삼던 계모로부터 분리될 수 있었던 기회가 있었다. 지난달 5일 어린이날 A군은 머리가 찢어져 인근 대학 병원 응급실을 찾았는데 당시 의료진은 A군 팔목 등에 있는 멍 자국을 보고 '아동학대가 의심된다'며 경찰에 신고했다. A군의 집을 찾은 아동보호 전문기관 관계자는 아동학대 정황에 대해 캐물었으나 계모는 "훈육 차원에서 체벌한 것인데 잘못된 행동임을 알고 있다"며 "반성하고 다음부터 그러지 않겠다"고 답하고 법망을 빠져나갔다. 창녕에서 학대를 당하다 발견된 B양의 사례도 비슷하다. B양 역시 앞서 두 차례나 아동학대로 신고가 됐었지만, 후속 조치가 제대로 되지 않은 것으로 파악됐다. 지난해 9월 인천 미추홀구의 한 자택에서 손발이 묶인 채 의붓아버지로부터 폭행을 당하다 숨진 C군(5)의 사례는 원가정 복귀 원칙의 부작용이 여실히 드러난 사례다. C군은 2017년에도 의붓아버지에게 심한 폭행을 당해 보육원에 보내졌지만, 사망하기 한 달 전 부모의 요구로 집에 돌아왔다. 학대 피해 아동이 원가정으로 돌아갈 수밖에 없는 이유는 현행법이 '원가정 보호 원칙'을 규정하고 있기 때문이다. 아동복지법 제4조 3항은 '국가와 지방자치단체는 아동을 신속히 가정으로 복귀할 수 있도록 지원해야 한다'고 적시하고 있다. 아동복지를 확대한다는 개념이 담긴 이 조항은 2016년 처음으로 명문화됐는데, 역설적이게도 이 규정으로 학대받는 아이들이 더 위기로 내몰리고 있다. 중앙아동보호전문기관에 따르면 2018년 발생한 아동학대사례는 총 2만4604건이었다. 이 중 원가정 보호가 지속된 경우가 2만164건(82.0%)으로 가장 많았고, 일부 조치 후 원가정으로 복귀한 경우도 1020건(4.1%)이었다. 학대를 당한 아동 10명 중 8명 이상이 또다시 학대를 가한 부모의 곁으로 돌아간다는 의미다. 이에 반해 분리조치 된 경우는 3287건(13.4%)에 불과했다. 피해 아동이 원가정으로 돌아가는 것이 얼마나 위험한지는 통계로도 확인된다. '2018 아동학대 주요통계'를 살펴보면 2018년 재학대 사례 건수는 2543건으로 이는 전체 학대 사례 건수 중 10.3%나 차지한다. 재학대 사례 비율은 2016년 8.5%, 2017년 9.7%로 계속해서 증가하는 추세다. 문제는 이 같은 법적 미비점과 허점에 대한 지적은 처음이 아니라는 데 있다. 지난해 9월 인천 미추홀구에서 C군이 사망했을 때도 현행법을 고쳐야 한다는 지적이 나왔다. 전문가들과 언론에서도 대대적으로 이 문제를 제기했었다. 실제로 이 때문에 20대 국회에서는 30건의 관련 개정법이 발의되기도 했다. 그러나 모든 법안이 상임위 문턱도 넘지 못한 채 폐기됐다. 문제점이 제기됐을 때만 반짝 이슈가 일었을 뿐 이후에는 모두가 무관심했단 의미다. 때마침 이번에도 문재인 대통령까지 나서 "위기의 아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동되는지 살펴보라"고 지시한 만큼 변화가 있을지 주목된다. 만약 이번에도 잠깐의 관심만 그친다면, 아동학대는 계속될 수밖에 없다는 점에서 정치권의 각성이 필요하다는 지적이 나온다.sanghwi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
