홍콩 보안국장 "美·대만, 홍콩 반정부 시위 부추기고 자금 지원"
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 존 리(李家超) 홍콩 보안국장이 미국과 대만이 홍콩 시위의 불길을 부채질하고 반정부 운동의 전개에서 역할을 했다고 비난했다.9일 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 리 국장은 범죄인 송환법에 반대하는 시위의 발생 1주년을 맞아 가진 인터뷰에서 미국과 대만이 시위를 부추기고 자금도 지원했다고 주장했다. 그는 "대규모 시위는 자원, 돈, 계획이 필요하다"며 시위대가 이전에 새로 구입한 장비를 재활용하는 것을 목격했다고 언급했다.리 국장은 업무 분담, 경찰 감시, 보급 지원 등으로 시위대가 공격한 방식, 지상 지휘망, 통신 수신호 사용 등을 예로 들어 시위가 고도로 조직화된 것으로 보인다고 지적했다.그는 미국과 대만으로 인한 잘못된 정보의 확산, 도덕적 기준 붕괴, 간섭의 정도가 상상을 초월했다고 말했다.리 국장은 도널드 트럼프 미국 대통령이 지난해 11월 홍콩 인권법을 통과시키고 지난달 경제제재 조치를 발표한 것은 국제법에 위배되며 홍콩 내정에 대한 "엄청난 간섭"이라고 말했다.그는 "미국과 대만의 개입이 반정부 운동의 진로를 확실히 바꾸어 놓았다"고 말했다. 다만 양국이 시위를 어떻게 돕고 어떻게 자금을 지원에 관여했는지에 관해서는 구체적으로 설명하지 않았다.지난해 6월9일 약 100만명의 홍콩 시민이 범죄인 송환법에 반대하는 시위를 벌였다. 처음에는 이 법에 반대하는 평화적인 행진으로 시작됐으나 곧 정치개혁과 경찰행위에 초점을 맞춘 광범위한 반정부 운동으로 변했다. 홍콩 당국은 지난해 6월부터 지난달 말까지 총 8986명을 폭동과 방화 등 범죄로 검거했다.리 국장은 "범죄인 송환법의 도입은 정의를 위한 것이었다"며 "나는 폭력, 불법 행위, 사회가 직면한 위협에 제동을 거는 것이 옳다고 믿는 일을 하고 있다"고 강조했다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
