87년 6월 부산 거리에 섰던 문대통령…그 기억 담긴 6·10 기념사
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 문재인 대통령은 10일 33주년을 맞은 6·10민주항쟁에 관해 "우리는 민주주의를 함께 만들어냈다. 학생들은 앞장섰고, 회사원들은 손수건을 흔들고, 택시기사들은 경적을 울렸다. 어머니들은 전투경찰의 가슴에 꽃을 달아줬다"고 떠올렸다.문 대통령은 33년 전인 1987년 6월 변호사로서 노무현 전 대통령(당시 변호사)과 함께 부산 거리에서 민주화운동에 앞장섰다.문 대통령은 자서전 '운명'에 노 전 대통령과 함께 '부산국본'(부산 민주헌법쟁취국민운동본부)을 조직해 6월 항쟁을 이끌었던 사연을 풀어놨다.문 대통령은 1987년 5월 부산민주시민협의회를 바탕으로 부산국본을 조직했다. 노 전 대통령이 상임집행위원장, 문 대통령이 상임위원을 맡아 가두에서 집회와 시위를 이끌었다.문 대통령은 "부산에선 부산국본의 진두 지휘 아래 매일 가두시위가 벌어졌다"며 "전국 어느 지역보다 시위 인원이 많았고 치열했다. 매일 밤 늦게까지 도심 시위가 이어졌다"고 기억했다.문 대통령은 시위가 끝날 때까지 시위대를 따라다니거나 곳곳의 시위 상황을 지켜본 다음 전체 상황을 점검하고 다음날 계획을 세웠다고 한다.문 대통령은 서울이 명동성당 농성 해산으로 소강 상태에 접어들었지만 부산은 "달아오르고 있었다"고 적었다.문 대통령은 "노 변호사(노무현 전 대통령)를 비롯한 부산국본 지휘부는 서울에서 명동성당이 해왔던 항쟁의 구심 역할을 부산이 이어가기로 결의했다"며 "정의구현사제단 신부님들의 협조를 얻어 부산가톨릭센터 농성을 시작했다. 이후 6월 항쟁이 끝날 때까지 부산가톨릭센터가 항쟁의 구심 역할을 해냈다"고 평가했다.문 대통령은 "시위가 벌어지면 부산 서면에서 부산진역 부근까지 간선도로를 시위대가 차지해 '해방구'처럼 됐다"며 "부산이 버티면서 시위상황이 오히려 거세지자 가라앉았던 서울 등 다른 지역의 분위기도 되살아났다"고 했다.그해 6월20일쯤 부산에 위수령이 발동되고 군이 투입된다는 소문이 퍼지자 문 대통령은 "오히려 그 소문이 우리에게 더 힘을 줬다. 독재정권이 코너에 몰렸고 부산이 그 운명을 움켜쥐고 있다는 자신감을 갖게 했다"고 떠올렸다. 실제로 위수령 발동과 군 투입이 논의돼 출동 준비까지 마쳤지만 내부 반대로 실행되진 않았다고 한다.결국 민주정의당 대통령 후보였던 노태우 전 대통령이 국민들의 직선제 개헌 요구를 받아들이는 '6·29 민주화 선언'을 발표하며 6월 항쟁은 승리로 마무리됐다.문 대통령은 "6월항쟁은 시민들의 힘으로 군부독재정권을 무너뜨린 위대한 시민민주항쟁이었다"며 "6월항쟁이야말로 우리나라 민주화운동사에서 가장 높이 평가받아야 할 운동"이라고 밝혔다.그 이유로 "6월 항쟁은 명확한 목표를 설정한 국본이란 연대투쟁기구가 결성돼 그 지휘 하에 직선제 개헌의 목표를 쟁취할 때까지 시종일관 계획적이고 조직적으로 운동을 전개했기 때문"이라며 "우리 민주화운동사에서 유일한 사례가 아닐까 싶다"고 꼽았다.또 "6월항쟁은 전국적으로 전개된 민주화운동이었지만 그 운동의 중심은 서울이 아닌 부산으로 평가해야 마땅하다고 생각한다"며 "부산에서 제일 먼저 국본을 결성했고 기간 내내 시위를 가장 치열하게 전개해 타 지역 시위를 촉발시키는 역할을 했다"는 의견도 냈다.문 대통령은 "그(부산 국본) 중심에 노무현 변호사가 있었다"며 "나도 그 곁에 있었던 것이 큰 보람이었다"고 소감을 밝혔다.문 대통령은 이날 권위주의 시대 고문과 인권탄압의 현장이었던 치안본부 남영동 대공분실에서 열린 6·10민주항쟁 기념식에 참석했다. 노 전 대통령은 지난 2007년 현직 대통령으로는 처음으로 6·10민주항쟁 20주년 기념식에 참석했었다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
