"오늘 하루 연구활동 보이코트"… 英·美 과기계, 반인종차별 운동 동참
(서울=뉴스1) 김승준 기자 = "오늘 하루는 교육·연구·학술 활동을 잠시 멈추고 인종차별 철폐를 위해 나서자."미국 미네소타주에서 무저항 상태의 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰 손에 사망한 이후 인종차별 반대 시위가 미국 전역과 세계 각국으로 퍼지고 있는 가운데 과학기술계에서도 이에 호응하기 위해 '셧다운 스템'(Shutdown STEM) 운동이 일어나고 있다. 미국 과학진흥협회(AAAS)와 영국 학술지 네이처(Nature)도 지지 의사를 밝히고 동참했다.영국의 국제 학술지 네이처는 "모든 종류의 인종차별에 반대한다"는 입장과 함께 "10일 하루 동안 흑인 연구자들의 의견과 그 들을 지지하는 내용의 콘텐츠만 내보내겠다"고 밝혔다. 이에 따라 발간 예정이었던 네이처의 다른 콘텐츠는 11일부터 나올 예정이다. 이번 운동은 자신들을 '셧다운 스템'이라 밝힌 단체와 과학기술계 유색인종 여성 연구자단체 '반가드스템'(Vanguard STEM), 학술계 성차별 반대 운동단체 '파티클스 포 저스티스'(particles for justice)를 중심으로 진행되고 있다.이들은 국제 학술계와 과학기술계의 일원으로서 '평소같이 일하기'를 멈춰야 할 윤리적인 의무가 있다고 강조했다. 이에 10일 하루 동안 기존에 하던 학술활동을 멈추고 과학기술계 내의 인종차별에 대해 알아보고 해결하기 위한 의견을 나누는 등 과학계와 사회의 인종차별에 반대하는 시간을 가지자고 제안했다. 다만, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행을 넘어서기 위해 노력하는 과학자들에게는 경의를 표한다며 그 외의 과학기술계 구성원들의 참여를 독려했다.네이처는 사설에서 "우리는 네이처가 연구와 학술계에 퍼져있는 편견에 책임이 있다는 사실을 안다. 과학계에 남아있는 구조적 인종차별을 고쳐나가고 주류가 아닌 주변부의 의견을 들어야한다"며 "객원 편집자의 도움을 받아 네이처의 문제를 포함한 연구 정책, 연구계의 구조적 인종차별에 대한 특집호를 발간하겠다"고 밝혔다. 유력 학술지 사이언스(Science)지를 발간하는 미국 과학진흥협회(AAAS)도 참여 의사를 밝혔다. 수딥 패리(Sudip Parikh) 미국과학진흥협회 최고 경영자이자 사이언스지 출판인은 "우리가 지금껏 만들어내지 못했던 구조적 변화가 필요하다. 미국과학진흥협회도 기존 구조의 일부였다"며 "학술계의 인종차별을 없애기 위한 교육과 활동에 나서겠다"고 말했다.미국과학진흥협회는 미국 과기계 구성원의 참여를 독려하며 과기계와 사회 변화를 위해 필요한게 무엇인지 이야기를 듣고 교육 및 각종 활동을 이어나갈 계획이다. 생물분야 저명 학술지 셀(Cell) 또한 '과학은 인종차별 문제가 있다'는 사설에서 인종간 불평등을 합리화하는데 유전학이 쓰였던 과거 사례부터 유전정보·임상자료가 백인을 중심으로 구성돼 흑인에게 적용시 문제가 발생하는 현재의 인종 문제까지 지적했다. 사설을 끝맺으며 "과학은 인종차별 문제를 가지고 있고, 과학자들은 문제를 해결하는 사람들"이라고 과학자들이 인종문제해결에 나설 것을 촉구했다. 이외에도 과학계의 출판 전(pre-print) 연구결과를 공유하는 아카이브(arXiv) 또한 운영진이 인종차별반대 운동에 참여하는 취지로 업무를 중단한다고 밝혔다.seungjun241@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
