트럼프 "75세 시위자 넘어진 것 설정…극좌파 앞잡이일 수도"
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 뉴욕주 버펄로에서 시위 중 경찰에 밀려 넘어져 중상을 입은 75세 시위자 마틴 구기노를 향해 "설정"이라고 주장했다.트럼프 대통령은 9일(현지시간) 트위터에서 "구기노는 밀린 것보다 더 세게 넘어졌다"며 "설정은 아니냐?"고 적었다.그는 "경찰이 밀친 버펄로 시위자는 안티파(ANTIFA·극우파에 대항하는 극좌파) 앞잡이일 가능성이 있다"며 "75세인 마틴 구기노는 경찰 장비를 망가뜨리려고 살펴보던 중 경찰에 제압을 당했다"고 주장했다. 지난 4일 밤 저녁 버펄로의 시청 외곽에서는 경찰관 2명이 시위 중이던 구기노를 땅으로 밀쳐 쓰러뜨렸다.이 장면을 담은 영살물을보면 한 경찰이 지휘봉으로, 두 번째 경찰은 손으로 구기노를 밀쳤다. 그러자 구기노는 뒤로 넘어졌고 머리에서 피가 줄줄 흘렀다. 그는 머리에 큰 부상을 입었지만, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.이리 카운티 검찰은 가해자인 버펄로 경찰 기동대응팀 소속 로버트 매케이브와 에런 토글라스키를 정직시킨 후 2급 폭력 혐의로 기소했다. 그러자 기동대응팀 소속 동료 경찰관 57명은 이들에 대한 기소 조치가 부당하다고 항의하며 시위 진압 업무 수행을 거부하고 있다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
