부산해경 하반기 "구조왕"에 곽대수 경위 선정
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 부산해양경찰서는 올해 하반기 바다에서 가장 많은 인명을 구한 '구조왕'으로 남항파출소 곽대수 경위를 선발했다고 16일 밝혔다. 또 구조실적이 가장 많은 구조우수부서로는 남항파출소가 선정됐다.'구조왕'으로 선정된 곽대수 경위는 올해 남항파출소 A조 팀장으로 근무하며 바다에 빠진 12명의 생명을 구했다. 우수부서로 선정된 남항파출소는 영도대교에서 자갈치시장 일대와 송도 암남공원에 이르는 해역을 관할하는 파출소로, 자갈치일대 유선안전관리와 연간 680만명이 이용하는 송도해수욕장에서 관광객 및 수상레저 안전관리 등의 임무를 차질 없이 수행했다. 특히 같은기간 인명구조 15건, 응급환자 대응 5명, 선박화재 진화 2척 등 22건의 해양사고에 완벽하게 대응한 공을 인정받았다.    이광진 부산해경서장은 "촌각을 다투는 바다에서 국민의 생명을 위해 헌신적으로 바다에 뛰어드는 일선 경찰관들의 노고를 치하하고, 사기를 북돋아 위기에 처한 국민을 더 잘 보살피는 선순환을 기대한다"며 "현장에 강한, 국민에게 신뢰받는 해양경찰로 발전하기 위해 더욱 노력하겠다"고 밝혔다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
