경찰청장, 이한열 열사 어머니에 "너무 늦었지만 참회합니다"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 33년 전 6월9일 전두환 정권을 상대로 반독재 투쟁을 벌이다가 전경이 쏜 최루탄에 맞고 쓰려져 끝내 목숨을 잃은 이한열 열사를 기리는 행사가 모교 연세대학교 캠퍼스에서 열렸다. 연세대 이한열민주화운동기념사업회와 사단법인 이한열기념사업회는 이날 오후 2시쯤 신촌캠퍼스에서 33주기 이한열 추모식을 개최했다. 추모식에는 이 열사의 모친 배은심 여사와 강성구 이한열기념사업회 이사장을 비롯해 지선 민주화운동기념사업회 이사장, 장남수 전국민족민주유가족협의회 회장, 이수호 전태일기념관 관장, 민갑룡 경찰청장 등이 참석했다. 추모사를 맡은 서길수 연세대 경영대학장은 과거 청년 이한열이 독재의 압제에 맞서 민주화를 고민했다면, 2020년 현재의 청년들은 여전히 존재하는 불의와 불평등에 항거하고 공정과 정의를 위해 앞장서고 있다고 평가했다. 이어 서 교수는 "역사 속 인물로 남아 있는 이한열이 아니라, 우리 곁에서, 그리고 지금의 청년들 곁에서 함께 살아 숨 쉬는 이한열로 다가오기를 간절히 기도한다"고 말했다.강성구 이한열기념사업회 이사장도 "우리나라의 코로나19 대처가 세계적으로 높게 평가받고 있다. 우리나라는 민주주의와 인권이라는 가치를 바탕으로 생명을 지켜냈다"라며 "포스트 코로나의 과제 역시 아름다운 청년 이한열의 정신을 바탕으로 풀어나가야 한다"고 밝혔다. 특히 추모식에 함께한 민갑룡 경찰청장은 이 열사의 모친 배 여사에게 경찰을 대표해 사죄의 말을 전했다. 민 청장은 배 여사에게 "너무 늦었습니다. 저도 참회합니다"라고 말했다. 경찰청장이 이 열사의 유족을 직접 만나 사과한 것은 이번이 처음이다. 이한열기념사업회 관계자에 따르면 배 여사는 민 청장의 사과에 대해 '사과를 하러 온 것은 반가운 일이지만 말만으로 사죄가 무슨 의미가 있느냐'며 '경찰이 만드는 것은 아니지만 희생당한 분에 대한 예우 등 실질적인 내용이 있는 사과가 되어야 한다'는 취지의 반응을 보였다. 추모식 중에는 이 열사의 안타까운 죽음을 기억하는 철제조형물 제막식도 진행됐다. 지난 2017년 30주기 추모식 때 일회용으로 만들어졌던 철제조형물을 보완한 작품으로 이 열사의 동기들인 연세대 경영학과 86학번 졸업생들이 최병수 작가에게 의뢰해 제작했다. 이날 추모식은 코로나19 확산을 방지하기 위해 최소의 인원만 모여 진행했다. 이한열기념사업회 측에서는 다수의 취재진이 몰릴 것을 우려해 현장 취재를 자제해 줄 것을 요청하기도 했다. 더불어 매년 추모식에 앞서 연세대 총학생회가 주관해 열렸던 이한열문화제도 코로나19 감염 예방을 위해 취소됐다. 이 열사는 1987년 박종철 고문치사 사건의 진상규명을 요구하기 위한 '박종철군 고문살인 은폐조작 규탄 및 민주헌법쟁취 국민대회'를 하루 앞두고 연세대에서 열린 '6·10대회 출정을 위한 연세인 결의대회'에 참가해 교정 밖으로 행진하다가 전경이 쏜 최루탄에 머리를 맞았다. 이후 27일간 사경을 넘나들던 이 열사는 그해 7월5일 22세의 나이로 사망했다. 이 열사의 부상과 죽음은 국민의 분노를 일으키면서 6.10민주항쟁의 도화선이 됐다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
