"신천지 대구교회 방문했다" 거짓말 20대男 "징역 2년"
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 신천지예수교회 증거장막성전(신천지) 신도와 접촉해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 걸린 것 같다고 거짓말 해 검체검사를 받은 20대에게 법원이 징역 2년을 선고했다. 수원지법 형사12단독 김주현 판사는 위계공무집행 방해, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반, 업무상 횡령, 사기 등 혐의로 기소된 A씨(28)에게 이같이 선고했다고 9일 밝혔다. 재판부에 따르면 A씨는 2020년 2월21일 오전 10시께 충남 공주시 정안면 소재 한 고속도로를 달리던 버스 안에서 119에 전화해 '대구 신천지교회에 가서 국내 31번 확진자와 접촉해 기침과 발열증상이 있다'는 허위신고를 한 혐의로 기소됐다. 또 같은 날 오후 1시20분께 경기 용인시 처인구 양지면 양지IC에서 출동해 대기하고 있던 소방대원들에게 '코로나19 확진환자가 대구 신천지교회를 방문한 날인 2월16일 4~5시간 신도 5~6명과 대화를 나눈 사실이 있다'는 등 허위 진술한 혐의도 받고 있다. 그의 거짓말 때문에 방역당국은 불필요한 검체채취뿐만 아니라 역학조사를 벌이는 등 한바탕 소동을 벌여야 했다. A씨는 그러나 실제로 올 2월16일 대구를 방문하거나 코로나19 확진자도 접촉한 사실이 없었던 것으로 파악됐다. 그는 "평소 동영상 콘텐츠 공유 사이트(유튜브)에서 '코로나19 장난전화'라는 제목의 영상을 보고 재미삼아 한 것"이라며 수사기관에 이같이 진술한 것으로 알려졌다. A씨의 범행은 이뿐만이 아니었다. A씨는 지난 2월23일 음식점 배달원으로 취업해 영업용 오토바이와 주유비 체크카드를 받은 뒤 이를 다시 주인 B씨에게 돌려주지 않고 담배 3갑, 음료 1개 등을 구입해 총 1만5000원을 사용한 혐의도 있다. B씨의 신고로 붙잡힌 A씨는 경찰 조사 과정에서 '신천지 대구교회를 다녀와 코로나19 검사를 받아 자가격리 대상자'라고 또 거짓 진술을 했다.경찰은 A씨의 동선을 역추적한 결과, 대구에 간 사실이 없었으며 해당 일시에는 실제로 다른 곳에 있었던 것으로 파악됐다. 김 판사는 "코로나19 관련, 거짓신고로 공무원들의 업무를 방해하는 행위는 어떤 사유에서건 용납될 수 없는 큰 범죄이고 엄중한 처벌이 필요하다"며 "A씨의 나이, 태도, 환경 등 여러 양형조건을 종합해 이같이 주문한다"고 판시했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
