낙동강 하류에 다이옥산 배출한 업체 2곳 적발…"조사 후 검찰 송치"
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 낙동강유역환경청(이하 낙동강청)이 지난달 초 양산 물금 취수장 등에서 검출된 1,4-다이옥산의 원인 규명을 위해 양산 하수처리구역 내 배출업소에 대해 특별점검을 실시해 폐수배출업체 2곳을 적발하고 즉시 폐수 방류를 중단시켰다고 2일 밝혔다. 낙동강청에 따르면 지난달 2일부터 5일까지 물금 취수장의 원수에서 미량의 1,4-다이옥산이 검출됐으며, 이에 낙동강청과 양산시 등은 양산 하수처리구역 내 폐수배출업체에서 배출된 1,4-다이옥산이 하수처리장을 거쳐 낙동강에 유입된 후 상류 취수장까지 확산된 것으로 추정했다.낙동강청은 이후 경남도, 양산시 등 관계기관과 합동조사단을 꾸려 지난달 22일부터 27일까지 양산 하수처리장에 폐수를 유입하는 27개 의심 업체를 대상으로 특별점검을 실시했으며 양산지역 2개 업체가 불법으로 1,4-다이옥산을 배출한 사실을 적발했다.이번 특별점검 결과, 주요 배출원으로 확인된 A업체는 양산 산막공단 내 소재한 폐기물 종합재활용 업체로 배출허용기준(4㎎/L)의 8배가 넘는 33.1㎎/L의 고농도 폐수를 배출한 것으로 드러났다.A업체는 특정수질유해물질인 1,4-다이옥산에 대한 배출허가를 받지 않은 업체로 확인됐다. 낙동강청은 A업체에 적발 직후 공장 가동을 중지시켜 현재 폐수는 배출되지 않고 있다.낙동강청 등은 A업체의 1,4-다이옥산 발생원인, 배출 고의성, 지속 배출  여부 등을 확인하기 위해 현재 수탁한 폐기물의 성분, 처리 공정상 문제점 등을 추가 조사하고 있다.또다른 1,4-다이옥산 배출업체인 B업체는 양산 유산공단 내 직물염색 가공업체로 ’청정‘지역의 1,4-다이옥산 폐수배출 허용기준(0.05㎎/L)을 다소 초과한 0.061㎎/L의 폐수를 배출한 것으로 조사됐다. B업체 역시 1,4-다이옥산을 배출하고 있음에도 양산시에 신고하지 않은 것으로 확인됐다. 양산시는 배출업체가 위치하는 지역의 특성에 따라 청정지역, 가지역, 나지역, 특례지역으로 구분해 배출허용 기준을 달리 적용하고 있으며, 청정지역에 가장 엄격한 기준을 적용하고 있다.낙동강청을 비롯한 합동 조사단은 현재 1,4-다이옥산이 배출될 가능성이 낮은 업체 42곳에 대해서도 추가 조사를 진행하고 있으며, 필요 시 대상 업체를 확대할 방침이다.이번에 적발된 2개 업체에 대해 낙동강청은 '물환경보전법' 등 관련 규정에 따라 폐수배출 허가를 받지 않고 공장을 운영한 사항 등을 직접 수사한 후 검찰에 송치할 방침이다. 낙동강청 환경감시단은 특별사법경찰로 지정돼 있어 환경문제 수사 등을 겸할 수 있다. 양산시 역시 해당 업체들에 대해 과태료 처분 등 행정조치를 취할 예정이다.낙동강청은 양산 하수처리장 방류수와 양산천의 1,4-다이옥산 농도를 주기적으로 분석해 하수처리구역 내 배출상황을 모니터링하고, 특이 사항이 있는 경우 폐수배출업체에 대한 특별점검을 실시할 방침이다. 또한 물금·양산 신도시 등 낙동강 하류 취수장이 양산천의 영향을 받지 않도록 경남도, 양산시, 부산시와 함께 양산천 유역 폐수배출업소와 하수 방류수에 대해 관리를 강화하겠다는 입장이다.이호중 낙동강청장은 ”이번 1,4-다이옥산 검출을 계기로 관계기관 간 긴밀한 협의를 통한 지속적인 모니터링과 재발 방지대책을 추진해 안전하고 깨끗한 상수원 관리를 위해 노력하겠다“고 밝혔다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
