토스, 고객 개인정보 도용 사고에 이상거래감지 고도화(종합)
(서울=뉴스1) 김도엽 기자,정혜민 기자 = 1700만 회원을 보유한 모바일 금융 플랫폼 '토스'의 고객 8명이 결제를 하지 않았음에도 계좌에서 돈이 빠져나간 것으로 확인되자 토스가 이상거래감지탐지시스템(FDS)을 고도화하기로 했다.9일 토스는 해명자료를 내고 "토스를 통한 고객 정보 유출은 아니다"라면서도 "궁극적으로 도용된 고객의 정보를 통한 부정 결제라도, 토스를 통해 결제가 이뤄진 만큼 추후에는 부정 결제가 발생하지 않도록 더욱 고도화된 FDS 및 대응 시스템을 만들어나가겠다"고 했다.토스에 따르면 지난 3일 총 3곳의 온라인 가맹점을 통해 8명의 고객 명의를 도용한 부정 결제가 발생했다. 해당 결제에 도용된 고객의 정보는 이름, 전화번호, 생년월일, 비밀번호 등이다. 금액은 총 938만원 상당으로 게임업체 블리자드, 검은사막 등 3곳의 온라인 가맹점에서 결제됐다.토스는 내부 시스템이 해킹당한 것이 아니라 고객의 개인정보가 도용된 것이라고 해명했다. 토스의 '웹 결제' 방식은 전화번호와 생년월일, 5자리 토스 비밀번호(PIN)만 알면 손 쉽게 결제를 진행할 수 있는데, 이런 개인정보가 도용당해 부정 결제가 발생했다는 것이다.토스 측은 도용자가 고객 본인인 것처럼 사용한 건에 대한 선제 방어는 일부 미흡함이 있었다고 인정하면서도, 정보가 도용된 8명 이외 부정 결제 시도가 추가적으로 있었지만 상황을 인지하기 시작한 후에는 FDS를 통해 선제 방어했다고 했다.토스 측은 PIN의 경우 토스 서버에 저장되지 않아 토스를 통한 고객 정보 유출은 아니라고 강조하면서 고객 자산 보호를 위해 전액 환불 조치는 완료했다고 했다. 다만 도용된 고객의 정보라도 토스를 통해 부정 결제가 발생한 만큼 더 고도화된 FDS 및 대응 시스템을 구축해 나가기로 했다. 또 부정 결제가 발생한 가맹점에서 웹 결제시 PIN 인증에 그치지 않고, 해당 고객의 휴대폰 인증과정까지 거치도록 시스템을 변경한 상태다.토스 관계자는 "웹 결제 방식이 적용된 전체 가맹점을 대상으로 고환금성 거래 여부 등을 면밀히 확인해, 결제 방식 변경이 필요한 경우 가맹점과 협의를 거쳐 변경할 예정"이라고 했다.한편 서울 노원경찰서는 고객의 신고를 받고 지난 4일부터 수사에 나섰다. 경찰 관계자는 "지난 4일 토스 고객 1명으로부터 진정서를 접수해 내사 중"이라면서 "법원에 압수수색 영장을 보내 놓은 상태"라고 했다.토스는 경찰청 사이버수사대 및 유관기관과 협력해 도용자를 검거하는데 협조하기로 했다.dyeop@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
