"울산보도연맹" 유족 손배소송…대법 "소멸시효 다시 계산"
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 울산 보도연맹사건 희생자 유족들이 국가에 위자료를 청구할 수 있는 시한은 사건이 일어난때가 아니라 과거사정리위원회 진실규명결정통지서를 받은날을 기준으로 판단해야 한다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 권모씨 등 43명이 국가를 상대로 낸 손해배상 청구 소송에서 원고패소 판결한 원심을 깨고 사건을 서울고법으로 돌려보냈다고 9일 밝혔다.한국전쟁이 발생한 후 당시 경남 울산군 소속 군인·경찰은 지역의 국민보도연맹원을 소집해, 장차 인민군에 동조할 우려가 있다는 이유로 1950년 8월5일부터 26일까지 10차례에 걸쳐 소집 인원 상당수를 집단 총살했다. 2007년 11월 진실․화해를 위한 과거사정리위원회는 진실규명 결정을 통해 당시 407명이 희생됐다고 확정했다.희생자로 인정된 6명의 유족과 처형자 명부에 이름이 적힌 9명의 유족은 "정당한 사유 없이 적법한 절차를 거치지 않고 살해됐다"며 국가를 상대로 총 12억6200만원의 위자료를 배상하라는 소송을 냈다.앞서 1,2심은 "불법행위를 원인으로 한 국가에 대한 손해배상청구권은 불법행위일로부터 5년간 행사하지 않으면 시효로 소멸한다"며 "이 소송은 울산 보도연맹사건이 있었던 1950년 8월부터 60년이상 경과한 2016년 8월 제기됐음이 명백하다"면서 원고패소 판결했다. 1,2심이 근거로 든 민법과 국가배상법은 '국가배상청구권은 피해자나 법정대리인이 그 손해 및 가해자를 안 날로부터 3년(단기소멸시효) 또는 불법행위를 한 날로부터 5년(장기소멸시효)의 소멸시효가 적용된다’고 규정하고 있다. 그러나 대법원은 2018년 헌법재판소 결정에 따라 소멸시효 계산을 다시해야한다고 판단했다.대법원은 "국가배상법과 민법 등에 따르면 국가배상청구권은 피해자가 그 손해와 가해자를 안날로부터 3년 또는 불법행위를 한날로부터 5년의 소멸시효가 적용되는 것이 원칙"이라면서 "그런데 헌법재판소는 2018년 8월30일 민간인 집단 희생사건, 중대한 인권침해사건·조작의혹사건 피해자의 국가배상청구권에 민법상 소멸시효를 적용하는 것은 헌법에 어긋난다는 결정을 했다"고 설명했다.민간인 집단 희생사건 등의 경우 '불법행위를 한 날로부터 5년'의 소멸시효가 아닌, '법정대리인이 손해 및 가해자를 안 날로부터 3년'의 소멸시효를 적용해야 한다는 것이다.대법원은 "울산 보도연맹사건 희생자의 상속인 권씨 등은 과거사정리법에서 말하는 민간인 집단 희생사건에서 공무원의 위법한 직무집행으로 인해 손해를 입었고 이에 대해 국가배상청권을 가진다"며 "이에 대해서는 민법에서 정한 '객관적 기산점(불법행위일)을 기준으로 하는 소멸시효(장기소멸시효)'는 적용되지 않는다"며 “이 경우 단기소멸시효(손해 및 가해자를 안 날로부터 3년)만 적용될 수 있다”고 지적했다.그러면서 "과거사정리위원회가 과거사정리법에 따라 '민간인 집단 희생사건'에 대한 진실규명결정을 한 경우, 피해자 및 유족들의 손해배상청구권에 대한 소멸시효 기산점인 ‘손해 발생 및 가해자를 안 날’은 진실규명결정일이 아닌 그 진실규명결정통지서가 송달된 날”이라고 덧붙였다.이에 따라 환송 후 2심에서는 보도연맹 사건 발생일이 아니라 권씨 등이 진실규명결정통지서를 받은날로부터 3년이내에 소송을 제기했는지를 각 원고별로 따져 소멸시효가 지났는지 여부를 판단하게 될 전망이다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
