등교 이틀만에 숨진 포항 고3 코로나 음성…급성폐렴·패혈증 추정(종합)
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 등교 개학 이틀 만에 숨진 포항 고3 학생의 사망 원인이 급성폐렴과 패혈증인 것으로 알려졌다. 9일 포항북부경찰서에 따르면 A군이 지난달 20일 등교한 후 '힘이 없다'며 조퇴했고 이틀 후인 22일 오전 집에서 숨진 채 발견됐다.조퇴 후 A군은 설사 증상 등으로 이틀간 집에 머문 것으로 알려졌다.국립과학수사원이 실시한 부검 결과 A군의 사망 원인은 급성 폐렴과 패혈증인 것으로 알려졌다.부검 과정에서 A군의 폐가 손상된 것으로 확인하고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 실시했지만 음성으로 나타났다.경찰 수사 결과 아버지 B씨는 지난 20일 오전 A군이 잠을 자는 줄 알고 출근했으며, 이후 집을 방문한 사촌이 숨진 A군을 발견해 병원으로 옮겼다.경찰 관계자는 "A군의 가정환경에 대한 자세한 얘기는 할 수 없다. 다만 몸에 생긴 멍자국 등은 학교폭력과 무관한 것으로 조사됐다. 몸에 생긴 상처가 패혈증으로 진행됐을 가능성이 있다"고 말했다.또 "A군의 담임교사가 B씨에게 A군의 몸 상태를 알려줬지만, 병원에 가지 않은 부분 등이 유기나 방임에 해당하는지 조사할 방침"이라고 덧붙였다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
