보은농협 "허위사실 유포로 농협 명예훼손 시 강력 대응"
(보은=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 보은농협은 허위사실을 유포하거나 농협의 명예를 훼손하면 강력하게 대응하겠다고 16일 밝혔다.보은농협은 이날 보은군청 기자실에서 최근 보은농협 대의원협의회가 주장한 내용을 해명하면서 이같이 강조했다. 곽덕일 조합장은 "최근 횡령사건 등과 관련해 법 규정과 농협중앙회 감사 통보 결과에 따라 제반 절차를 준수하며 수습 중이다"고 말했다. 곽 조합장은 "대의원협의회가 마치 현 농협 집행부가 부도덕한 행위를 한 것처럼 매도하고 있다"며 이들의 주장을 반박하고 해명했다. 곽 조합장은 공동대출 관련 수수료 횡령사건과 관련 "2017년 12월부터 2019년 4월까지 발생한 사건으로 공동대출과 관련해 수수료를 보험료로 사용하고 3자의 계좌로 입금해 횡령한 사건이다"고 설명했다. 이어 "2019년 10월 대구지방검찰청 압수수색에 따라 발견돼 관련 규정에 의거 대기발령 후 청주지검에 고소했고 현재 당사자는 수재혐의로 구속돼 재판 중이다"며 "농협중앙회가 수사 중인 고소 사건에 대해 감사할 수 없어 1심 판결 후 감사를 진행할 예정이다"고 밝혔다. 곽 조합장은 이어 미곡종합처리장 관련 쌀 판매대금 횡령 사건과 관련 "행위자가 혐의를 인정하지 않아 대기발령 인사조치했다"며 "현재 충북지방경찰청에 고소해 조사 중이다"고 했다.곽 조합장은 "행위자가 경찰 조사에서 지난해 9월 다른 지점으로 인사 발령받아 후임자에게 외상매출금 잔액을 포함한 담당업무를 정상적으로 인계인수 완료했기 때문에 외상 매출금 2700만원이 누락됐다고 하는 것은 법과 상식에 벗어나는 것"이라고 주장했다. 곽 조합장은 잡곡 매입대금 횡령 및 유용 사건에 대해 "2017년 4월부터 2018년 5월까지 발생한 사건이다"며 "행위자가 과잉재고 발생에 따라 규정에 의거 처리하지 않고 농가가 농협에 판매하는 내용으로 매입하는 것처럼 서류를 작성했다"고 설명했다. 이어 "올해 충북농협 검사국 정기감시 시 적발됐다"며 "행위자가 횡령 및 유용을 인정해 농협중앙회 조합감사위원회 징계심의회에서 징계 해직으로 요구의결 통보해 와 인사위원회서 징계 해직 확정했다"고 했다. 곽 조합장은 "여러 건의 불미스러운 횡령 사건 발생에 대해 조합원과 주민께 다시 한번 사죄드린다"며 "깊은 반성을 통해 현 상황의 엄중함을 인식하고 앞으로 이런 일이 발생하지 않도록 노력하겠다"고 밝혔다. 지난 7일 보은농협 일부 대의원과 전국사무금융서비스노조 보은농협분회 조합원 등이 참여한 보은농협 대의원협의회는 보은농협 정상화를 위한 엄중수사 촉구 및 보은농협 조합장 사퇴를 촉구했다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
