나눔의집 직원, 靑청원…"이사진·운영진 비위 철저히 밝혀 달라"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 일본군 '위안부' 피해자 할머니들을 위해 모인 기부금을 유용했다는 의혹을 받고있는'사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집'에 대한 철저한 조사를 통해 진상을 규명해달라는 나눔의집 직원의 글이 청와대 국민청원 게시판에 올라왔다. 김대월 나눔의집 학예실장은 9일 청와대 국민청원 게시판에 '나눔의집을 할머니와 국민 품으로 되돌려주세요'라는 제목의 글을 올렸다. 청원 글에서 김 실장은 나눔의집 법인이 후원금을 사용하는 과정에서 위법성이 없었는지 수사를 통해 확인해 달라고 요청했다. 더불어 나눔의집의 비위를 방조해온 공무원들에 대해서도 조사와 관련자 처벌이 필요하다고 주장했다. 김 실장은 "현금자산만 72억원이 쌓여있음에도 20년간 할머니들을 돌보는 간호사는 단 1명 이었다"라며 "요양보호사 또한 단 4명으로 2명씩 교대로 48시간씩 근무하는데 이 또한 후원금에서 지출하지 않고 정부에서 지원되는 간병비로 채용하고 있다"고 지적했다. 더불어 김 실장은 나눔의집 경영진들이 할머니들의 간병비를 더 타내기 위해 간호사에게 서류조작을 지시했고, 돈이 든다는 이유로 할머니들의 외식과 나들이, 운동치료 등을 거절했다고 지적했다. 또 김 실장은 나눔의집이 '위안부' 피해자들을 위해 설립되었다고 하지만 정관에 명시된 목적사업에는 피해자 생활 지원을 위한 사업은 찾아볼 수 없었다고 꼬집었다. 김 실장은 "이사진은 후원금을 애초에 할머님에게 쓰지 않아도 되는 정관으로 서서히 변경하였다"라며 후원자들이 보내주는 기부금 들이 할머니들에게 거의 돌아가지 않았다고 밝혔다. 이어 김 실장은 나눔의집이 출근도 하지 않는 스님들에게 급여를 지급했으며 이사장의 보험료와 자서전 구입비 등으로 사용됐다고 덧붙였다. 김 실장은 할머니들의 생활과 건강에 무관심한 상황을 개선하기 위해 직원들이 나눔의집 이사진과 운영진에게 건의했음에도 "돌아오는 것은 직원들을 해고하는 방법을 알아보는 운영진과 직원들을 고소하겠다며 윽박지르는 이사진이었다"고 말했다. 한편, 김 실장 등 나눔의집 직원 7명은 법인의 문제점을 국민신문고에 신고했고 이에 나눔의집이 위치한 경기도가 특별점검에 나서기도 했다. 점검 결과 기부금을 부정하게 사용한 사례가 다수 적발됐고 경기도는 특별사법경찰관으로 특별수사팀을 꾸려 조사에 착수했다. 경기 광주경찰서도 수천만원의 기부금을 횡령한 혐의로 나눔의집 운영진을 입건해 조사하고 있다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
