홍준표 "박정희 시절 北이 날린 삐라로 "정인숙 사건" 알았는데…"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 무소속 홍준표 의원은 9일 "박정희 정권 시절 북한이 날려 보낸 삐라(전단)를 통해 '정인숙 사건'을 알게 됐다"고 자신의 경험담을 소개하면서 대북전단 금지 조치에 나선 정부대응을 비판했다.홍 의원은 이날 자신의 페이스북에 "70년대 대학을 다닐 때 안암동 캠퍼스 뒷산에 박정희 정권을 비난 하는 북한발 불온 삐라가 살포된 것을 종종 볼 수 있었고 삐라 수거에 경찰들이 동분서주 하는 것을 본 일이 있었다"고 했다.이어 "정보가 통제 되었던 시절 정인숙 사건 괴담도 북한에서 날려 보내는 그 삐라를 통해 보는 등 온갖 조작된 박정희 정권의 추문을 북한의 삐라를 통해 접할 수 있었다"고 했다.정인숙 사건은 박정희 정권 최대 스캔들 중 하나로 고급요정에서 일하던 정인숙씨가 1970년 3월17일 밤 서울 마포구 합정동 절두산 부근 차안에서 총에 맞아 숨진 일을 말한다. 미모의 25살 여성이 총에 맞아 숨졌으며 현장에서 발견된 정인숙 수첩에는 재벌 회장, 박종규 경호실장, 이후락 주일 대사, 김형욱 전 중앙정보부장은 물론이고 박정희 대통령 이름까지 등장했다는 소문이 퍼지는 등 엄청난 후폭풍을 일으켰다.  경찰이 '정인숙은 오빠 정종욱이 쏜 총에 맞아 살해됐다'라는 수사결과를 내 놓았지만 '정인숙이 낳은 아들의 친부는 정일권 당시 국무총리다'라는 소문을 막기에 역부족이었다. 정인숙씨가 낳은 아들은 정일권 전 국무총리를 상대로 친자확인 소송에 나섰으나 정 전 총리가 1994년 1월 17일 미국 하와이 호눌룰루에서 숨지면서 흐지부지됐다. 대학생 시절 북한의 삐라로 과장 혹은 조작된 독재정권 몇 몇 치부를 접했다는 홍 의원은 "그때 조작된 만행을 저질렀던 사람들이 자기들 체제를 비판하는 삐라를 보내지 못하도록 한국 정부를 압박한다는 것을 보고 실소를 금할 수 없었다"고 지적했다.이어 "북한체제를 정당하게 비판하면서 통제된 사회에 올바른 정보를 보내는 것을 막으라는 무리한 요구를 하고 이를 득달같이 받아들여 금지하는 입법을 하겠다는 것이 과연 문정권의 민주주의이냐"고 전단살포 금지법 마련에 나선 여권을 겨냥했다.그러면서 "(여권의 차기 주자 중 한 명인) 박원순 시장은 광화문에서 김일성 만세를 외쳐도 처벌 받지 않는 것이 민주주의라고 하지 않았던가요"라는 말로 문재인 정부의 대북 저자세를 꼬집었다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
