美서 차 몰고 시위대에 돌진한 남성 "난 KKK 리더다"
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 미국의 백인우월주의 단체 쿠클럭스클랜(KKK)의 지역 리더를 자처하는 한 남성이 차를 몰고 인종차별 항의 시위대를 들이받은 혐의로 피소됐다.미국 CBS방송 등에 따르면 해리 로저스(36)는 지난 7일(현지시간) 버지니아주 헨리코 카운티에서 차량을 탄 채 시위하는 이들을 향해 빠른 속도로 돌진했다. 이로 인해 시위자 1명이 부상을 당했다.주 검찰은 로저스가 시위대에 돌진하기 속력을 높였다면서 다음날 그를 폭행과 구타 혐의로 기소했다. 현지 당국은 로저스의 범행이 증오범죄인지 여부도 조사하고 있다.피고인은 경찰 진술에서 자신이 KKK의 버지니아 지부 리더라고 주장했다.섀넌 테일러 헨리코카운티 검사는 "피고인의 발언과 소셜미디어(SNS)를 살펴본 결과 KKK의 공인된 지도자이며 남부연합의 이념을 선전하는 사람이라는 결론이 나왔다. 그의 추악한 범죄행위는 처벌을 피할 수 없다"고 말했다.지난달 25일 비무장 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 목이 눌려 사망하는 사건이 발생한 뒤 미국 전역에서는 2주째 인종차별에 항의하는 시위가 일어나고 있다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
