전남대병원 노조 "채용비리 책임회피 이삼용 병원장 퇴진"
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = '아빠찬스' 등 채용비리로 물의를 빚은 전남대병원이 병원장 퇴진을 놓고 노사간 공방을 벌이고 있다.민주노총 전국보건의료산업노동조합 전남대병원지부는 9일 병원 분수대 앞에서 기자회견을 열고 이삼용 병원장 퇴진을 촉구했다. 노조는 "지난해부터 병원의 채용비리 청산, 직장 내 괴롭힘 근절, 비정규직의 정규직 전환 등 공정하고 평등하며 노동이 존중받는 병원을 만들기 위해 노력해왔다"며 "하지만 이 병원장은 본질을 왜곡하고 책임을 회피하고 있다"고 비판했다. 이어 "이 병원장은 채용비리 당사자를 사무국장에 연임시키면서 주요 인사·행정 책임 권한을 다시 부여했다"며 "수년간 직원들에게 폭언을 일삼으며 직장 내 괴롭힘을 자행한 김모 교수의 행태를 알면서도 아무런 조치를 취하지 않았다"고 지적했다. 또 "이 병원장의 책임은 어디에서도 찾아 볼 수가 없다"며 "오죽하면 임시이사회에서 채용비리 등에 대한 이삼용 병원장의 책임을 묻기 위해 '병원장 해임안'이 안건으로 상정됐겠느냐"고 반문했다. 노조는 "사태가 이쯤되면 이 병원장은 스스로 물러나 전남대병원의 새로운 출발의 계기가 돼야 한다"며 "마지막까지도 버티는 것은 본인이 전남대병원의 앞길을 가로막는 적폐의 본산이라는 것을 보여주는 것 뿐"이라고 비판했다. 그러면서 "병원장이 스스로 물러나지 않는다면 노동조합은 우리 스스로의 힘으로 이 병원장과 전남대병원의 적폐를 청산하고 전남대병원 구성원들과 함께 새로운 변화와 혁신을 시작해 지역민들로부터 사랑과 신뢰를 회복할 것"이라고 강조했다.병원 측은 "노조가 편향된 시각과 일부 사실 왜곡으로 전남대병원이라는 공동체 이미지를 훼손하고 구성원의 자존감을 저하시키고 있다"며 유감을 표명했다. 병원 측은 이날 노조 기자회견 관련 입장을 내고 "채용비리 관련 문제는 경찰청의 엄정하고 철저한 조사를 거쳐 검찰에서 수사를 하고 있어 최종 수사결과에 따라 비리가 확인된 직원은 징계할 예정"이라고 밝혔다. '33억원 임금 미지급 문제는 '법에서 정한 불복 절차를 진행 중'이고 직장 내 괴롭힘 방지를 위해 관련 규정을 제정하고 온라인 신고창구와 사건 처리 체계를 구축해 상시운영 중이라고 반박했다. 간접고용 정규직 전환 문제는 "6월4일 노사가 성실한 협의를 통해 조속히 정규직 전환문제를 해결키로 했다"고 해명했다. 청탁금지법 위반에 대해서는 원 소속 기관인 전남대의 징계절차에 따라 진행 중이라며 "논란이 된 사안들을 성실히 진행하고 있음에도 노조는 여론몰이를 하고 있어 다른 의도가 있는게 아닌지 우려된다"고 덧붙였다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
