김홍걸 "대북전단 살포, 박근혜 정권 때부터 문제점 인정"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 김홍걸 더불어민주당 의원은 9일 대북전단 살포 문제와 관련해 "박근혜 정권 때부터 문제점을 인정했다"고 지적했다. 김 의원은 이날 TBS 라디오 '김어준의 뉴스공장'과의 인터뷰에서 "이미 박근혜 정부 시절 대법원에서도 대북전단 살포에 대해서는 제지할 수 있다고 판결을 내렸다"며 이같이 밝혔다. 김 의원은 당시 법원 판결에 대해 "'명백하고 현존하는 위협에 대응하기 위해 경찰이 경찰관 집무집행법과 정당방위 및 긴급 피난을 규정하는 민법에 의거해서 (대북전단 살포를) 제지할 수 있다'고 얘기했다"며 "안 하려던 걸 하게 됐다면 (대북전단 금지법이) 굴종적이니 저자세니 할 수 있는 건데 그게 아니다"고 설명했다. 김 의원은 자신이 1호 법안으로 발의한 '대북전단살포 금지법'을 설명하며 "무단으로 북측과 접촉을 한다든가 거기(북한)에 물자를 보내면 원래 남북교류협력법에 저촉돼야 한다"고 했다. 대북전단 살포도 통일부의 승인을 받도록 하고 무단으로 살포했을 경우 처벌을 받도록 해야 한다는 것이다. 김 의원은 "(원구성이 되면) 바로 (법안 제출을) 진행할 생각"이라고 했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
