"우리는 귀중한 한 사람을 잃었다" 정의연 쉼터 소장 추모식
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,한유주 기자 = "손(영미) 소장의 죽음은 살펴본 바에 따라 사회적 죽음 성격이 짙습니다. 그를 죽음으로 몰고갔던 우리사회 구성원 모두는 반성하고 고개를 숙여야 할 것입니다." (양현아 일본군위안부연구회 회장)일본군 성노예제 문제의 해결을 위한 정의기억연대(정의연)가 서울 마포구 연남동에 운영해 온 '위안부' 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 고(故) 손영미 소장의 장례 이틀째인 9일 저녁 서울 서대문구 신촌 연세세브란스병원 장례식장에서 '손영미 평화의 우리집 소장님을 기억하는 추모의 밤' 행사가 열었다.여성시민사회단체 주최로 열린 이날 행사는 오후 7시께부터 1시간 가량 진행됐고, 150여명이 장례식장을 빼곡하게 채웠다. 시작에 앞서 도착한 이들은 '추모의 밤' 현수막에 붙은 노란색 나비모양 접착식 메모지에 손 소장에 대한 그리움을 눌러 적기도 했다.배진경 한국여성노동자회 공동대표 사회로 진행된 추모행사는 Δ정의연 활동가 발언영상 시청 Δ고(故) 김복동 할머니 영상 시청 Δ각계 추모발언 Δ이나영 정의연 이사장 발언 순서로 진행됐다. 영상에서는 전 이사장인 윤미향 더불어민주당 비례대표 의원 모습은 보이지 않았다.김영순 한국여성단체연합 상임대표는 "손 소장을 이렇게 떠나보내야 한다는 현실이 견딜 수 없다"면서 "모두가 유가족이고 정의연"이라고 말했다. 이어 "생전 (손) 소장과 안면 있건 없건 소장의 삶이 어땠을지 감히 알겠기에 애통하며 여성인권 평화운동의 굴곡진 과정을, 모든 연결된 사람들과 함께 비타협적으로 싸울 것"이라고 강조했다.양 회장은 또 "('위안부') 피해자들이 모두 이세상 사람이 아니게 될 때, 이들(활동가)이야말로 피해자를 증언해야 하기 때문에 이들의 경험과 기억은 매우 중요하다. 오늘 우리는 귀중한 한사람을 잃었다"고도 덧붙였다.이 이사장은 "광란의 칼춤 끝에 가장 천사같은 분이 희생자가 됐다"면서 안타까운 마음을 전했다. 그러면서 "(손) 소장 역할을 너무 당연시했던 저희를 용서해달라. 끔찍한 일이 모두 저희 때문인 것 같다"고 토로했다.추모 행사에 앞서 각계에서 장례식장을 찾기도 했다. 박원순 서울시장은 부인인 강난희씨와 함께 현장을 찾았고, 김상희 국회부의장(더불어민주당 의원)과 이규민 더불어민주당 의원도 장례식장을 찾아 당시 현장을 지키던 윤 의원과 이야기를 나눴다. 이밖에도 원불교와 천주교 등 종교계에서도 장례식장을 찾아 추모의 뜻을 더했다.손 소장은 지난 6일 오후 10시35분쯤 주거지인 경기 파주시의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면, 손 소장에 대한 국립과학수사연구원 부검 결과 스스로 극단적인 선택을 했다는 구두 소견이 나왔다.경찰은 사망원인 수사와 별개로 사망 경위에 대한 조사도 진행한다는 계획이다. 손 소장은 지난달 21일 검찰이 정의연 회계자료 일부가 보관된 평화의 우리집을 압수수색한 이후 주변에 "힘들다"는 말을 했던 것으로 알려졌다.손 소장 장례 마지막날인 10일에는 오전 7시30분 추모기도를 한 뒤, 오전 8시 발인할 예정이다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
