美 개혁 촉매된 플로이드…"공무원 면책권 폐지" 법안 발표
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 백인 경찰의 과잉 진압에 목숨을 잃은 비무장 흑인 조지 플로이드 사건으로 미국에서 전면적 사법 제도 개혁을 요구하는 목소리가 높아지고 있다고 로이터통신이 8일(현지시간) 보도했다.보도에 따르면 미 민주당 의원들은 공무원 면책권(qualified immunity)을 폐지하는 법안을 발표했다. 선의로 인권을 침해한 공무원들의 행위에는 책임을 묻지 않는 공무원 면책권은 미국에서 경찰의 과잉대응이 일어나는 배경으로 지목된다.그러나 134쪽에 달하는 새 법안은 폭력 행위를 증오 범죄로 다루고, 권력 오남용에 따른 피해자 및 그 가족들이 해당 손해에 대해 경찰에 민사 재판을 제기할 수 있도록 했다.또 목 조르기가 금지되며 연방 법집행 당국자들은 보디카메라를 의무적으로 착용해야 한다. 죽음을 초래할 정도의 무력 사용이 제한하며, 문제 행위가 굳어진 경찰국에 대해서는 독립적인 조사가 이뤄질 수 있다.민주당은 일부 시위대가 주장하는 것처럼 경찰 예산을 삭감하진 않지만 지출 우선순위는 바꿔야 한다고 촉구했다. 카말라 해리스 민주당 상원의원은 "안전한 지역사회를 만드는 일과 거리에 더 많은 경찰을 고용하는 일을 혼동해 왔다"면서 "안전하고 건강한 지역사회를 만드는 진짜 방법은 이러한 지역사회에 투자하는 것"이라고 말했다.민주당 의원들은 앞으로 몇 주 내에 이 법안을 하원에 상정하겠다고 밝혔다. 미 하원은 민주당이 다수 의석을 차지하고 있다. 법안이 정식 법으로 발효되려면 공화당이 다수인 상원을 통과하고 도널드 트럼프 미국 대통령의 서명이 필요하다고 로이터는 전했다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
