이천화재 보상금 91억5000만원 합의…수사결과 따라 더 늘수도
(이천=뉴스1) 최대호 기자 = 경기 이천시 한익스프레스 물류창고 화재 참사의 희생자 유가족과 시공·감리 등 공사업체 간 보상 협의가 사실상 마무리 됐다. 참사 발생 40여일 만이다.9일 이천 화재 유족 등에 따르면 시공사 ㈜건우 등 공사 업체 측은 희생자 38명 유가족에게 91억5000만원을 지급하기로 했다.합의금 91억5000만원 가운데 25억원은 근로자재해보장보험(근재보험)에서 지급되며 나머지 66억5000만원은 건우 등 10개 공사 관련 업체에서 지급한다.시행사인 ㈜한익스프레스는 이번 합의에서 빠졌다. 한익스프레스 측은 경찰 수사결과가 나오면 별도로 협의하겠다는 입장을 유족 측에 밝힌 상태다.합의서에는 희생자 38명 유족 가운데 32명이 법무법인 마중을 통해 서명한 것으로 전해졌다. 다른 희생자 2명 유족은 개별적으로 합의서에 서명했고, 나머지 희생자 4명의 유족은 협의를 진행 중이다.김건 유족대표는 "한익스프레스는 수사결과에 따른 배상 등 민형사상 책임을 지겠다는 입장이어서 이번 합의에 참여하지 않은 상태"라며 "유가족 치유 측면의 회복지원금을 지원할 생각이 있다는 의사를 전해오긴 했다"라고 말했다.이천 한익스프레스 물류창고 화재는 지난 4월29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장에서 발생했다. 현장 작업자 78명 가운데 38명이 숨지고 10명이 부상했다. 한익스프레스가 시행했고, 건우가 시공을 맡았다. 감리는 전인CM이 했다.경찰은 공사업체 관계자 17명을 건축법 위반, 산업안전보건법 위반, 업무상 과실치사(과실치상) 등 혐의로 입건해 조사를 벌이고 있다고 최근 밝혔다. 경찰은 화재 원인 규명을 위한 수사도 병행하고 있다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
