"한뿌리라도 불법"…양귀비 기른 노인들 잇따라 적발
(광주=뉴스1) 한산 기자 = 광주·전남지역에서 마약 원료로 쓰일 수 있는 양귀비를 기른 노인들이 잇달아 적발되고 있다. 대부분 관상용이나 상비약 용도로 키우지만 명백히 불법이다.9일 광주경찰에 따르면 전날 동구에서 집 옥상에 양귀비 350주를 기른 혐의로 A씨(62·여)가 입건됐고, 지난달 남구에서도 집 마당에 양귀비 270주를 키운 60대 남성이 입건되는 등 개화 시기(4~6월)를 맞아 적발사례가 잇따르고 있다.전남지방경찰청이 올 1~5월 적발한 것도 23건에 이른다. 입건된 이들은 대부분 60대 이상인 것으로 알려졌다.피의자들은 대부분 '씨가 날려 자생한 것'이라거나 '양귀비인 줄 몰랐다'고 주장했다.양귀비는 진통과 해열에 효과가 있어 민간에서 복통·기관지염·만성 창자염 등 치료에 쓰였다. 꽃이 아름다워 관상용으로 기르는 경우도 있다.열매를 가공해 만드는 아편은 진통 효과가 탁월해 민간에서 응급질환에 사용하기도 했다.마약 성분을 함유하지 않은 개양귀비(우미인초)와는 줄기, 꽃봉우리의 털 유무, 꽃잎의 검은반점 유무 등에서 차이를 보인다.양귀비 재배는 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금형을 받을 수 있는 범죄행위다. 어떤 목적이든 국내에서 기를 수 없으며, 자생한 양귀비라도 이를 신고할 의무가 있다.마약류 관리에 관한 법률은 아편과 헤로인 등 마약 제조의 원료가 되는 양귀비의 재배는 물론 소지도 금지한다.1주만 재배·소지해도 처벌 대상이지만 검찰은 재배 목적과 경위·면적 등을 고려해 기소 여부를 결정한다.한 경찰관은 "과거 의료기관 접근성이 떨어지는 섬이나 외딴곳에서 양귀비를 재배하는 사례가 많았다면 최근에는 도심 주택에서 기르다가 적발되는 사례가 늘고 있다"며 "1, 2주라면 자생했을 가능성을 배제할 수 없지만, 수십, 수백주라면 보통 재배할 목적이 있는 것으로 본다"고 설명했다.죄질이 경미할 경우 기소유예 처분을 받거나 처벌하지 않는 경우도 있지만 중대할 경우 구속되기도 한다.법원은 1990년 집 담밖 채소밭 도랑에 자생하던 양귀비 1주를 제거하지 않고 관상용으로 방치한 것을 재배행위로 볼 수 없다고 판결했고, 1972년 교육용으로 학교에 비치하기 위해 꽃양귀비를 사려다가 양귀비 종자를 잘못 산 학교장에게도 무죄를 선고한 바 있다.san@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
