전 학년 등교시작에 부산시-경찰-교육청 특별방역활동
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 8일 4차 등교개학이 시작되면서 전 학년이 등교수업에 참여하는 가운데 부산시와 부산경찰청, 부산시교육청이 청소년 이용시설 3585개소를 대상으로 특별방역활동을 실시한다.  이번 방역활동은 경찰 뿐 아니라 지자체와 시교육청, 교사와 학부모까지 참여하는 지역사회 협업활동이다. 이번 특별방역활동에는 지구대와 파출소 94곳 관할에 있는 113개 장소에서 경찰, 교육청, 학교 관계자, 지자체, 아동안전지킴이, 사회복무요원 등 모두 936명이 동참한다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지침이 생활 속 거리두기로 전환됐지만 학생들이 주로 이용하는 PC방과 오락실, 노래연습장에서 소규모 집단 감염이 재차 발생할 가능성이 높다고 보고 미리 대비하는 것이다. 학교전담경찰관과 시, 시교육청, 구군청 관계자, 교사, 학부모 등은 학원가와 번화가 등에서 홍보 전단지를 배부하고 코로나19 예방수칙 준수를 호소할 예정이다. 경찰은 일선 경찰서별로 경찰관 1명과 교육청 관계자, 학부모 등 2명 등 3인 1조로 구성해 점검반을 운영하고 58개조 182명을 편성해 2주동안 캠페인을 진행할 예정이다.이들은 특히 청소년들이 PC방을 주로 이용하는 오후 4시부터 오후 8시까지 학교전담경찰관과 생활지도교사와 함께 점검하면서 실효성을 높이기로 했다. 이들 관계기관은 시민단체와 합동 간담회를 열어 지역사회의 관심을 촉구하고 영업 매출에 타격을 입은 PC방 업주들의 애로사항도 수렴해 상생방안을 논의할 계획이다. 경찰 관계자는 "전 학년 등교 수업에 따른 청소년들의 코로나19 감염 위험을 최소화하기 위한 지역사회의 적극적 동참을 요청할 예정"이라며 "앞으로도 유관기관과 시민단체와의 긴밀한 협업으로 청소년들이 많이 이용하는 시설에 대한 점검활동을 지속적으로 전개해 청소년 집단감염 예방을 위한 방역활동에 경찰도 최선을 다하겠다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
