국제 해커 조직 어나니머스도 흑인 사망 시위 동참, 트럼프 맹공
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 국제 해커 조직인 어나니머스가 도널드 트럼프 미국 대통령을 비난하며 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 일어난 미국 흑인 남성 조지 플로이드 사망 시위에 동참했다.1일(현지시간) BBC 뉴스에 따르면 어나니머스는 백인 경찰의 과잉 체포로 인한 플로이드의 죽음을 계기로 경찰이 저지른 '많은 범죄'를 폭로하겠다고 공언하며 수년만에 다시 모습을 드러냈다.어나니머스는 플로이드의 사망에 대한 항의 시위와 관련해 다양한 형태의 사이버 공격을 가했다.먼저 미니애폴리스 경찰청 웹사이트는 지난 주말 '분산 서비스 거부'(DDoS)'로 의심되는 공격을 받고 일시적으로 오프라인 상태가 됐다.또한 경찰청 시스템에서 해킹된 것으로 추정되는 이메일 주소와 패스워드 데이터베이스도 어나니머스와 연계된 것이다. 다만 뚜렷한 증거는 없다.유엔 하부기관의 홈페이지에는 원래 내용 대신 어나니머스 로고와 함께 'Rest in Power, George Floyd'라는 추모 메시지가 등장했다.트위터에서는 검증되지 않은 게시물들이 입소문을 타고 나돌고 있으며 경찰 무전기에서 음악이 흘러나오거나 통신이 방해받는 모습이 보인다.트럼프 대통령이 과거 재판에 회부되기 전 자진해 소송을 취하한 민사재판 사건의 문건에서 빼낸 그에 대한 고발 내용도 떠돌고 있다.어나니머스가 인종 문제와 관련된 시위에서 행동에 나선 것이 이번이 처음은 아니다. 지난 2014년 미주리주 퍼거슨에서 발생한 마이클 브라운의 총격 사건, 백인 우월주의단체인 KKK단에 대한 전쟁 선포, 반백인종차별주의 단체인 블랙 라이브스 매터 웹사이트 공격 등이 대표적인 사례로 꼽힌다. 일반 대중의 은근한 지지를 배경으로 어나니머스의 반체제적 시위가 지니고 있는 혁명적 이미지와 의지는 현재 미국이 직면한 위기 상황에서 반향을 일으키고 있는 것으로 보인다고 BBC는 전했다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
