부산해경, 구명조끼 미착용 낚시객 적발…과태료 처분
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 구명조끼를 착용하지 않고 레저보트에서 낚시를 한 낚시객들이 해경에 적발됐다.부산해양경찰서는 수상레저안전법 위반 혐의로 A씨(61)와 B씨(57)를 적발했다고 2일 밝혔다.A씨 등은 지난 1일 오후 3시20분쯤 부산 영도구 중리항에서 고무보트를 타고 50m 앞 해상까지 노를 저어 이동한 후 구명조끼를 착용하지 않은 채 낚시를 한 혐의를 받고 있다.해경은 해상 순찰 중 이들을 적발했다. 수상레저안전법에 따르면 구명조끼를 착용하지 않을 경우 100만원 이하의 과태료를 내야한다. 부산해경 관계자는 “무더위로 인해 수상레저 활동이 증가할 것으로 예상됨에 따라 구명조끼 미착용, 무등록 수상레저기구 등에 대해 강력히 단속 할 방침이다”며 “바다에서의 안전벨트인 구명조끼 입기를 실천해 줄 것”을 당부했다.한편 부산해경은 지난달 25일부터 구명조끼 입기 실천운동의 일환으로 ‘구명조끼 대여 서비스’를 시행하고 있다. 구명조끼가 필요한 낚시객 또는 레저객들은 가까운 해양경찰 파출소에 방문해 구명조끼 대여를 신청하면 된다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
