경찰의 불법체포에 저항하다 징역형 받은 40대, 항소심서 무죄
(대전=뉴스1) 김태진 기자 = 가정폭력 신고를 받고 출동한 경찰의 불법체포에 저항한 30대 남편이 항소심에서 무죄를 선고받았다.대전지법 제2형사부(재판장 남동희)는 공무집행방해 혐의 등으로 기소된 A씨(39)에게 원심을 깨고, 무죄를 선고했다.A씨는 1심에서 징역 5월에 집행유예 1년을 선고받고, 120시간의 사회봉사를 명령받았다.A씨는 2018년 4월 20일 오후 10시께 충남 아산 소재 자택에서 아내 B씨의 가정폭력 범죄신고를 받고 출동한 경찰관이 현관문을 열고 집안으로 들어와 인적사항을 묻자 "내 집에 왜 들어왔냐. 나가라"고 말하며 현장을 빠져 나가려는 과정에서 경찰관의 가슴을 밀치고 점퍼를 잡아 당긴 혐의 등으로 기소됐다.A씨는 "경찰관을 먼저 폭행하지 않았고, 경찰관이 집에 무단으로 들어와서 나가달라고 했는데도 불법체포를 하려 해 저항했을 뿐"이라며 "정당방위에 해당한다"고 주장했다.  이에 항소심 재판부는 "피고인을 체포한 경찰관의 행위가 적법한 직무집행에 해당한다는 점이 합리적인 의심을 배제할 정도로 충분히 증명됐다고 보기 어렵고, 달리 이를 인정할 만한 증거가 없다"고 말했다.이어 "B씨의 가정폭력범죄 신고를 받고 출동한 경찰관이 B씨의 신변을 보호하기 위해 부득이하게 집 안으로 들어간다는 사정을 고지하지 않았고, 신고를 접수하면서 알게 된 현관문 비밀번호를 이용해 집 안으로 출입했다"며 "B씨는 신고를 하기 전에 자녀와 함께 집 밖으로 피신한 상태였기 때문에 B씨를 보호하기 위해 집 안으로 출입해야 할 긴급한 사정이 있었다고 보기 어렵다"고 덧붙였다. 그러면서 "설령 긴급한 사정이 있었다고 하더라도 사전에 피고인에게 이런 사정을 고지하지 않은 채 임의로 집 안으로 들어간 것은 적법한 직무집행이라고 할 수 없다"며 "여러 사정을 종합적으로 고려해 피고인에게 무죄를 선고했다"고 밝혔다.memory444444@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
