코로나 재확산 우려…경찰 "자가격리 위반·거짓진술 엄정 조치"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가 격리 위반자와 거짓 진술자에 대해 엄정하게 조치할 것"이라고 재차 강조했다.이용표 서울지방경찰청장은 8일 종로구 내자동 서울경찰청사에서 열린 간담회에서 "수도권 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려가 높아지고 있다"며 이같이 밝혔다.현재 코로나19 관련 감염병 재생산 지수는 1.9 정도, 이른바 '깜깜이'(감염이 불분명한) 감염자 비율은 8.7%다.그는 "마스크 착용을 비롯한 기본적인 방역수칙을 준수해야 한다"며 "자기격리 위반자나, 역학 조사에서 거짓 진술하는 피의자를 엄정하게 조치해야 감염 위험도를 낮출 수 있다"고 설명했다.이 청장에 따르면 경찰은 자가격리 위반 건 96건을 수사해 52명을 검찰에 기소의견으로 송치했다. 이들 중 2명은 구속했다.그는 감염 위험 공간으로 분류돼 사실상 '영업 금지'에 해당하는 '집합금지 명령'이 내려진 유흥업소에 대해선 "해당 명령을 위반한 28건을 수사해 19건을 기소의견으로 송치했다"고 했다.또 지난달 26일 '강남 룸살롱 자가 격리 위반자'를 조사했으며 거짓 진술 의혹에 대해선 역학조사관 등을 조사해 수사를 보강할 예정이라고 덧붙였다.이 청장은 대중교통 이용시 마스크 착용이 의무화된 점을 언급한 뒤 "대중교통 탑승 과정에서 '시비 소란' 사례가 신고되는 경우가 있다"며 "이 같은 신고를 접수하면 운행방해와 시비소란 관련 혐의를 적용해 엄정하게 조치하겠다"고 말했다.그는 강북구 아파트 경비원의 극단적인 선태로 논란이 된 아파트 갑질신고 관련 수사 진척 상황도 설명했다. 경찰은 지난달 25일부터 공동주택 내 '갑질 신고' 기간으로 정해 해당 신고을 접수하고 있다. 이 청장은 "아파트 갑질 신고 21건을 접수한 상태"라며 "이 가운데 경미한 건, 입주민 오해로 신고된 건 등을 제외하면 12건을 정식으로 수사하고 있다"고 전했다.그는 정식 수사 중인 12건의 유형에 대해 '폭행' 6건, '업무 방해' 3건, '강요' 3건이라고 설명했다.최근 사고 우려가 높아지는 확산 중인 '어린이보호구역' 관련 대응 방침에 대해선 "위험도를 판단해 학교 480여곳에 전담 경찰관 827명을 배치해 녹색 어머니회와 함께 등·하교길 교통 안전 지도를 하고 있다"고 답했다.이어 "스쿨존 전담팀이 경찰서별로 2~4명이 구성됐는데 이들을 통해 과속 행위, 신호 위반 행위를 집중적으로 단속하고 있다"며 "주정차 위반 단속을 위해 무인단속 카메라도 어린이보호구역에 설치했다"고 말했다.그러면서 "위험도 높은 지역 주변 노상 주차장 48개소를 폐지하고 시설 개선도 도모할 예정"이라고 부연했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
