英 시위대도 분노, 노예무역상 동상 강물에 던져
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 조지 플로이드 추모를 위해 모인 영국의 시위대가 집회 도중 영국의 노예상인 동상을 강물로 던졌다.BBC, 더힐 등 외신에 따르면 영국 브리스틀 거리에 모여 인종차별에 항의하던 시위대는 7일(현지시간) 17세기 노예무역 상인인 '에드워드 콜스턴'의 동상을 밧줄을 이용해 끌어내렸다.시위대는 동상 위로 올라가 발로 짓밟는 등 분노를 표출했다. 플로이드가 사망한 과정을 흉내 내 바닥에 떨어진 동상의 목을 무릎으로 누르는 모습을 연출하기도 했다. 이후 시위대는 항구 근처로 동상을 옮긴 뒤 물속으로 빠뜨렸다.1721년 사망한 콜스턴은 주요 노예거래 항구였던 브리스틀에서 성공한 상인 중 한 명이었다. 그가 소속됐던 로열아프리칸컴퍼니는 1672년부터 1689년까지 서아프리카에서 카리브해와 아메리카 대륙으로 10만명 이상을 노예로 넘겼고, 그 과정에서 2만명 이상이 목숨을 잃었다.콜스턴은 영국 전역의 병원과 학교 등에 재산을 기부했으며 특히 자신의 고향인 브리스틀에 많은 기여를 했다. 이 탓에 그의 재산 상당 부분이 노예매매를 통해 만들어졌다는 사실이 경시됐고, 1895년에는 콜스턴의 자선활동을 기념하는 동상이 만들어졌다. 도시 내에서도 철거 청원자 수가 1만1000명을 넘는 등 동상은 논란의 대상이었다.이날 브리스틀 시위에는 시민 수천명이 참여했다. 이는 미국에서 발생한 플로이드의 사건이 국제적으로 어떤 분노를 촉발시키는지 보여주는 하나의 예라고 더힐은 설명했다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
