문대통령, "가방 감금 아동 사망"에 "위기아동 파악제도 작동 안돼"
(서울=뉴스1) 김현 기자 = 문재인 대통령은 8일 최근 충남 천안에서 발생한 9세 어린이 학대 사망 사건과 관련해 "위기의 아동을 사전에 확인하는 제도가 잘 작동되는지 살펴보라"고 지시했다. 문 대통령은 이날 청와대 참모진과 내부 회의에서 "위기의 아동을 파악하는 제도가 작동되지 않아 안타까운 사건이 일어났다. 그 부분에 대한 대책을 살펴봐야 한다"며 이같이 지시했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑을 통해 전했다. 계모에 의해 여행용 가방에 7시간 갇혔던 9살 소년 A군은 지난 1일 심정지 상태로 구조된 뒤 의식을 회복하지 못한 채 인공호흡기에 의존하다 입원 3일째인 3일 오후 6시30분쯤 천안 순천향병원에서 숨졌다. 계모 B씨는 지난 1일 낮 12시쯤부터 오후 7시25분쯤까지 천안 서북구 백석동의 한 아파트에서 의붓아들 A군을 여행 가방에 가둬 심정지 상태에 이르게 한 혐의로 지난 3일 구속됐다. 경찰 조사 결과 B씨는 게임기를 고장 낸 아이가 잘못을 인정하지 않는다는 이유로 당초 큰 캐리어(50×71㎝)에 가뒀다가 아이가 가방 안에서 소변을 보자 다시 작은 가방(44×60㎝)에 옮겨 가둔 것으로 밝혀져 국민들의 공분을 샀다. 앞서 문 대통령은 이른바 '고준희양 암매장 사건' 당시였던 지난 2018년 1월 수석·보좌관회의에서 "고준희양 보도를 보면서 참으로 안타깝고 불편한 마음이었다. 근래 아동학대 신고 건수와 학대 판단 건수가 꾸준히 늘고 있기는 하지만 아직도 아동학대 발견율이 OECD 국가들에 비하면 까마득히 낮은 실정"이라고 지적했었다. 그러면서 "영유아 등의 아동학대를 조기에 발견하지 못하면 학대가 장기간 지속되고 중대사건으로 이어질 가능성이 높으니 기존의 아동학대 대책을 점검하고 실효성을 높일 수 있는 방안을 강구해서 보고해 달라"고 지시한 바 있다. 당시 문 대통령의 지시에 따라 정부는 지난 2018년 3월 ‘아동학대 방지 보완 대책’을 마련해 시행 중이다. 특히 사회보장 빅데이터를 활용해서 보호가 필요한 아동을 조기에 발견해서 지원하는 'e아동행복지원시스템'을 운영하고 있다. 시스템을 통해 지원이 필요한 가정으로 예측될 경우 읍면동 공무원이 가정방문 및 복지 수요를 파악하고 학대 예방을 추진해왔다.강 대변인은 "그 결과 아동학대 발견율(아동 인구 1000명 대비 아동학대로 판단된 아동수)이 지난 2014년 1.10명에서 2018년 2.98명으로 상승한 게 사실"이라며 "하지만 코로나19로 인해 아동이 집에 머무는 시간이 늘어나 아동학대가 일어날 가능성이 커진 만큼 더욱 적극적으로 위기의 아동을 찾아내야 한다는 것이 문 대통령의 지시"라고 설명했다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
