파주토막살인 피해자 추정 시신 일부 또 발견…DNA 분석중
(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 지난달 경기 파주시에서 발생한 살인 및 시신 훼손·유기 사건의 50대 여성 피해자로 추정되는 시신 일부가 서해 바다에서 또다시 발견됐다.경찰에 따르면 지난 7일 오후 5시께 충남 행담도 남쪽 1.5km 부근 바다 위에 떠다니는 다리 부분을 주민이 발견해 경찰에 신고했다. 경찰은 발견 지점이 지난달 발생한 파주 살인·사체유기 사건의 피의자들이 시신을 유기한 장소와 가까워 피해자인 50대 여성의 시신 일부일 것으로 보고 유전자 검사를 진행 중이다. 앞서 지난달 16일 파주에 사는 30대 동갑내기 부부는 자신의 집을 찾아와 빚 독촉을 하는 50대 여성 A씨를 살해한 뒤 시신을 훼손해 서해대교 인근 바다에 유기한 혐의로 검찰에 송치됐다. A씨의 팔 등 시신 일부가 같은 달 21일 행담도 인근 갯벌에서 낚시객에 의해 발견됐으며, 28일에도 화성시 국화도 인근 해상이서 몸통 시신이 발견, 유전자 분석 결과 A씨의 것으로 확인된 바 있다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
