울산시, 수도권 개척교회 방문자 자진신고 "행정명령 8호"발령
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 및 관리를 위한 행정명령 8호를 발령했다. 송철호 울산시장은 이날 기자회견을 열고 "최근 수도권 개척교회 중심으로 확진자 발생이 잇따르고 있다"며 "지역내 확산 차단을 위한 선제적 대응을 목적으로 '코로나19'검사 및 관리 등을 내용으로 하는 행정명령 8호를 발령한다"고 밝혔다. 송 시장은 "5월 25일부터 3일까지 서울과 인천 경기지역 개척교회를 방문한 시민들은 관할 보건소로 자진신고하고, 외출을 최대한 자제한 채 선별진료소를 찾아 '코로나19'검사를 받을 것을 명령한다"고 말했다.  그러면서 "소규모 종교모임이나 체육단체, 미등록 방문판매업소는 정확한 시설 현황 파악이 쉽지 않고, 방문자의 정보나 동선 등도 특정하기 어렵기 때문에 자칫 확진자와 접촉한 사람이 주변을 감염시키고 또 그 사람이 다시 주변을 감염시키는 ‘N차 감염’으로 빠르게 확산할 수 있다"며 시민들의 자발적 신고를 부탁했다. 이어 "개인정보는 철저히 보호되며 검사 비용과 확진시 치료비는 전액 무료로 진행된다"고 강조했다.  시는 행정명령 8호의 원활한 이행을 위해 울산경찰청 신속대응팀과 협력해 수도권 개척교회 방문자 소재 확인 작업을 진행할 예정이다. 향후 관련기관 방문이나 관련자 접촉 사실을 숨긴 채 제 3자에게 감염병을 전파할 경우, 최고 징역 2년 또는 2000만 원의 벌금형에 처할 수 있다. 위반에 의해 감염병이 확산할 경우 그에 따른 방역 비용이 구상 청구될 수 있다.시는 오늘부터 오는19일까지 보건복지부와 함께 '코로나19' 취약계층인 어르신 방문이 많은 소규모 방문판매업체나 다단계업체 등의 방역실태 점검에 집중할 예정이다.  또한 소규모 탁구모임 등 지역 내 민간 체육시설에 대한 현황파악과 방역 대책도 함께 마련해 나갈 방침이다.  송철호 시장은 "코로나19 집단감염은 더이상 특정 지역이나 단체의 문제가 아니다"며 "마스크 착용과 손 씻기 등의 위생수칙을 철저히 준수하고, 수도권 교회 방문자는 증상이 전혀 없어도 자진신고를 통해 감염 여부를 반드시 확인해 주시기 바란다"고 당부했다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
