북에 PET병 쌀 보내기 행사 또 무산…탈북단체 “21일 재시도”
(강화=뉴스1) 정진욱 기자 = 속칭 삐라 살포 문제가 다시 대두되면서 국토 최접경지역에 긴장이 고조되고 있는 가운데, 인천시 강화군 석모도항에서 PET병에 담은 쌀을 북으로 보내려던 한 탈북단체의 행사가 주민들의 강한 항의에 부딪혀 또 무산됐다.  5일에는 한 선교단체가 같은 행사를 치르려 했지만 이역시 주민의 반대에 부딪혀 무산됐었다. 이날 행사를 계획한 탈북단체는 박정오 대표가 이끄는 '큰샘'이다. 북한 양강도 혜산 출신인 박정오 대표는 1999년 가을 일가족과 함께 탈북해 2000년 한국에 입국한 박상학 자유운동연합 대표의 친동생이다.박상학 대표는 지난달 31일 경기 김포시 월곶면 성동리에서 ‘새 전략핵무기 쏘겠다는 김정은’이라는 제목의 대북전단 50만장과 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개의 대형 풍선에 담아 북으로 날려보낸 인물이다. 이날 쌀 보내기 행사에는 박상학 대표도 참가했다. 박 대표는 이날 쌀 300㎏을 PET병에 나눠 담아 북으로 보내려 했다. 그러나 해안가로 들어서는 외길을 막고 항의하는 주민들의 반대에 부딪혀 발길을 돌려야 했다. 경찰 역시 주민과 탈북단체와의 충돌을 막기 위해 경찰 인력을 대거 투입하며, 외길을 차단했다.  탈북민단체 회원들은 행사 진행이 가로막히자 이날 낮 12시쯤 승합차를 타고 돌아갔다. 그러나 탈북민단체 회원들은 북한 주민을 돕는 행사라며 행사 강행을 시사했다. 박정오 대표는 뉴스1과의 통화에서 "2016년 4월부터 북한 주민들에게 보내는 순수한 목적의 PET병 쌀 보내기 행사인데 정부와 경찰이 우리 행사를 막아선 것은 잘못된 것"이라고 말했다. 이어 "정부가 민간단체가 북으로 물품을 보내는 것을 허용한 것으로 아는데, 탈북민이 보내는 것은 왜 안되는지 이유를 알고 싶다"고 했다. 박 대표는 또 "정부가 물품을 보내는 것은 독재자인 김정은에게 보내는 것이고, 우리는 북한땅에서 굶주려 죽고 있는 북한 주민들을 위해 (쌀을)보내려는 것"이라고 말했다. 그러면서 "북한주민들은 4~5년 전부터 우리가 보낸 쌀을 받으며 생명을 유지하고 있다는 소식을 듣고 있다"며 "북한 주민들이 기다리는 만큼, 쌀보내기 행사는 21일 또 진행할 것"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
