"빼돌린 투자금 430억 어디 있나?"…대부업 대표 "묵묵부답"
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주의 전통시장 상인들이 건넨 거액의 투자금을 챙겨 잠적한 대부업체 대표 A씨(47)가 입을 굳게 다물었다.A씨는 8일 오전 전주지방법원에서 열리는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 출석하기 위해 전주 덕진경찰서 유치장을 빠져나와 취재진 앞에 모습을 드러냈다.마스크와 모자로 얼굴을 가린 그는 “투자금은 어디에 썼느냐”, “시장 상인에게 미안하지 않느냐”는 등의 쏟아지는 취재진 질문을 뒤로하고 호송차량에 몸을 실었다.전북지방경찰청은 이날 앞서 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.A씨는 전주 전통시장 일대 상인들과 대부업체 직원들로부터 투자 등 명목으로 현금을 챙긴 뒤 잠적한 혐의를 받고 있다.현재까지 A씨에게 사기 피해를 당했다며 접수된 고소장은 70여건이다. 피해액은 430억원에 달한다.상인들은 “높은 이자를 주겠다”는 A씨 말에 속아 투자금을 건넸다고 주장한 것으로 전해진다.경찰은 사건 전담팀을 꾸려 잠적한 A씨의 행방을 쫓는 데 주력했다. A씨는 경기도 수원의 한 숙박업소에서 은신하다 추적에 나선 경찰에 체포됐다.경찰은 A씨의 계좌 내역을 분석하고 있는 것으로 알려졌다. A씨의 계좌에는 집계된 피해액에 비해 잔고가 상당히 부족한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “피해자들이 접수한 고소장 내용을 토대로 A씨를 조사하고 있다”며 “상인들의 피해금 회수를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.A씨의 구속 여부는 이날 오후 나올 것으로 예상된다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
