[배철현의 월요묵상] 당신은 차별하십니까
(서울=뉴스1) 배철현 고전문헌학자 = 인간은 자신의 정체성을 '구별'(區別)을 통해 인지하고 구축한다. 예를 들어 '나는 1960년대에 서울에서 태어난 남성이다'라는 문장에는 다양한 정보가 들어있다. 이 문장에서 '대한민국' '1960년대' '서울' 그리고 '남성'이라는 낱말은 '나'라는 인간의 정체성을 구성하는 정보들이다. 이것들은 나의 의지와는 상관없이 운명적으로 주어졌다. '나'라는 존재를 인식하기 시작하니, 나는 개나 고양이가 아니라 '인간'이며, 더욱이 한국 사람으로 태어났다는 사실을 알게 됐다.이 정보들은 '나'라는 인간을 구성하는 중요한 정보이지만, 내가 선택한 것이 아니다. 내가 선택하지 않는 것들이 모여 나일 수는 없다. 이 정체성은 1인칭인 내가, 2인칭인 '너' 혹은 3인칭인 '그'를 이해하기 위한 중요한 발판일 뿐이다. 1인칭이 없다면, 2인칭도 혹은 3인칭도 존재하지 않기 때문이다.1인칭은 편견 덩어리이다. 인간은 별수 없이 역사적으로 한정되고 규정된 환경에서 자라나고 교육받는다. 인간은 자연스럽게 접한 익숙한 세계를 수많은 세계 가운데 하나라고 여기지 않고, 유일하며 최고라고 착각한다. 가정교육의 주체인 부모도 그런 착각과 편견을 견고하게 구축하는 데에 일조한다. 인간은 그것을 극복하고, 자신에게 간절하게 소중한 것을 찾을 때, 비로소 정신적으로 다시 태어난다.학교 교육은 찰스 다윈이 '종의 기원' 서문에서 말한 '손톱과 발톱이 피로 물든' 적자생존을 위해 최적화된 인간을 양산한다. 학생은 불행히도 사회가 노래하고 타인이 부러워하는 직업이나 직장을 얻기 위해서 무작정 달린다. 그가 미친 듯이 달리는 이유는, 친구들이 모두 달리기 때문이다. 그는 마치 플라톤이 '국가'에서 언급한 동굴의 비유에 등장한 인간처럼, 남이 조작하는 물건의 환영을 보고 일희일비하는 포로와 같다. 교육(敎育)은 편견이나 부러움을 강화하고 고착시키는 도구가 아니라, 학생이 장점이 무엇인지 가만히 살펴, 저마다의 소질을 개발하게 유도하는 자극이다. 교육은 무슨 내용을 가르치는 체계가 아니라, 학생의 장점을 극대화할 수 있는 환경을 만들어, 각자에게 이상적인 인간이 될 수 있도록 돕는 훈련이다. 인간이 각자 자신만의 개성을 담은, 독립적인 인간이 된다면, 그는 그런 과정을 거친 타인도 독립적인 인간으로 인정하고 존경을 표한다.만일 어떤 인간이 가정에서 세뇌당하고, 학교에서 제로섬 게임에 최적화된 이기적인 동물이라면 그는 자신과는 다른 생김새와 세계관을 지닌 타인을 '틀릴 뿐만 아니라 열등하다'고 판단한다. 그는 제로섬 게임에서 뒤처진 사람들을 게으른 자라고 깎아내린다. 만일 그가 자신만의 개성을 발견해 독립적인 인간이 된다면 그는 다른 사람들을 동등한 인간으로, 자신과 동일한 독립적인 인간으로 인정할 것이다. 그런 1인칭이 2인칭에게 대한 태도가 배려(配慮)다. 2인칭이 지닌 차이(差異)는 우열을 가리는 비교의 대상이 아니라, 개성을 발견하는 칭찬의 대상이다. 1인칭은 2인칭을 있는 그대로 인정한다. 그런 1인칭이 3인칭에 대한 태도가 경외(敬畏)다. 1인칭은 자신이 두 눈으로 확인하지는 못했지만, 신비를 담은 3인칭은 놀라움과 배움의 대상이다. 내가 가보지 못한 오지에 거주하는 사람들은 내게 익숙한 문명이기의 혜택을 누리지 못하고 문화생활을 즐기지 못하지만, 그들에겐 나름대로 '문명'과 '문화'가 존재하고 향유하고 있다. 인류는 오랫동안 다른 문화와 문명에 대한 편견을 '경전'이나 '고전'에서 특별한 구절을 취사선택해 자신의 이미지를 강화하는 데 오용해 왔다. 기원전 6세기쯤 한 유대인 저자가 자신의 정체성을 구축하기 위해 '나는 누구다'라고 긍정적으로 기술하지 않고 '나는 누가 아니다'라고 부정적으로 정의했다. 권력을 쥔 일부는 스스로 '정통성'(正統性)을 부여하기 위해 자신과 다른 주장을 하는 집단을 '이단'(異端)으로 낙인 찍는다. 이 유대인 저자는 인류의 문명과 문화의 기원을 근동 지방에서 오랫동안 회자된 홍수이야기를 '노아'라는 인물을 통해 기술했다.노아와 그의 가족은 대홍수에서 살아남았다. 노아에겐 세 아들이 있었다. 함, 야벳, 그리고 셈이다. 노아는 대홍수에서 살아남아 인류 문명의 기초인 두 가지를 발명한다. 하나는 '농업'(農業)이고 다른 하나는 '포도재배'다. 인류는 이제 농업을 통해 정착하게 됐고, 포도재배를 통한 포도주 양주기술로 노래와 춤이라는 의례를 만들었다. 하루는 노아가 포도주에 만취해 벌거벗은 채로 텐트에 누워있었다. 그때 함이 들어가 노아의 하체를 보고 이 사실을 야벳과 셈에게 알린다. 야벳과 셈은 노아의 하체를 보지 않으려고 뒷걸음쳐 텐트로 들어와 아버지의 하체를 옷으로 덮었다. 노아는 술에서 깨어난 후 자신이 취한 동안 일어난 사실을 알게 되고, 함을 저주해 야벳과 셈의 노예가 될 것이라고 말한다. 왜 성서 저자는 이런 이야기를 만들어냈을까?함(ḫām)이란 히브리 단어는 '검게 그을린 피부를 가진 자' 혹은 상대방을 비하하는 용어인 '깜둥이'라는 뜻이다. 야벳(yāpēt)이란 히브리 단어는 '아름다운 사람'이란 뜻으로 당시에는 유럽인들을 칭하는 용어였다가 중세기를 거쳐 동아시아사람들을 지칭하게 됐다. 셈(šēm)이란 히브리 단어는 '이름; 역사'라는 의미로 이스라엘인과 아랍인을 포함하는 중동인들을 지칭하는 용어다. 이들은 농경민이 아니라 항상 이동하는 유목민이기 때문에 '이름'과 자신이 속한 가계에 대한 기억인 '역사'가 중요했다. 노아의 홍수 이야기는 함을 항상 '가나안의 아버지'로 표현한다. 성서저자는 당시 가나안(팔레스타인) 지역을 점령하고 다스리던 '함족'인 이집트인에 대한 반감을 '인종차별적'으로 표현했다. '창세기' 9.18-29는 유대인들의 정체성을 구축하기에는 유용한 내용이지만, 흑인들의 조상인 함족을 비하하는 내용은 당혹스럽다.성서는 서양인들의 정체성 형성에 지대한 영향을 끼쳤다. 흑인에 대한 편견은 '원수를 사랑하라'라는 큰 가르침을 무시하고 이 특정한 구절을 악용하면서 정착돼왔다. 지난 5월25일 미국 미니애폴리스 경찰이 비무장한 흑인 남성 조지 플로이드의 목을 8분46초 동안 무릎으로 눌러 질식사시켰다. 만일 지나가던 행인이나 운전자의 동영상 촬영이 없었더라면, 이런 인종차별을 계속됐을 것이다. 서양인들의 정신적인 DNA 속에 확고하게 자리를 잡은 인종차별은 미국 역사상 최악의 대통령이라고 평가되는 트럼프의 위선에서도 지속적으로 확인된다. 지난 1일(현지시간) 트럼프 미국 대통령은 중동의 독재자 카다피나 후세인처럼 이상한 행동을 연출했다. 경찰과 군인들은 섬광탄을 쏘면서 인종차별을 반대하는 시위대를 강제로 해산시켰다. 트럼프는 '대통령의 교회'라고 불리는 백악관 앞 세인트존스 성공회 교회에 섰다. 앞서 누군가 이 교회 지하실에 불을 질러 일부가 불에 탄 일이 있었다.그는 검은색 하드커버 책을 한 권 들고나왔다. 책과는 상관이 없는 사람이라 어색해 보였다. 그는 그 책을 두 손으로 쥐고 앞에 서 있는 기자들에게 보여줬다. 그 책은 성경책이었다. 그는 어색하게 성경을 오른손으로 들어 보였다. 트럼프 앞에 모인 기자들 중 한 명이 그에게 물었다. "그건 당신 성경입니까?"(Is that your Bible?) 그러자 트럼프는 대답한다. "그건 성경책입니다."(It is a Bible) 그에게 성경과 교회는 자신의 정치적인 입지와 재선을 위해 보수 기독교인들을 결집하는 도구일 뿐이다. 카다피나 후세인도 종종 꾸란을 흔들며 이슬람 근본주의자들의 충성을 자극했다. 인종차별은, 자신이 경험하지 않아 익숙하지 않은 인종에 대한 편견이다. 트럼프 정부는 대통령중심제와 민주주의 선거제도의 한계를 적나라하게 보여주고 있다. 대부분의 인종차별주의자는 자신이 그런 편견을 가지고 있다는 사실을 알지 못한다. 내가 지닌 인종차별적인 시선을 가만히 묵상해 봐야겠다. 나는 주위에서 흔히 보는 외국인들, 특히 아프리카, 동남아 혹은 중동에서 온 외국인들을 차별하지 않는가?© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
