‘시장상인 투자금 430억 꿀꺽’ 대부업 대표 구속…“도주 우려”
(전주=뉴스1) 임충식 기자,이정민 기자 = 전북 전주의 전통시장 상인들이 건넨 거액의 투자금을 챙겨 잠적한 대부업체 대표가 구속됐다. 전주지방법원 영장 전담부 이의석 부장판사는 8일 “도주 우려가 있다”면서 A씨(47)에게 청구된 구속영장을 발부했다.A씨는 전주 전통시장 일대 상인들과 대부업체 직원들로부터 투자 등 명목으로 거액의 현금을 챙긴 뒤 잠적한 혐의(특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반 상 사기)를 받고 있다.현재까지 A씨에게 사기를 당했다며 고소장을 낸 피해자는 70여명이다. 피해액은 430억원에 달한다.상인들은 “높은 이자를 주겠다”는 A씨 말에 속아 투자금을 건넸다고 주장한 것으로 전해진다.경찰은 사건 전담팀을 꾸려 잠적한 A씨의 행방을 쫓는 데 주력했다. A씨는 경기도 수원의 한 숙박업소에서 은신하다 추적에 나선 경찰에 체포됐다.경찰은 자금 흐름을 살펴보기 위해 A씨의 계좌 내역을 분석하고 있다. A씨의 계좌에는 집계된 피해액에 비해 잔고가 상당히 부족한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “피해자들이 접수한 고소장 내용을 토대로 A씨를 조사하고 있다”며 “상인들의 피해금 회수를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
