"착하고 헌신적인 분"… 정의연 쉼터 소장 빈소 슬픔 가득
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 지난 6일 숨진 채 발견된 정의기억연대(정의연)의 손영미 마포쉼터 소장(60)의 빈소가 8일 서울 신촌세브란스병원 장례식장에 마련된 가운데 조문객의 발길이 이어졌다.오후 7시가 되자 빈소 앞은 추모식 참석자들로 북적였다. 이날 열린 비공개 추모식은 고인이 생전 공동대표를 맡았던 '김복동의희망' 주최로 진행됐다.약 1시간이 지나고 조문객들은 빈소에서 빠져나갔다. 손수건으로 눈물을 훔치는 사람이 있는가 하며, 여럿이 부둥켜 울기도 하면서 빈소 앞에는 울음소리가 가득했다.고인과 오래전부터 알고 지냈다는 한 조문객은 "정말 착하고, 헌신적인 사람이었다"며 "할머니들을 모시는 게 쉬운 일은 아닌데 적은 월급에 열심히 일했다"고 회상했다.그는 1990년대부터 '한국정신대문제대책협의회'(정대협) 활동을 하며 수요집회 등에서 손씨를 만나곤 했다면서 "그런 황당한 일을 겪었으니…(얼마나 힘들었겠나)"라고 안타까워했다.빈소 앞 벽면에는 "취재는 일체 거부하며 취재진의 출입을 일절 엄금합니다"라고 적힌 노란색 안내문이 붙어있었다. 장례식장 직원들은 취재진이 접근하지 못하도록 경비를 섰다.앞서 오후 3시부터 공식 조문이 시작됐다. 윤미향 더불어민주당 의원(전 정의연 대표)과 이나영 정의연 이사장, 한경희 정의연 사무총장 등은 일찍이 빈소에 들어간 것으로 알려졌다.윤 의원의 남편으로 추정되는 인물도 지하 2층에 마련된 빈소 앞부터 지상 1층까지 오가며 분주히 조문객을 맞이했다.이 밖에도 진보 측 인사들이 다수 빈소를 방문한 것으로 전해졌다. 정의연이 천주교 단체들과 함께 활동해온 만큼 수녀들도 다수 빈소에 모습을 드러냈다.'정신대 할머니와 함께하는 시민모임' '일본군 위안부 연구회' 등 여성단체들에서 조화를 보내는가 하면 박원순 서울시장, 조희연 서울시교육감, 유동균 마포구청장, 설훈 의원, 정춘숙 의원 등이 보낸 조기도 눈에 띄었다.장례식은 '여성·인권·평화·시민장'으로 사흘 동안 치러진다. 장례위원장은 이나영 이사장을 비롯해 총 17명이다.9일 오전 11시에는 입관 후 미사를, 오후 7시에는 시민사회 주최로 추모행사를 진행한다. 정의연은 9일 진행되는 추모식은 유튜브를 통해 생중계할 예정이라고 밝혔다.오는 10일에는 오전 7시30분 추도 기도를 한 뒤, 오전 8시 발인할 예정이다.고인은 생전 재일조선학교 학생들을 지원하는 '김복동의희망'(구 김복동장학회) 공동대표로 활동했다. 고인은 지난 4월부터 윤 의원이 김복동의희망 공동대표직을 내려놓으면서 그 자리를 이어받았다.고인은 지난 6시 밤 10시35분쯤 주거지인 경기 파주시의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면, 국립과학수사연구원 부검 결과, 고인이 스스로 극단적인 선택을 했다는 구두 소견이 나왔다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
