박사방 "조주빈 공범" 유료회원 범죄단체가입죄로 내일 영장심사
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 미성년자 성착취물이 제작·유포된 텔레그램 '박사방'의 유료회원이 3일 구속심사대에 오른다.서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분 범죄단체가입죄와 성폭력범죄의처벌등에관한 특례법위반 등의 혐의로 구속영장이 청구된 남모씨(29를 대상으로  구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다.이번 영장실질심사는 텔레그램 박사방 사건과 관련해 두번째로 '범죄단체가입죄'를 적용한 사례다.  앞서 1일 경찰은 남씨에 대해 범죄단체가입죄 및 성특법 위반(영리 목적 배포)등 혐의로 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 남씨는 박사방의 유료회원으로 활동하던 중에 스스로 피해자를 유인해 조주빈(25)의 성착취물 제작을 도운 혐의를 받는다. 아울러 남씨는 조씨의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 받고 있다. 앞서 법원은 지난 5월2일 범죄단체가입죄와 아동청소년의성보호에 관한 법률위반(음란물 제작배포 등)등의 혐의로 구속영장이 청구된 박사방 유료회원 장모씨와 임모씨에 대해 구속영장을 발부한 바 있다. 박사방은 1~3번방과 고액방(위커방)이 있었으며 입장료는 20만원에서 최대 150여만원으로 조씨는 유료회원들에게 방 입장료를 암호화폐로 송금받았다. 유료방 회원들은 조씨와 함께 피해자를 물색하고 이들의 성착취물 제작에도 관여한 혐의를 받고 있다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
