"청각장애인 민원 해결 앞장"…중부해경청 수어 포스터 제작
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 중부지방해양경찰청(청장 오윤용)은 도서지역 청각장애인과의 소통 창구를 마련하기 위해 '해양경찰 수어(手語)길라잡이' 포스터를 제작했다고 21일 밝혔다. 중부해경청은 수어가 담긴 포스터를 관내 해양경찰서 민원실, 파·출장소, 경비함정에 배포할 예정이다.  해양경찰 최초로 제작한 '해양경찰 수어(手語) 길라잡이'는 도서지역 및 해양·수산업에 종사하는 청각장애인의 불편을 해소하기 위해 제작됐다.중부해경청 기획운영과(홍보계)는 인천광역시수어통역센터지역지원본부(이하 인천수어통역센터)와 협력해 약 2개월에 걸쳐 누구나 쉽게 보고 따라할 수 있는 수어 포스터를 제작했다.  중부해경청은 청각장애인이 각종 해양안전사고 신고 및 민원발생 시 불편이 없도록 21일부터 일선 현장 부서에 '수어(手語) 길라잡이'포스터를 배포할 예정이다. 중부해경청은 그 간 해양 인명사고 발생으로 언론브리핑 시 청각장애인을 위한 정보 전달이 미비하다고 판단, 지난 10월 수어통역사 3명을 위촉했다.  중부해경청 관계자는“해양경찰 수어 길라잡이가 시 청각장애인과의 소통에 조금이라도 도움을 주길 바란다"며 "앞으로도 민원 사각지대에 있는 국민들을 위해 노력하는 해경이 될 것"이라고 말했다.  guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
