연이어 터진 집단감염…인천 확진자 290명 육박
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 최근 연이어 터진 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 집단감염 여파로 인천 확진자가 290명에 육박하고 있다. 확진자와 접촉해 자가격리 중인 인원이 많아 확진자는 더 늘어날 가능성이 크다.8일 인천시에 따르면 이날 오후 3시 기준 코로나19 확진자는 286명이다.군·구별로 보면 부평구가 75명으로 가장 많고 미추홀구 50명, 계양구 46명, 남동구 38명, 연수구 38명, 서구 17명 순이다.집단감염이 발생한 쿠팡 부천물류센터(56명), 이태원(54명), 개척교회(45명) 등에서만 155명의 확진자가 발생해 전체의 54%를 차지하고 있다.이중 121명이 완치돼 퇴원했으며 165명은 격리 치료를 받고 있다.쿠팡 부천물류센터발 확진자는 소강상태에 접어들었으나 꾸준히 발생하고 있다.쿠팡 부천물류센터에서는 5월23~25일 2명이 발행한 이후 5월26~28일 38명이 확진돼 폭발적으로 증가했다. 이후부터 폭발적 증가세는 줄고 산발적 발생을 이어가고 있다.이태원발은 이달 2일 1명이 마지막 확진 판정을 받은 이후 일주일째 발생하지 않고 있다.5월 초 이태원 클럽 등에서 시작된 이태원발은 학원강사 A씨(25)로 인해 인천지역에서 처음으로 집단감염을 일으킨 사례다.5월1~3일 이태원 클럽 등을 다녀온 뒤 5월9일 확진된 A씨는 최초 역학조사에서 ‘무직’이라고 허위 진술해 방역당국의 혼선을 초래한 인물이다.5월4일, 5월6일 학원 강의 과정에서 수강생 6명과 동료강사 1명이 A씨로부터 감염된 것을 시작으로 코인노래방, 뷔페 등에서 ‘N차 감염’이 발생했으며 인천에서만 43명이 감염됐다.박남춘 시장은 A씨의 허위진술 때문에 피해가 커졌다며 A씨를 고발하기에 이르렀다.5월9일 인하대병원에 격리된 A씨는 27일만인 이달 5일 완치 판정을 받고 격리 해제됐다. 그러나 다른 질병 치료를 위해 퇴원하지 않고 인하대병원 일반병동으로 옮긴 상태다.A씨는 이미 고발된 상태여서 조만간 경찰 수사가 시작될 것으로 보인다.5월31일 발생한 개척교회발 감염은 밀폐된 공간에서 방역수칙을 제대로 지키지 않아 많은 인원이 감염됐다.부평구 소재의 한 교회 목사인 B씨(57·여)를 비롯해 한 선교회에 몸 담고 있는 수도권 개척교회 목사들은 여러 날 동안 부평구·미추홀구 소재 교회를 돌며 성경공부 등을 하면서 밀접 접촉했다.목사만 23명이 감염됐고 나머지 인원도 대부분 목사 가족이거나 신도들이다. 아직 정확한 감염경로는 파악되지 않았다.방역당국은 “이들이 환기가 제대로 이뤄지지 않는 밀폐된 교회에서 찬양·예배 때 마스크를 쓰지 않은 것으로 조사됐다”며 “이 때문에 감염이 확산됐다”고 밝혔다.검사를 받고 있거나 자가격리 중인 접촉자가 많아 추가 확진자 발생도 배제할 수 없다.시 관계자는 “코로나19 검사는 각 군·구에서 실시해 정확한 인원은 알 수 없으나 자가격리자까지 합치면 1000명이 훨씬 넘는다”며 “확진자가 더 나올 가능성이 있다”고 말했다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
