홍콩 시위 1년, 중국 연이은 강공에 시위대 의욕상실한 듯
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 지난해 홍콩 사회를 달군 범죄인 인도법(송환법) 반대 시위가 9일로 1년을 맞는다.지난해 6월9일 100만명이 모여 시작된 홍콩 반정부 시위에 대한 평가는 현재 실패에 가깝다는 게 안팎의 평이다. 성과는 지지부진한데 중국 중앙정부의 감시만 더 강화됐하는 이유다.  지난달 27일 국가법(중국 국가인 '의용군행진곡' 모욕 행위 금지) 심의를 저지하기 위해 예고됐던 대중교통 방해 및 입법회(한국의 국회 격) 건물 포위 시위는 실패했다. 시위의 동력과 목적이 점차 힘을 잃고 있는 데다, 강화된 중국의 감시 태세 속에 시위대의 기세가 사실상 꺾인 것으로 분석된다. 지난해 6월 9일 100만 시위를 시작으로 중심가 곳곳에서 매주 이어지던 송환법 시위는 11월 중순 경찰이 시위의 마지막 구심점인 이공대를 13일간 전면 봉쇄한 채 '고사 작전'을 펴면서 전환점을 맞았다. 이공대 안에 갇힌 시위대 1000여명 중 미성년자를 제외한 대부분이 체포됐고, 특히 11월19일 강경파인 크리스 탕 신임 경찰청장 취임 이후 시위대는 더욱 수세에 몰렸다. 11월 말 2020년 9월 입법회 전초전 성격을 지닌 구의회 선거가 압승을 거두며 잠시 분위기는 반전됐으나 중국의 감시는 계속 강화되어 갔다. 중국은 지난 1월 일종의 대사관격인 홍콩 주재 중앙연락사무소의 소장을 교체하고, 그 다음달에는 국무원 홍콩 및 마카오 문제 담당 국장을 교체했다. 여기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)라는 새로운 적까지 등장했다. 홍콩 정부는 코로나19 우려를 이유로 모든 시위 활동을 금지했다. 체포자 수도 계속 늘고 있다. 시위가 시작된 지난해 6월부터 올해 5월29일까지 1년간 체포된 사람 수는 8891명에 달한다. 이 중 1749명이 기소됐고 100명이 유죄판결을 받았다. 손괴및 폭동죄로 최소 13명이 7일~4년형을 선고 받았다. 코로나와 함께 시위는 점차 힘을 잃어갔다. 1월1일 대규모 시위를 제외하고 모든 집회는 1~2시간 내에 진압됐고, 시위대의 온라인 토론방인 'LIHKG'도 이제 시위보단 재판을 받고 있거나 수감 중인 이들을 돕는 데 초점을 맞추고 있다. 경찰과 시위대가 격렬한 충돌을 빚을 것으로 예상됐던 이달 4일 톈안먼 추모 집회도 큰 소요 사태 없이 마무리됐다.  실제로 현재 중국은 지난해 송환법보다도 훨씬 강도 높은 홍콩 국가보안법(홍콩 내 반중인사 최장 30년 징역형, 중국 공안 홍콩 활동 허가)과 국가법이 동시에 추진 중이다. 하지만 지난해 같은 규모·강도로 시위가 재현될 가능성은 거의 없다는 관측이 지배적이다. 대규모 체포와 코로나19, 보안법 등 3가지 요소가 시위대를 가로막고 있기 때문이다. 이런 가운데 지난해 100만, 200만 시위를 주도한 민간인권전선의 지미 샴 의원은 홍콩 반환 기념일인 다음달 1일 대규모 시위를 예고했다. 입법회 의원들은 보안법 도입 후 의원직 박탈을 우려하며 9월 입법회 선거에서 돌파구를 마련할 수 있을지 고심하고 있다. 그러나 실현 가능성엔 의문이 나온다. 홍콩 씨티대 에드먼드 청와이 정치학과 교수는 "법적 위험 증가, 장기간 시위에 따른 피로 누적, 코로나19 감염 우려 등 복합적인 이유로 반정부 시위의 미래에 대해 비관적"이라고 지적했다. 이어 "많은 홍콩인들은 송환법과 달리 보안법은 중국 중앙정부가 직접 추진 중이라, 폐기될 가능성이 전혀 없다고 보고 있다"고 전했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
