전통시장 상인 상대로 430억 사기친 40대 영장 신청
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 전북 경찰이 전주의 전통시장 상인들을 상대로 수백억원대 사기행각을 벌이고 잠적한 대부업체 대표에 대한 구속영장을 신청했다.전북지방경찰청 지능범죄수사대는 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 혐의로 대부업체 대표 A씨(47)에 대한 구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다.A씨는 전주 전통시장 일대 상인들과 대부업체 직원들로부터 투자 등 명목으로 현금을 챙긴 뒤 잠적한 혐의를 받고 있다.현재까지 A씨에게 사기 피해를 당했다며 접수된 고소장은 70여건이다. 피해액은 430억원에 달한다.상인들은 “높은 이자를 주겠다”는 A씨 말에 속아 투자금을 건넸다고 주장한 것으로 전해진다.경찰은 사건 전담팀을 꾸려 잠적한 A씨의 행방을 쫓는데 주력했다. 지난 6일 A씨가 경기도 수원의 한 숙박업소에서 숨어있는 것을 확인하고 검거했다.경찰은 피해금 회수를 위해 A씨의 계좌 내역을 분석 중에 있는 것으로 알려졌다. 현재까지 경찰이 파악한 A씨의 계좌에는 집계된 피해액에 비해 잔고가 상당히 부족한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “피해자들이 접수한 고소장 내용을 토대로 A씨를 조사하고 있다”며 “상인들의 피해금 회수를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
