"제2의 리치웨이" 막아라…19일까지 불법 방문판매 "떴다방" 집중 점검
(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자 = 정부가 서울 관악구 소재 방문판매업체 '리치웨이'발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 증가함에 따라 유사 사업장에 대한 방역 현황을 점검한다. 오는 19일까지 방문판매업체 집중점검기간을 시행해 불법 떴다방 같은 업체를 적발할 계획이다.박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 7일 정례브리핑에서 "최근 많은 확진자가 발생하고 있는 방문판매업체와 관련해 8일부터 오는 19일까지 점검을 실시한다"며 불법 떴다방과 같은 업체가 확인되는 경우지자체가 경찰과 함께 조사하고 수사를 의뢰하는 등 엄정하게 대응하겠다"라고 밝혔다.이날 발표에 따르면 2019년 말 기준 국내 방문판매업체는 약 1만7000개소다. 그중 등록된 다단계 판매업체는 약 140개소로 확인된다. 이외 미등록 업체는 단기간에 고객을 유치하고 잠적하는 특성을 보인다. 소위 떴다방으로 불리는 배경이다.  코로나19 확진자가 발생해도 참여자나 출입 명단 등을 방역당국이 확보하기 어려운 한계가 있다. 확진자가 발생해도 감염자나 접촉자를 파악하기 힘든 특성을 갖고 있는 셈이다. 최근 확진자가 발생한 리치웨이의 경우 미등록 업체로 밝혀졌다.박능후 1차장은 "방문판매업체 등은 집합교육과 같은 대면 접촉을 통해 영업을 해 감염병 관리에 취약한 특성을 보인다"며 "특히 미등록 업체의 경우 깜깜이 확진자를 양산하는 문제점을 갖고 있다"고 설명했다.이에 따라 정부는 8일부터 19일까지를 불법 방문판매업체 집중 점검 기간으로 정하고 방문·다단계 판매업 방역을 더욱 강화한다. 불법으로 노인층 대상 홍보 판매 활동이 확인되는 경우 지자체, 경찰과 조사를 실시해 시정조치 및 경찰 수사의뢰 등으로 대응한다.또 직접판매 업계 회의를 개최해 방역 협조요청을 한다. 직접판매 분야 특성을 반영한 생활 방역 세부지침도 빠른 시일 내 마련한 계획이다.박능후 1차장은 "어르신이나 기저질환자들은 이번 불법 방문판매업체와 같이 밀폐된 장소에서 다수가 접촉하는 시설장소를 방문하지 않아야 한다"며 "경제적 피해뿐 아니라 건강상 손실로 이어질 수 있다"고 말했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
