"구치소발" 코로나19 비상…대검, 일선 검찰청에 "구속·체포 자제"
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 서울동부구치소 수용자 185명과 서울구치소 출소자 1명이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진판정을 받으며 구치소에 코로나19 비상이 걸린 가운데, 대검찰청이 전국 일선 청에 구속 수사와 체포를 자제하라는 내용의 긴급 공문을 보냈다. 대검찰청은 21일 문자알림을 통해 "금일 오전 전국 검찰공무원들에게 '최고의 긴장감'을 가지고 업무에 임해줄 것을 당부했다"며 "중대 흉악범죄를 제외하고는 구속 요건을 최대한 신중하게 판단하는 등 구속 수사를 자제하고, 구속이 불가피한 경우 외에는 체포도 자제하라는 공문을 보냈다"고 밝혔다. 아울러 Δ500만원 이하 벌금 미납 지명수배자에 대해서는 검거를 자제하고, 사회봉사 대체제도를 적극 활용할 것 Δ사건관계인에 대한 소환조사를 자제하고 전화 진술청취를 적극 활용할 것 Δ환기 등 환경이 열악한 검찰청 내 구치감실, 경찰관실, 법원 이동통로에 대한 방역강화 Δ법원 및 교정기관과 확진자의 출정 내역 등 정보 신속 공유 및 협력체계 강화도 지시사항에 담겼다. 대검은 또 서울동부구치소 수용자 중 서울동부지검과 서울북부지검, 성남지청의 접촉 현황을 파악해 선제적으로 코로나19 검사를 실시한 결과, 북부지검과 성남지청은 확진자의 검찰청 출입사실은 없다고 밝혔다. 동부지검의 경우 확진일로부터 1주일 전 노역장유치된 사례가 1건 존재하지만 검사 결과 현재까지 확진자로 판정된 검찰공무원은 없다는 설명이다.한편 서울동부구치소에선 코로나19 집단감염으로 수용자 양성판정자가 185명(20일 오후 5시 기준)이 발생했다. 직원 확진자 1명을 합치면 186명, 전수 조사 이전 확진자 17명을 더하면 누적 확진자는 총 203명이 됐다.서울구치소에서도 출소자 1명이 지난 19일 확진판정을 받았다. 구치소 측에선 이날 중으로 접촉자 52명에 대한 검사를 진행할 예정이다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
