전통시장 상인 상대 430억 가로챈 대부업 대표 검거
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주의 전통시장 상인들을 상대로 수백억원대 사기행각을 벌이고 잠적한 대부업체 대표가 경찰에 붙잡혔다.전북지방경찰청 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 혐의로 대부업체 대표 A씨(47)를 붙잡아 조사 중이라고 7일 밝혔다.A씨는 전주 전통시장 일대 상인들과 대부업체 직원들로부터 투자 등 명목으로 현금을 챙긴 뒤 잠적한 혐의를 받고 있다.현재까지 A씨에게 사기 피해를 당했다며 접수된 고소장은 70여건이다. 피해액은 430억원에 달한다.상인들은 “높은 이자를 주겠다”는 A씨 말에 속아 투자금을 건넸다고 주장한 것으로 전해진다.경찰은 사건 전담팀을 꾸려 잠적한 A씨의 행방을 쫓는 데 주력했다. A씨는 경기도 수원에서 추적에 나선 경찰에 검거됐다. 경찰 관계자는 “피해자들이 접수한 고소장 내용을 토대로 A씨를 조사할 계획”이라며 “조사를 마치는대로 구속영장을 신청하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
