윤미향, 숨진 위안부 쉼터 소장에…"홀로 떠나버리면 저는 어떻게 사나"(종합)
(서울=뉴스1) 이우연 기자 = 윤미향 더불어민주당 의원이 6일 숨진 채 발견된 일본군 위안부 피해자 쉼터인 '평화의 우리집' 소장 A씨(60)를 향해 "죄인도 아닌데 죄인의식 갖게 하고 쉴 새 없이 전화벨 소리로 괴롭힐 때마다 홀로 그것을 다 감당해 내느라 얼마나 힘들었을까"라고 했다.윤 의원은 이날 페이스북에 게시한 추모사에서 "내 영혼이 파괴되는 것을 부여잡고 씨름하느라 우리 소장님 영혼을 살피지 못했다. 미안하다"며 이렇게 말했다.윤 의원은 A씨가 쉼터 활동가로 일했던 2004년부터 인연을 맺어온 것으로 알려졌다.그는 "죽음이 우리를 갈라놓을 때까지 나랑 끝까지 같이 가자 해놓고는 그렇게 홀로 떠나버리시면 저는 어떻게 하라고요"라며 "그 고통, 괴로움 홀로 짊어지고 가셨으니 나보고 어떻게 살라고요"라고 했다.이어 "악몽이었다. 2004년 처음 우리가 만나 함께 해 온 20여 년을 너무나 잘 알기에 이런 날들이 우리에게 닥칠 것이라고 3월 푸르른 날에조차 우리는 생각조차 못 했다"며 "우리 복동 할매 무덤에 가서 도시락 먹을 일은 생각했었어도 이런 지옥의 삶을 살게 되리라 생각도 못 했다"고 했다.윤 의원은 A씨가 통화에서 '내가 영혼이 무너졌나 보다. 힘들다'라고 했다며 "기자들이 쉼터 초인종 소리 딩동 울릴 때마다, 그들이 대문 밖에서 카메라 세워놓고 생중계하며 마치 쉼터를 범죄자 소굴처럼 보도를 해대고 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수수색을 하고 매일같이 압박감(을 줬다)"고 했다.이어 "저는 소장님과 긴 세월을 함께 살아온 동지들을 생각하며 버텼다"며 "뒤로 물러설 곳도 없었고 옆으로 피할 길도 없어서 앞으로 갈 수밖에 없구나 그렇게 생각하며 버텼다"고 했다.윤 의원은 "쉼터에 오신 후 신앙생활도 접으셨고 친구 관계도 끊어졌고 가족에게도 소홀했고 오로지 할머니, 할머니…명절 때조차도 휴가 한번 갈 수 없었던 우리 소장님"이라며 "당신의 숭고한 마음을 너무나 잘 알기에 내 가슴 미어진다"고 말했다.이어 "외롭더라도 소장님, 우리 복동할매(고 김복동 할머니)랑 조금만 손잡고 계시라"며 "우리가 함께 꿈꾸던 세상, 복동할매랑 만들고 싶어 했던 세상, 그 세상에서 우리 다시 만나자"고 했다.앞서 윤 의원은 6일 밤 페이스북에 지난해 1월 A씨에 대해 썼던 글을 공유했다가 지우기도 했다. 해당 글을 공유했던 시점에 A씨의 소식을 들었는지는 확인되지 않았다. 해당 글에서 윤 의원은 "쉼터 전담 활동가를 찾는데 쉼터에서 기거도 해야 하니 거의 온 삶을 다 갖고 오는 조건인 것이니 그렇게 온 삶을 다 걸 사람을 찾기는 하늘의 별 따기"라며 "급여는 80만 원밖에 못 드린다 했는데도 이리도 좋은 일에 함께하는 일인데 괜찮다고 해 만나게 됐다"고 했다.이어 "밖에서 보는 것처럼 그렇게 아름다운 일은 아니어서 우리 안에 들어오게 되면 그때부터 괴로움의 시작이고 연속"이라며 "할머니들에게 괴롭힘을 당하면 할머니들 저녁 식사 챙겨드린 후 잠시 골목 식당에 함께 앉아 소주 한잔 기울이며 같이 엉엉 울었다"고 회상했다.그는 A씨가 사표를 세 번 제출했다고 적으며 "세 번째 사표를 내던 날 저는 A씨 앞에서 엉엉 목놓아 울면서 붙잡고 싶었다"며 "결국 제 이야기를 듣고 제 지난 삶 속으로 쏙 들어와 버려 세 번째 사표도 결국은 다시 접고 14년을 우리와 함께 해 왔다"고 했다.이어 "덕분에 우리 쉼터 '평화의 우리집'에서 만들어내는 우리와 할머니들의 웃음이 우리 운동에 큰 에너지가 되게 했다"며 "내내 행복하고 건강하자"고 썼다.A씨 역시 윤 의원을 지지하는 글을 페이스북에 게시한 적이 있다. A씨는 윤 의원이 더불어시민당 비례대표 후보이던 지난 3월 "그녀는 남에게 베푸는 것을 아주 좋아해 조금이라도 여유가 생기면 기부를 했다"며 "갑자기 더시민 비례대표로 간다는 이야기에 축하하고 힘을 줘야 하는데 괜스레 남겨진 마음이 무겁다"고 했다.이어 "김복동, 길원옥 할머니를 비롯해 전국 할머니의 아픔에 함께 눈물 흘리며 김복동 할머니 살아계실 때는 모든 것을 할머니와 머리 맞대고 의논하던 그녀 윤미향"이라며 "이제는 더 많은 문제를 해결하기 위해 떠나야 하기에 기쁨으로 보내야만 하고 그러는 내게 김복동 할머니의 영정사진이 아주 활짝 웃으며 보내주어야지 하신다"고 썼다.이에 윤 의원은 댓글로 "눈물을 빼게 한다"며 "끝까지 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지 같이 가자"고 적었다.이날 경기 파주경찰서에 따르면 서울 마포구 연남동 '평화의 우리집' 소장 A씨가 6일 오후 10시30분쯤 주거지인 파주의 한 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 경찰 관계자는 "현장에 유서는 없었으며 현재로서는 타살 혐의점은 없는 것으로 보인다"고 밝혔다.serendipity@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
