베를린 수만명 모여…인종차별 항의 시위 전세계로 확산
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 백인 경찰에 의한 흑인 남성 사망에 항의하는 시위가 전 세계로 확산하고 있다고 영국 파이낸셜타임스가 6일(현지시간) 보도했다.이날 유럽에선 경찰 폭력과 인종 차별을 규탄하는 시위가 곳곳에서 열렸다. 영국 런던에선 수천 명이 모여 영국 주재 미국 대사관을 향해 행진했다.독일 현지 경찰에 따르면 수도 베를린 중심지인 알렉산더플라츠에는 1만5000명이 운집했고, 남부 바이에른주 뮌헨에서는 2만명이 모여 "흑인의 생명은 소중하다(Black lives matter)" 등의 구호를 외치며 행진했다. 베를린 이외에도 함부르크, 프랑크푸르트, 만하임, 슈투트가르트에서도 수천 명이 시위를 벌였다.프랑스 파리에선 안전상의 이유로 시위가 금지됐음에도 중심부 콩코드 광장과 에펠탑 앞 샹 드 마르스 공원에 시위대가 모였다. 릴, 리옹, 마르세유 등지에서도 평화적인 시위가 열렸다.포르투갈에선 리스본, 포르투 등 여러 도시에서 수천 명이 항의 시위에 참석해 "흑인의 생명은 소중하다" "숨을 쉴 수 없다" 등의 구호를 포르투갈어와 영어로 외쳤다.아일랜드에선 더블린 주재 미국 대사관과 골웨이, 리머릭에서 대규모 시위가 열렸다. 북아일랜드 벨파스트에서도 대규모 시위가 벌어졌다.이날 일본 도쿄에서도 수백 명이 모여 인종차별을 반대하는 말이 적힌 피켓 등을 들고 행진했다고 FT는 전했다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
