SNS에 기분 나쁜 댓글 달았다고 동료가수 폭행한 래퍼 검찰 송치
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 동료가수를 때린 혐의를 받는 래퍼 최성호씨(35·비프리)가 검찰에 넘겨졌다.서울 용산경찰서는 최씨를 폭행 혐의로 최근 검찰에 불구속 송치했다고 6일 밝혔다. 최씨는 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 기분 나쁜 댓글을 달았다며 동료 가수인 래퍼 A씨(26)를 찾아가 폭행한 혐의를 받는다. 최씨는 지난달 23일 오후 10시20분쯤 A씨의 거주지인 서울 용산구 후암동 한 빌라에 찾아가 주차장에서 A씨의 얼굴을 때린 혐의를 받고 있다. 신고를 받고 출동한 경찰은 최씨를 현장에서 현행범 체포해 불구속 상태로 수사했다. 경찰에 따르면 A씨는 사건 이후 경찰에 최씨를 처벌해달라는 의사를 밝힌 것으로 알려졌다.A씨는 자신의 SNS에 폭행당한 사진을 올리며 "내 집 앞에서 갑작스러운 폭력을 행사했고 경찰이 현장에서 체포했다"며 "존경하던 아티스트였지만 이제는 아니다"라고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
