美 시위 확산, 한인 상점 피해 150건…인명 피해 없어
(서울=뉴스1) 최소망 기자 = 미국 전역에서 인종차별에 항의하는 시위가 확산하고 있는 가운데 일부 폭력적인 시위로 인한 미주 한인 상점의 피해도 늘어나고 있다.6일 외교부에 따르면 이날 오전 9시 기준으로 재외공관에 접수된 재산피해를 입은 한인 상점은 모두 150개다. 전날보다 6건이 늘은 수치다. 인명피해는 확인되지 않았다.피해 현황을 보면 필라델피아가 56건으로 가장 많았다. 이어 시카고 15건, 세인트루이스 11건, 미니애폴리스 10건, 로스앤젤레스 9건, 워싱턴D.C. 8건, 뉴욕과 랄리 각각 6건 등으로 집계됐다.외교부는 "미국 지역 공관 비상대책반과 긴밀히 협조해 재외동포의 안전 확보 및 피해 최소화 등을 위해 지속 노력해 나갈 예정"이라고 밝혔다.앞서 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 지난달 25일 백인 경찰이 흑인 남성 조지 플로이드를 강압적으로 체포해 사망에 이르게 한 사건이 발생했다. 이 사건으로 경찰에 대한 항의시위가 촉발돼 미니애폴리스뿐 아니라 미 전역으로 빠르게 확산하고 있다.somangchoi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
