플로이드 죽음 항의시위 진정국면…충돌 없이 평화롭게
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 미국 전역에서 발생한 흑인 조지 플로이드 사망 항의 시위가 5일(현지시간) 다소 진정된 분위기 속에 열렸다.이날로 시위가 11일째에 접어든 가운데 시위가 이전에 비해 큰 충돌 없이 평온하게 진행됐다고 CNN과 로이터통신 등이 전했다.수도 워싱턴DC에선 주 방위군의 철수가 시작됐다. 전날엔 82공수사단 소속 현역 병력 700명이 노스캐롤라이나주로 복귀하라는 지시를 받았으며, 마크 에스퍼 국방장관은 워싱턴DC 인근에 배치된 900명도 복귀시키기로 결정했다.플로이드 사망 사건의 발생지인 미네소타주 미니애폴리스와 그 인근 세인트폴도 통행금지령을 해제했다. 콜로라도주 덴버 또한 통행금지령을 끝내기로 했다.백악관 인근에서는 지난 3일 경찰의 과잉 진압으로 사망한 또 다른 흑인 브리오나 테일러의 생일을 기념한 집회가 열렸다. 시위자들은 평화롭게 모여앉아 생일축하 노래를 불렀고 현장에는 경찰이 등장하지 않았다.뉴욕타임스(NYT)는 이날 오후 8시쯤 뉴욕시에 간헐적으로 비가 내리자 일부 시위대가 자발적으로 해산했다고 전했다. 시위를 이끌던 한 단체가 통행금지 발효 직전 경찰관들이 다가오자 "모두들 집으로 돌아가라"고 독려하면서다.서부 로스앤젤레스(LA)에선 수백 명의 LA경찰(LAPD) 건물 앞에서 팻말을 들고 평화롭게 행진을 벌였다. 한때 격렬한 시위가 벌어졌던 조지아주 애틀랜타에선 이날 아무도 체포되지 않았다.다만 주말을 맞는 6일부터는 시위 규모가 커질 것이란 전망도 나오고 있다.지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 9분간 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌린 끝에 사망하자 미 전역에서는 인종차별 근절을 외치며 항의 시위가 일어나고 있다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
