TK도 다시 코로나19 확진자 증가…종교시설 감염 사례 가장 많아
(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전국적으로 유행 중인 가운데 21일 0시 기준으로 TK(대구·경북)지역 일일 확진자가 경북 48명, 대구 21명 등 69명에 달했다. 특히 이 지역에선 종교와 관련된 집단발생이 지속되는 것으로 나타났다.전국적으로도 최근 1주간 신규로 발생한 집단감염 34건 중 종교시설이 가장 많았고, 의료기관, 요양시설 등이 주를 이뤘다.21일 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 국내 주요 발생 현황은 수도권의 경우 Δ서울 송파구 교정시설 Δ서울 강서구 종교시설 Δ서울 용산구 건설현장 Δ경기 부천시 요양병원 Δ경기 동두천시 의원 Δ경기 평택시 콜센터 Δ경기 시흥시 요양원 Δ인천 서구 요양원 Δ인천 미추홀구 건강기능식품판매 관련이다.비수도권은 Δ강원 동해시 초등학교 Δ강원 동해시 병원 Δ대구 달성군 종교시설 Δ경북 경산시 종교시설 Δ경북 구미시 종교시설 Δ경북 안동시 종교시설 Δ경북 울릉군 해양경찰 Δ부산 동구 요양병원2 Δ울산 남구 요양병원 Δ광주 북구 유통업체 Δ제주 종교시설 관련이다.서울 송파구 교정시설 관련 누적 확진자는 총 217명으로 접촉자 조사 중 2명이 추가 확진된 것으로 나타났다. 관련 신규 확진자는 교정시설 종사장 1명과 수용자 1명이다.서울 강서구 종교시설 관련 누적 확진자는 총 213명을 기록했다. 이는 접촉자 조사 중 11명이 증가한 것으로 교인 3명, 지인/동료 5명, 기타 3명이 증가했다. 서울 용산구 건설현장에서는 확진자 접촉자 조사 중 9명이 나타났다. 누적 확진자는 총 101명으로 종사자 79명, 가족 16명, 지인 3명, 기타 3명이다.경기 부천시 요양병원에서는 격리 중인 병원 종사자와 입소자 12명이 추가 확진됐다. 관련 누적 확진자는 146명을 기록하고 있다. 경기 동두천시 의원에서는 12월 7일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 11명의 감염자가 확인됐다. 누적 확진자는 총 12명이다.경기 평택시 콜센터와 관련한 누적 확진자는 10명으로 12월 7일 첫 확진자 발생 이후 9명이 추가로 확진된 것으로 나타났다. 이외 동일집단 격리가 이뤄진 경기 시흥시 요양원에서는 입소자 10명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 28명으로 직원 8명, 입소자 19명, 가족 1명이다.인천 서구 요양원에서는 12월 19일 첫 확진자 발생 후 24명이 추가로 확진됏다. 누적 확진자는 24명이다. 인천 미추홀구에서는 건강기능식품 판매 관련 집단감염이 발생했다. 12월 10일 첫 확진자가 나온 후 17명이 추가로 양성 판정을 받았다.강원 동해시 초등학교에서는 16일 첫 확진자 발생 후 28명이 추가 확진됐다. 누적 확진자 29명은 지표 환자 1명, 학생 24명, 교사 2명, 학부모 2명으로 분류된다. 여기에 동해시 병원 관련 추가감염자도 6명이 증가한 13명을 기록했다. 대구 달성군 종교시설 관련 누적 확진자는 100명으로 접촉자 조사 중 4명이 추가 확진됐다. 추정 감염경로는 '달성군 종교시설(66명)→경산시 기도원(18명)→전북 익산시 종교시설(16명)'이다.경북 경산시 종교시설에서는 18일 확진자 발생 후 교인 8명이 더 감염된 것으로 나타났다. 구미시 종교시설에서도 18일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 8명이 추가확인됐고, 안동시에서도 종교시설에서 18일 첫 확진자 발생 이후 총 8명의 확진자가 발생했다.경북 울릉군 해양경찰에서도 12월 17일 직원 확진자가 발생한 후 접촉자 조사 중 11명이 추가 감염된 것으로 나타났다. 누적 확진자는 12명으로 지표환자 포함 직원 5명, 가족 7명이다. 이들은 지역별로 강원 9명, 경남 2명, 울산 1명으로 구분된다. 부산 동구 요양병원2와 관련한 확진자는 16일 이후 13명이다. 누적 확진자는 총 23명을 기록하고 있다. 또 울산 남구 요양병원에서는 격리자 검사 중 11명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 총 240명으로 나타났다.광주 북구유통업체에서는 12월 17일 첫 확진자 발생 후 13명이 추가 확진됐다. 누적 확진자 14명은 방문자 9명, 가족 5명이다.제주 제주시 종교시설 관련 누적 확진자는 100명으로 접촉자 조사 중 20명이 증가했다. 종교시설 관련 확진자가 1명, 제주 라이브카페 관련 확진자가 22명이다. 이 가운데 앞서 확진된 사우나 관련 환자 3명이 재분류됐다.제주 종교시설 관련 집단감염의 전파 경로는 '제주 종교시설→저녁모임1→저녁모임2→제주 사우나→제주 라이브카페'순이다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
