"1000만명 확진" 인도, 다음 달 백신 접종 시작
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자 수 1000만명을 넘어선 인도가 다음 달부터 백신 접종을 시작한다. 21일 라이브민트 등 현지 매체에 따르면 하르시 바르단 인도 보건부 장관은 이날 "아마도 다음달 어느 주에 코로나19 백신 첫 접종이 가능할 것으로 보인다"고 말했다.현재 인도에서는 Δ미국 제약사 화이자 Δ현지 제약사 바라트 바이오테크와 인도 의학연구위원회(ICMR) Δ영국 아스트라제네카와 제휴한 인도혈청연구소가 긴급사용을 신청한 상태다. 인도는 약 1000만명의 의료진들에게 우선 접종한 뒤, 경찰과 군인 등 2000만명에 이어 50대 이상 고령층과 50대 이하 기저질환자를 합친 2억6000만명 등으로 접종을 확대할 계획이다. 바르단 장관은 우선 접종 대상에 대해 "전문가들과 상의한 결과 의료진과 경찰, 군인, 기저질환자 등 30명에게 가장 먼저 접종하기로 했다"면서 "우선 순위에 있는 모든 사람들에게 백신을 접종하는 게 정부의 목표"라고 밝혔다. 그는 이어 "인도 정부는 앞으로 6~7개월이면 인도인 3억명에 접종할 수 있는 능력을 갖추게 될 것"이라고 예상했다. 이는 전체 인구(13억7000만명)의 23%에 해당하는 규모다.인도인 69%가 백신을 맞지 않겠다고 답했다는 여론조사 결과에 대해서는 "(정부에서) 백신 불신 문제를 다룰 것"이라면서도 "누군가 백신을 접종하지 않기로 결정했다면 이를 강요할 수 없다"며 접종을 의무화하지 않겠다는 방침을 밝혔다. 바르단 장관은 승인을 서두르지 않는 이유에 대해 "백신의 안전과 효능이 최우선 과제다. 이에 대해서는 어떤 타협도 하고 싶지 않다"라고 강조했다.이런 가운데 인도에서는 지난 20일 하루 2만6624명의 확진자가 새로 보고됐다. 사망자는 341명 추가됐다. 누적 확진 규모로는 미국에 이어 2위이지만 확산세는 최근 크게 둔화됐다. 지난 9월 한때 일일 신규 확진자 수가 10만명(9월16일, 9만7859명)에 육박하기도 했으나, 이달 13일 이후로는 2만명대로 확산세가 꺾인 상태다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
