무면허 10대 오토바이 질주…경찰관 받아
(성남=뉴스1) 유재규 기자 = 안전모를 착용하지 않은 채 오토바이를 몰던 무면허 10대가 단속 중이던 경찰관을 들이받아 다치게 하는 사고가 발생했다. 경기 분당경찰서는 교통사고처리 특례법 위반, 공무집행방해 등 혐의로 A군(17)을 조사 중이라고 5일 밝혔다. 경찰에 따르면 A군은 4일 오후 10시16분께 성남시 분당구 서현동의 편도 1차선 도로에서 오토바이를 몰다 분당서 소속 경찰관 B경장을 들이받고 달아난 혐의다. A군은 안전모를 착용하지 않은 채 오토바이에 친구를 태우고 질주하던 중, 정지하라는 B경장의 수신호를 무시하고 달리다 이같은 사고를 낸 것으로 파악됐다. 정면충돌로 쓰러진 B경장은 왼쪽 정강이뼈와 치아 일부가 골절됐고 뇌출혈 증세 등 중상을 입어 병원으로 옮겨졌다. 병원에서 치료를 받은 B경장은 현재 대화가 가능한 정도로 회복하고 있는 것으로 전해졌다.A군은 사고발생 10여분 뒤, 혼자 사고현장에 돌아와 자수한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A군뿐만 아니라 오토바이를 함께 몰던 일행 중 한명이 우선 단속에 걸려 멈춰 있다가 뒤따라오던 A군이 경찰관을 들이받은 것"이라며 "이 모습을 본 일행이 '경찰관이 쓰러졌다'는 연락을 취해 A군이 다시 돌아온 것으로 보인다"고 말했다. 오토바이는 A군의 소유인 것으로 확인됐으나 당시 안전모를 착용하지 않고 무면허 상태였던 것으로 조사됐다. A군은 B경장을 들이받는 등 전반적인 사고에 대해 인정한 것으로 파악됐다. 경찰은 정확한 사고경위를 조사 중이다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
