조지 플로이드 살인 방조 美경찰관 3명 보석금 9억
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 미국 미네소타주 지방법원이 4일(현지시간) 흑인 조지 플로이드의 죽음을 방조한 혐의로 기소된 전직 경찰관 3명에 대한 보석금을 75만달러(약 9억 1462만원)로 결정했다. 4일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)에 따르면 이날 폴 스코긴 판사는 2급 살인 방조죄를 인정하고, 보석금을 75만달러로 결정했다. 2급 살인 방조죄는 유죄 판결 시 최대 40년 징역형까지 받을 수 있는 범죄다. 앞서 지난달 25일 "숨 쉴 수 없다"(I can't breathe)라고 호소하던 플로이드는 백인 경찰 데릭 쇼빈의 무릎에 눌려 숨졌고, 이는 전국적인 분노를 촉발했다. 현재 미국 전역에서는 열흘째 시위가 이어지고 있다. 형사 고발장에 따르면 이들 3명은 쇼빈이 그의 무릎을 압박하는 9분 동안 플로이드의 등과 다리를 누르거나 행인들을 막았을 뿐 쇼빈의 행동을 제지하지 않았다.   첫 공판일인 이들 중 누구도 탄원서를 제출하지 않았으며, 변호인 측은 WSJ의 논평 요청에 답하지 않았다. 다음 재판일은 오는 29일로 정해졌다. 쇼빈은 오는 8일 법정에 출두할 예정이다. 이번 사건으로 이들 4명 모두 해고됐다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
