"n번방 입장 너희 모두 살인자"…광주 도심서 퇴출 퍼포먼스
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주 도심에서 'n번방 퇴출'과 가해자 강력처벌을 촉구하는 시민들의 목소리가 울려퍼졌다.광주여성민우회, 광주여성의전화 등 여성단체를 비롯해 퍼포먼스 참여를 위해 자발적으로 모인 일반시민 등 100여명으로 구성된 'n번방에 분노하는 광주사람들'은 5일 오후 광주 동구 5·18민주광장에서 'n번방 문제해결을 위한 광주지역 시위&퍼포먼스'를 진행했다.앞서 여성민우회 등은 온라인 SNS와 링크를 통해 'n번방 퇴출' 퍼포먼스에 참여할 시민 90여명을 모집하고 이날 민주광장에 모여 n번방의 알파벳 'n'을 인간대형으로 만든 후 빨간 천으로 X자를 그어 'n번방 퇴출'을 상징하는 퍼포먼스를 펼쳤다.이후 시민들은 '침묵하는 정치인도 공범', '우리의 삶은 야동이 아니다', '입장한 너희 모두 살인자' 등이 적힌 피켓을 들고 10여분간 침묵시위도 진행했다. 대학생 김혜린씨(23·여)는 "평소 'n번방' 사건은 물론 가해자 신상공개 문제 등을 보며 문제가 많다고 생각해서 퍼포먼스에 참여하게 됐다. n번방으로 얼마나 우리 사회에 성범죄가 만연했는지 드러났다. 앞으로는 가해자를 어떻게 처벌하고 수사를 하는지가 더 중요한 것 같다"며 가해자 강력 처벌을 촉구했다.퍼포먼스에 참여한 김희영씨(31·여)는 "처음 n번방 사건이 터졌을 때 1인시위라고 하고 싶은 심정이었다. 최근 경찰이 박사방 회원의 신상 비공개한 것에도 매우 분노했다. n번방이 처음보다 국민들의 관심에서 멀어진 느낌이 있는데 그 방에 들어간 가해자 모두에게 '아직도 많은 사람들이 잊지 않고 너희들의 만행을 다 지켜보고 있다'는 것을 보여주고 싶다"고 말했다.한편 경찰은 지난달 27일까지 n번방·박사방 사건과 관련해 총 230명을 검거, 이중 '박사' 조주빈, '부따' 강훈, '이기야' 이원호, '갓갓' 문형욱 등 4명의 신상을 공개했다. 아직 유료회원 등 단순 이용자 중에서 신상 공개를 결정한 사례는 없다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
