6·25 전쟁 호국용사 "삼형제" 국립묘지에 안장된다
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 국가보훈처는 호국보훈의 달을 맞아 국립산청호국원에서 6·25 전쟁 참전 유공자 삼형제의 안장식을 연다고 5일 밝혔다.안장식은 현충일인 6일 오후 4시 경상남도 산청의 국립산청호국원 현충관에서 진행되며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황을 감안해 유가족 중심으로 참석할 예정이다. 이번에 안장되는 세 사람은 6·25 참전 유공자인 황운찬(2남), 운선(3남), 운식씨(5남)다. 5남 2녀 중 삼형제로 생전에 형제간 우애가 각별했다고 한다. 삼형제는 6·25 전쟁 당시 근로 동원자 및 경찰로 참전해 대한민국의 자유를 위해 헌신했다. 특히 3남인 황운선 경사는 경남경찰국 하동경찰서와 제5전투경찰 대대에 복무하며 여러 전투에 참전했다.삼형제는 그동안 산천에 있는 가족묘에 묻혀있다가 이번에 국립산청호국원으로 옮겨지게 됐다. 국립산청호국원은 2015년 4월 개원한 국립묘지다.wonjun44@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
