마이다스 호텔&리조트, "6월 호국보훈의 달 이벤트" 진행
(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 대교그룹의 '마이다스 호텔&리조트'(MIDAS HOTEL & RESORT)는 6월 호국보훈의 달을 맞아 객실 할인, 태극기 그리기 등 다양한 이벤트를 진행한다고 5일 밝혔다.호텔은 오는 30일까지 군인, 경찰, 소방관, 국가유공자 등 국가를 위해 헌신하는 고객을 대상으로 객실 할인 및 디이닝 레스토랑 할인 혜택 이벤트를 진행한다. 객실 할인은 유선으로 예약하고 체크인시 공무원증, 국가유공자자증 등 본인 확인 후 가능하다.또 마이다스 호텔은 고객을 대상으로 '나만의 태극기 그리기' 이벤트를 진행한다. 호텔 프론트에서 태극기 도안과 색연필을 대여해 태극기를 그린 후 제출하면, 심사를 통해 당선된 참가자들에게 마이다스 호텔 숙박권과 키즈잼 이용권 등을 제공한다.이 밖에도 마이다스 호텔에서는 오는 30일까지 '마이다스 가족 이벤트'를 진행하고, 호텔 홈페이지에 로그인 후 객실 및 패키지를 예약하는 고객에게 키즈잼 2종 패키지, 폴딩 보스턴 백 등을 증정한다. 자세한 이벤트 관련 문의 및 예약은 마이다스 호텔&리조트 홈페이지와 전화를 통해 가능하다.chohk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
