美서 인종차별 사건 또 발생, 시위 재확산 도화선되나
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 몇 달 전 미국 조지아주에서 발생한 비무장 흑인 총격 살해 사건에서 피고인 중 한 명이 총을 쏜 후 인종차별적 욕을 한 것으로 최근 드러나 인종차별 반대 시위가 확산중인 미국에 또 다른 충격을 안겨주고 있다. 로이터통신에 따르면 4일 열린 조지아주 글린 카운티 법원 심리에서 조지아 수사국(GBI) 특별수사관 한 명은 피고인인 트래비스 맥마이클(34)이 죽어 누워있는 아머드 아버리(25)에게 '빌어먹을 깜둥이'라며 욕을 했다는 진술을 전했다. 사건 현장에 있던 다른 피고인인 윌리엄 브라이언(50)이 이같은 진술을 했다는 것이다.이 사건은 지난 2월23일 브런즈윅서 조깅중이던 20대 흑인 청년 아버리를 백인 부자 관계인 전직 경찰 그레고리 맥마이클(64)과 트래비스, 그리고 이들의 이웃인 브라이언이 픽업 트럭을 타고 쫓아가 붙잡아 살해한 참극이다. 수사관은 과거에도 트래비스가 인종 차별적 발언을 한 증거를 소셜미디어에서 찾았다고 증언했다. 미 해안경비대 장교 출신인 트래비스는 한 친구에게 "니그로(흑인)가 하나도 없는 배에서 일해서 이 일을 사랑한다"고 말했다는 것이다. 브라이언의 전화기에서도 흑인을 경멸하는 다수의 문자 메시지가 발견됐다. 피고인 3명은 총격 사건이 발생한 지 두 달이 넘도록 기소조차 되지 않았다. 하지만 아버리 사건은 한 달 전 브라이언이 찍은 총격 현장 휴대전화 동영상이 소셜미디어에 널리 유포된 후 공분을 샀다. 앞서 경찰은 아버리가 동네에서 도망치는 것을 보고 그레고리는 강도라고 생각했다고 말했다. 그래서 아들인 트래비스를 전화로 불렀고 둘다 무장을 한 후 픽업 트럭을 타고 추격전을 벌였다고 설명했다. 하지만 피고인들의 인종차별적 언행이 알려지자 우발적인 사건이라기보다는 혐오범죄일 가능성이 높아졌다. 이날 5시간이 넘게 진행된 심리에서 검찰은 "25세의 아버리가 쫓기고 사냥당해 처형된 것"이라고 주장했고 결국 판사는 기소 이유가 된다며 재판을 진행할 것을 명했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
