당국 금지에도 톈안먼 추모 촛불 밝힌 홍콩…큰 충돌 없었다
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 당국의 금지에도 지난 4일 톈안먼(天安門) 사태 31주년을 맞아 홍콩에서 열린 추모 집회가 큰 충돌 없이 마무리됐다.사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등 현지 언론에 따르면 이날 홍콩 빅토리아 공원 등지에는 수천 명의 시민이 모여 톈안먼 사태 희생자를 추모하는 촛불을 밝혔다. 렁쿽훙(梁國雄) 전 사회민주연선 주석과 앨버트 호(何俊仁) 전 민주당 주석 등 저명한 홍콩의 민주화 운동가들도 눈에 띄었다. 이들은 "6·4 진실규명, 1당 독재종식" "홍콩 독립만이 유일한 탈출구" "광복홍콩 시대혁명" 등의 구호를 외쳤다.앞서 홍콩 정부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 명분으로 8명이 넘는 모임을 금지했으나 주최 측인 '홍콩시민지원애국민주운동연합회'(지련회)는 집회를 강행했다. 다만 18만명 이상이 참여했던 지난해에 비해 규모는 크게 줄었다. 리척얀(李卓人) 지련회 주석은 참가 추산 인원을 밝히지 않았다.이날 홍콩 당국은 경찰 3000여명을 곳곳에 배치했다. 빅토리아 공원에선 집회 금지를 알리는 안내방송이 확성기를 통해 울려 퍼졌다. 그러나 공원 외곽에 배치된 경찰은 행사에 개입하지는 않았다고 SCMP는 전했다.빅토리아 공원 집회과 달리 쇼핑 중심가인 몽콕에선 도로를 점거하려는 시위대와 경찰 간 충돌이 발생해 진압봉과 후추 스프레이가 사용됐다. 경찰 관계자는 최소 4명이 체포됐으며 경관 1명이 머리와 팔에 가벼운 부상을 입었다고 밝혔다.홍콩 구도심 할리우드 로드에선 가로세로 45㎝ 크기의 폭발물로 의심되는 우편물이 발견돼 폭발물처리반이 출동해 해체하는 소동도 빚어졌다. 상자 겉면에는 '조심하라'고 적혀 있었으며 내부에 폭발물은 없었던 것으로 알려졌다.이날 홍콩 의회인 입법회는 중국 국가(國歌)인 '의용군행진곡'을 모독하는 행위를 처벌하는 '국가법'을 통과시켰다. 홍콩 정부는 8명 초과 모임을 금지하는 정책을 18일까지 연장한다고 밝혀 9일로 예정된 범죄인 인도법 반대 시위 1주년 기념 집회를 원천 봉쇄할 방침이다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
