당진시, 자가격리 중 이탈한 중국인 부부 경찰에 고발
(당진=뉴스1) 김태완 기자 = 충남 당진시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 중에 격리지를 이탈한 중국인 부부가 적발됐다.당진시는 코로나19 자가 격리자에 대한 불시점검을 통해 한국계 중국인인 A씨(40)와 중국 국적의 부인 B씨(20)가 격리지를 이탈한 사실을 확인하고 이들 부부를 당진경찰서에 고발조치했다고 4일 밝혔다.  지난달 29일 중국에서 입국한 A씨 부부는 6월12일까지 코로나19 자가격리 조치 통보를 받고 원룸에서 격리 중이었다.시는 지난 2일 불시점검을 통해 이들이 격리 장소에 없는 것을 확인했다. 이에 시는 이들 부부에게 즉시 격리 장소로 귀가하도록 한 뒤 당진경찰서와 합동으로 현장에서 안심밴드를 부착했다. 또한, 당진경찰서에 고발 조치와 함께 대전출입국관리사무소에 해당 사실을 통보했으며, 자가격리 장소 및 방문 장소 일대를 소독했다.해당 자가 격리자 부부는 휴대폰을 집에 두고 나갔으며, 음식을 수령하기 위해 인근에 거주하는 친척집으로 자차로 이동했다고 밝혔다. 이들은 지난 5월 31일에 코로나19 음성 판정을 받았으며, 이탈 시 접촉자는 없는 것으로 확인됐다.시는 모든 자가 격리자를 대상으로 공무원과 1:1로 매칭해 관리하고 있으며, 전원 스마트폰 앱 설치를 통한 증상 확인 및 불시 전화 모니터링과 점검을 통해 자가 격리자 관리에 철저를 기하고 있다.시 관계자는 “코로나19 확산을 막기 위해서는 자가 격리자의 안전 수칙 준수가 가장 필수”라며 “공동체의 안전을 위해 이탈 사실이 확인되면 무관용 원칙에 따라 즉각 고발할 방침”이라고 말했다.ktw3412@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
