트럼프 "주지사들 나약" vs 주지사들 "말조심 하라"(종합)
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 흑인 사망 시위와 관련, 각주 주지사들에게 "왜 이렇게 나약하냐"고 질책하며 강경 대응을 주문한 것으로 확인됐다. 1일(현지시간) 월스트리트저널(WSJ)은 이날 1시간 넘게 이어진 대통령과 주지사들과의 화상회의에서 이 같은 대화가 오갔다고 보도했다. 트럼프 대통령은 이날 회의에서 주지사들을 향해 "당신들은 사태를 장악해야 한다. 그렇지 못하면 얼간이(jerks)처럼 보일 것"이라고 주장했다. 이어 "사람들을 체포하고, 그들을 장기간 감옥에 보내야 한다"고 말했다. 그는 또 시위대를 급진 좌파로, 시위는 전쟁으로 규정하며, "누군가 돌을 던지는 것은 총을 쏘는 것과 같다. 내 생각으로는 응징을 해야 한다. 이 일이 멈추길 원하다면 사람들을 기소해야 한다"고 주장했다. 트럼프 대통령은 뉴욕과 필라델피아, 로스앤젤레스(LA) 등의 상황을 일일이 거론하며 "끔찍하다"며 경찰 병력을 확대할 필요가 있다고 주장했다. 그는 "이번 폭력사태가 테러 극단주의 무장단체들의 손에 의해 자행되고 있다"면서 합동 테러 대책반을 꾸려 대응할 것을 제언했다. 주지사들도 가만히 있지 않았다. 특히 야당인 민주당 소속 주지사들은 대통령의 말에 정면으로 반박했다. 그레첸 휘트머 미시간 주지사는 이날 트럼프 대통령의 발언 이후 "대통령의 위험한 발언은 모든 미국인에게 심각한 우려가 된다"고 말했다.휘트머 주지사는 "정부가 증오와 분열의 씨앗을 뿌리고 있다는 분명한 신호다. 나는 이것이 더 많은 폭력과 파괴로 이어질 것을 우려한다"고 비판했다.제이 프리츠커 일리노이 주지사도 회의 도중 트럼프 대통령에게 "당신이 사용하는 수사(rhetoric)가 상당히 우려된다"고 정면 비판했다.프리츠커 주지사는 "그건 선동적이며, 경찰관이 조지 플로이드를 질식시켜 죽인 건 있어선 안 될 일이다. 백악관에서 나오는 수사가 일을 더 그르치고 있다"고 주장했다.그러자 트럼프 대통령은 "당신 말도 별로 마음에 들지 않는다"고 맞받아쳤다. 미국에서는 지난 25일 비무장 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 눌려 숨진 데서 촉발된 인종차별 규탄 시위가 미국 전역에서 일주일째 계속되고 있다. 트럼프 대통령은 시위대를 폭도와 폭력배로 규정하며 발포를 시사하고, 시위 주도 세력을 극좌성향 '안티파'(Antifa·극렬 좌파)로 몰아세우며 이들을 테러조직으로 지정하겠다며 강성 발언을 이어가고 있다. 그러나 미국 법에 따르면 테러조직은 국내 조직이 아닌 외국 단체에만 지정할 수 있다고 미 정치전문매체 폴리티코는 지적했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
