중국 언론 신났네…미국 시위 실시간으로 집중 보도
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 중국 언론과 소셜미디어들이 앞다퉈 경찰의 인종차별적 과잉 진압으로 인해 미국 전역에서 발생하고 있는 시위를 실시간으로 보도하고 있다고 로이터통신이 1일 보도했다. 중국 관영 CCTV는 이날 정오 방송에서 사망한 조지 플로이드의 동생 필로니즈 플로이드가 인터뷰 도중 우는 장면 등을 방송했다. 필로니즈는 미국 뉴스채널 MSNBC와의 인터뷰에서 고인의 말을 전하며 울었고 도널드 트럼프 미국 대통령과 통화 도중 대통령이 자신에게 발언 기회를 주지 않았다고도 말했다.CCTV 뉴스에는 자사 소속 기자가 미네소타에서 시위대와 함께 뛰고 있는 장면, 미국인들이 시위대에 대한 경찰의 폭력을 묘사하는 동영상이 소개됐다.중국 소셜미디어 플랫폼 웨이보에서도 미국 시위 관련 뉴스가 쏟아졌다. 이날 정오 기준으로 가장 많이 본 화제의 20위에는 시위대가 백악관을 포위하자 트럼프 대통령이 지하벙커에 대피했다는 보도 등 미국 시위 관련 뉴스 5개가 올랐다.트위터에서도 #벙커보이라는 해시태그를 단 트럼프 대통령 뉴스가 화제의 아이템 2위에 오르는 등 20대 주요 화제 중 미국 시위는 단연 돋보였다. 관영 차이나데일리는 트럼프를 닮은 인물이 'WHO'라고 적힌 산소탱크에 줄을 절단한 뒤 걸어가는 동안 플로이드가 죽기 전에 한 말인 '숨을 쉴 수 없다'는 말을 코로나19 환자가 말하는 모습의 정치만화를 게재했다.분석가들은 중국 언론이 미국 시위에 대해 집중적으로 보도하는 이유가 자신들의 우월감을 보여주기 위한 것이라고 보고 있다. 싱가포르 국립대의 알프레드 우 교수는 "중국 공산당이 코로나바이러스 퇴치와 사회 관리 측면에서 미국보다 더 잘하고 있다는 점을 보여주고 싶어하는 것"이라고 설명했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
