서울서도 美 경찰 강경진압 희생 "플로이드" 추모한다
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 경찰의 강경 진압으로 사망한 조지 플로이드를 추모하는 시위가 미국 전역을 넘어 세계 곳곳으로 확대되는 가운데 관련 기자회견 집회가 서울 도심에 연이어 개최된다.노동자연대는 오는 5일 오전 11시 서울 광화문 미국 대사관 앞 광화문광장에서 '미국 흑인 사망 항의 운동 연대 미국 정부 규탄 긴급 기자회견'을 연다고 4일 밝혔다. 노동자연대 관계자는 이날 기자회견이 미국 정부를 규탄하고 미국에서 진행되고 있는 시위에 연대의 의사를 보내는 취지로 계획됐다고 밝혔다. 기자회견에는 30~40곳의 노동·시민단체가 참여할 예정이다. 이어 주말인 6일에도 서울 도심에서 희생자를 추모하는 집회와 행진이 있을 예정이다. 심지훈씨(33)는 3일 페이스북을 통해 시청역 인근에서 조지 플로이드를 추모하고 미국 시위에 연대하는 평화행진을 진행할 것이라고 밝혔다. 심씨가 올린 게시물에는 300회가량 공유되고 850여개의 댓글이 달리며 온라인에서 주목을 받고 있다. 자신은 특정 단체의 소속된 사람이 아닌 일반 개인이라고 밝힌 심씨는 "추모와 연대, 희망의 메시지를 전하는 활동을 누군가라도 시작해야 하지 않을까 해서 제안을 드린 것"이라고 밝혔다. 이어 심씨는 처음에는 시청에서 광화문 미 대사관 방면으로 행진을 하는 행사를 기획했지만 해당 지역이 코로나19 확산으로 인해 집회가 금지된 상황이라 을지로 일대로 개최장소를 변경할 예정이라고 전했다. 더불어 생활 속 거리 두기 수칙을 지키기 위해 집회·행진 간 어떠한 구호도 외치지 않을 것이며 참가자들이 '숨을 쉴 수 없어'라는 문구가 적인 마스크와 피켓을 들고 행진하는 방식이 될 것이라고 밝혔다. 한편, 지난달 25일 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 상태의 흑인 남성 조지 플로이드가 경찰의 강압적 체포 과정에서 목이 졸려 사망한 사건이 발생했다.이에 미국 내에서는 경찰의 인종차별적 과잉진압을 규탄하고 고인을 추모하는 집회와 시위가 이어졌다. 일부 지역에서는 시위가 격화돼 방화와 약탈, 폭력 행위가 벌어지기도 했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
