대전경찰청, 현충일 특별교통관리…임시버스전용차로 운영
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 대전지방경찰청은 6일 제65회 현충일을 맞아 대전현충원 주변 특별교통관리대책을 추진한다고 4일 밝혔다.경찰은 현충원 주변에 교통싸이카 등 교통경찰 400여 명을 배치하고, 교통정보 모바일앱(교통알림e)과 대전경찰청 교통정보센터 트위터계정을 통해 실시간 교통정보를 제공할 방침이다.특히 참배객들의 신속한 이동을 위해 현충일 오전 7시부터 오후 4시까지 노은 주유소네거리~노은터널~대전현충원 구간에 임시버스전용차로를 운영해 셔틀버스, 중ㆍ대형 버스, 행사 및 긴급차량 등이 신속하게 운행할 수 있도록 할 예정이다. 또 현충원 내부와 임시주차장 2곳(월드컵경기장, 노은농수산물도매시장)에 6000여 면의 주차공간을 마련할 계획이다. 주말을 맞아 계룡산(동학사), 공주 방면으로 운행하는 차량은 학하동, 계룡시, 세종시 방면으로 우회하고 공주시에서 대전시내로 진입하는 차량은 계룡시, 세종시 방면으로 우회운행이 요구된다. 고속도로의 경우는 유성IC 진ㆍ출입 혼선 예방을 위해 북대전IC 및 서대전, 남세종IC를 이용해야 한다.thd21tprl@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
