충주 공동주택 입주자대표회의 주민과 갈등 "논란"
(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충주의 한 공동주택 입주자대표회의(이하 입대의)가 관리비 사용 문제로 입주민과 갈등을 빚고 있다.2일 A아파트 주민에 따르면 입대의 구성원 7명은 2월쯤 운영비로 상품권 5만원씩을 나눠 가졌다.지출결의서를 보면 상품권 구입 명목은 '1기대표 임기만료 선물지급'이다.이들은 이 무렵 식사도 했는데 식대 25만원 중 소주와 맥주 등 술값이 4만4000원 나왔다.그런데 입주민이 반발하자 가져갔던 상품권을 반납하고 오히려 전원 사퇴하겠다고 공표했다는 게 입주민의 설명이다.2기 입대의가 2월20일쯤 출범해 3개월 남짓 지났는데 회원이 전원 사퇴하면 수백만원의 예산을 들여 다시 선거해야 한다.입대의는 회원 7명 중 1기 입대의 회원은 5명이고, 회장도 그대로 유지하고 있다.이들은 2기 활동에 들어가며 출석수당을 5만원에서 7만원으로 올리고, 회장 업무추진비도 20만원에서 30만원으로 올렸다가 사퇴한다고 밝히고 다시 원상 복구했다.입대의와 입주민과의 갈등은 아파트 관리 부재에서 더욱 뚜렷해지고 있다.  관리사무소가 재활용 쓰레기가 주차장 위에 산더미처럼 쌓여있는 데도 치우지 않고, 입주민이 엘리베이터에 40분이나 갇히는 일이 일어났는데도 이를 수수방관하고 있다는 지적이다.일부 주민은 입대의가 고가의 공사 계약을 하면서 수의계약으로 진행한 점도 문제라고 했다.3372만원에 달하는 CCTV시스템 신설공사도 입찰업체 부족과 입찰업체 수 미달을 이유로 2번이나 유찰시키더니 결국 수의계약으로 진행했다고 했다. 계약 업체는 지역업체가 아닌 타지역 업체이다.시설물 광고대행업체 선정 때는 충주에 모든 광고업체에 견적을 의뢰했으나, 제출하는 업체가 없어 기존 업체와 계약했다는 게 입대의의 설명이다.입주민이 이런 사실을 듣고 관리실에 견적서와 계약서 열람을 원했는데 거부당했다고도 했다.이 아파트는 다른 아파트보다 관리비도 비싸게 내고 있어 입주민 반발은 더 커지고 있다.입주민 B씨는 "예산이 남아서 썼다고 하는데 말도 안 된다"면서 "충주시도 2000만원 이하만 수의계약하는 상황에 CCTV 계약건 등은 의혹이 많은 게 사실"이라고 했다. 입대의 C회장은 "포상 지급 규정은 있는 데 운영비로 쓸 수 있다는 규정은 없다는 걸 나중에 알았다"면서 "엄연히 규정을 위반한 만큼 자진 사퇴하는 게 맞다고 생각했다"고 말했다.수의계약 의혹에 대해서는 "2번이나 유찰돼 규정에 맞게 처리했다"며 "만약 경찰조사가 이뤄진대도 당당히 임할 것"이라고 덧붙였다. 충북도 공동주택관리규약 준칙에 따르면 입주자 대표 회의비는 다과·음료 등 회의 운영 비용으로만 사용하고, 다른 목적에는 쓸 수 없도록 규정하고 있다.blueseeking@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
