[영상] 운전석에 몸묶고 분신시도한 운전자 경찰이 "극적구조"...무슨 일이?
(서울=뉴스1) 정수영 기자,김연수 기자,조아현 기자 = 자신의 신변을 비관해 극단적 선택을 하려던 50대 남성이 경찰에 의해 극적으로 구조됐다.부산 남부경찰서에 따르면 지난 3일 오후 1시15분쯤 부산 남구 문현동의 한 도로 갓길에서 '음주운전으로 의심되는 차가 있다'는 112 신고가 경찰에 접수됐다.현장에 출동한 문현지구대 이효재 경장과 성우진 경사는 1톤 화물차에서 연기가 나는 것을 발견하고 뛰어가 운전석 문을 열고 운전자 A씨(50대 남성)를 밖으로 끌어냈다.경찰에 따르면 A씨는 핸들과 다리를 쇠사슬로 묶어놓은 상태였다. 또 기어가 중립에 맞춰져 있어 트럭이 앞으로 움직여 마주오던 승용차와 충돌하는 등 아찔한 상황이 이어졌다.화물차는 결국 옆에 있던 건축 잔해물 안으로 진입한 뒤 멈춰섰다. 화물차 조수석에서 솟구친 불길과 연기는 주변 일대를 뒤덮었고 이 경장의 머리카락 일부가 불에 타기도 했다. 성 경사는 경찰차에 비치된 소화기 등을 이용해 서둘러 불을 껐다.경찰조사 결과 A씨는 자신이 공사한 인테리어 대금을 받지 못하자 술을 마신 뒤 차에 시너를 뿌리고 극단적 선택을 시도했던 것으로 나타났다. A씨는 다행히 별다른 부상을 입지 않았지만 혈중알코올농도 수치가 '면허 취소' 수준으로 측정됐다. 경찰은 A씨를 도로교통법 위반 혐의(음주운전)로 입건해 조사할 예정이라고 밝혔다.이 경장은 "무섭긴 했지만 '우선 이 사람을 살리고 나도 살아야겠다'고 생각했다"며 "머리에 불이 붙어도, 연기와 소화기 분말가루로 인해 숨을 쉬는 것도 힘들었지만 본능적으로 몸이 움직였다"고 말했다.jsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
