경남도, 스키장·눈썰매장 방역강화·특별점검
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도가 연말연시를 맞아 가족·동호회 등 이용객이 급증할 것으로 예상되는 겨울스포츠에 대해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 예방하고자 방역을 강화했다.도는 오는 24일 예정된 관내 에덴밸리스키장 개장을 앞두고 21일부터 스키장에 대한 민관합동 방역점검을 시작한다. 점검은 도를 비롯한 양산시, 한국스키장경영협회, 양산스키협회 및 유관기관이 함께 진행하며, 코로나19 방역 특별점검과 시설 안전점검을 병행한다. 스키장뿐만 아니라 콘도, 리조트 내 식당, 인근 스키용품 대여점에 대해 방역수칙 준수 여부를 점검하고, 동호인 장기투숙(시즌방)등에 대한 전수 조사한다.  눈썰매장에 대해서도 지난 14일부터 전수 방역점검을 진행하고 있다. 도내 9개 눈썰매장 중 올해 운영을 계획하고 있는 6개 눈썰매장을 대상으로 도·시군 합동점검을 폐장할 때까지 수시로 실시한다.방역지침은 Δ사회적 거리두기 2단계에서 수용 가능인원의 1/3로 제한 Δ리프트 탑승장 입구, 입장권 판매소 입구 등에서 다른 사람과 2m이상 간격 유지 Δ스키장비 대여소에는 사람이 몰리지 않도록 관리하고 공용물품 소독 등이다.수능 이후 학생들의 안전을 위해 PC방과 노래연습장을 대상으로 지난 10일부터 내년 1월15일까지 도·시군·교육청·경찰 등과 협업해 특별점검도 하고 있다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
