중국서 보트타고 밀입국…정 총리 "경계근무 강화하라"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정세균 국무총리가 4일 최근 충남 태안 지역에서 발생한 중국인 밀입국 사건과 이날 오전 신고된 미확인 모터보트 등과 관련해 경계근무를 강화하라고 지시했다. 중국인 8명은 지난 20일 동반 밀입국자 7명과 함께 보트를 타고 중국을 출발해 21일 태안 해변 갯바위에 도착했다. 이들이 타고 온 보트는 지난달 23일 발견됐고, 이에 경찰이 밀입국자 일당을 추적해 4명을 검거했다. 또 이날 오전에는 태안군 근흥면 신진도 마도 방파제 인근에서 정체불명의 고무보트가 발견됐다는 신고가 접수됐다. 해경과 관계당국은 밀입국 등 모든 가능성을 열어두고 조사 중이다. 정 총리는 "국방부 장관과 해양경찰청장은 모든 감시체계를 동원해 해상경계 및 해안경계를 강화하고, 밀입국을 사전에 차단할 수 있도록 만전을 기하기 바란다"고 주문했다. 또 "이번 사건을 계기로 국방부, 해양경찰청 등 관계부처는 CCTV 보강 등 밀입국 방지 강화 대책을 강구하라"고 지시했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
