경남 개발제한구역서 건축물 무단 용도변경 업주 무더기 적발
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도내 개발제한구역에서 건축물을 무단으로 용도 변경해 사용해 온 업주들이 무더기 적발됐다.경남도 민생안전점검과 특별사법경찰은 지난 4월 20일부터 5월 29일까지 개발제한구역 내 동식물관련시설 및 농업용 창고로 허가받은 26곳, 건축물 동수로는 41개동을 대상으로 시군 합동으로 기획단속을 펴 8곳, 19개동의 무단용도변경 행위를 적발했다. 특히 2곳은 외부 감시망을 피하기 위한 높은 담장을 설치해 무단 용도변경에 이어 무단 증축까지 한 것으로 드러났다. 동식물관련시설 및 농업용 창고 4개동의 건물주이자 임대업자인 A씨는 물류창고로 변경해 사용할 것을 알면서도 임차인 4명에게 각 동을 임대했다. B씨는 본인 소유의 콩나물재배사와 퇴비사 용도의 건물을 제조업소로 무단 용도변경했을 뿐만 아니라 1층이었던 건물 2개동을 2층으로 무단 증축해 제조물품 보관창고 및 주택으로 사용하다 적발됐다. C씨는 축사 및 퇴비사 3개동을 임차한 후 침대자재 판매를 위한 창고로 변경해 사용했고, 스티로폼 박스 도·소매업을 하는 D씨는 퇴비사 용도의 건물을 임차해 물류창고로 변경해 사용하다 단속망에 걸렸다.이들 대부분은 건축물 용도변경의 경우 건물 내부를 확인해보지 않고는 단속에 어려움이 있다는 점을 악용했다. 외부에서 건물용도를 확인할 수 없도록 높은 담장을 설치해놓거나, 단속기간을 미리 파악해 그 기간에는 문을 닫아놓았다. 개발제한구역 내 건물은 사용용도가 동식물관련시설 및 농업용창고 등으로 제한돼 있어 건물주는 타구역에 비해 임대비용을 절반 이하로 받는 조건으로 임대하고, 임차인들은 비용절감을 목적으로 불법 용도변경을 행한 것으로 나타났다.건물주 일부는 개발제한구역 해제를 노리고 전 재산을 투자해 매입했는데 해제가 되지 않자 이 같은 행위를 했다고 불만을 토로하기도 했다. 도 특사경은 이번에 적발된 건물주, 업자 등 17명을 형사입건하고, 관할 시군에 행정처분을 의뢰할 예정이다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
