호주 시드니 주 경계 폐쇄…군 투입·항공편 수십편 결항
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 호주 최대 도시 시드니에서 코로나19가 급속히 확산하자, 호주 다른 주들이 시드니발 항공편의 착륙을 금지하는 한편 도로 등 주 경계를 차단하고 나섰다.  로이터통신 등에 따르면 호주 내 모든 주는 시드니와 경계를 폐쇄하고, 시드니에 있는 주민들에게 빨리 돌아오라고 경고했다. 시드니발 항편 수십편도 줄줄이 결항됐다. 시드니가 속한 뉴사우스웨일스(NSW)주 경계에는 경찰과 군인들이 배치됐다. 시드니에서는 이번 주(12월14일~12월20일) 86명이 확진 판정을 받았다. 많은 수는 아니지만, 지난 9월 말 이후 하루 확진자 수 10명대를 유지하던 호주로서는 비상이 걸렸다. 특히 확진자들이 시드니 전역 카페와 체육관, 카지노, 슈퍼마켓 등 80곳 이상을 방문한 것으로 확인되자 당국은 해당 장소에 방문했던 모든 사람에게 코로나19 검사를 받고 자가격리할 것을 촉구했다. 또 10인 이하 모임을 금지하고 야외 활동을 최소화하는 등 제한 조치를 시행하기로 했다. 코로나19가 확산 중인 북부 해변 지역 주민 약 25만명에게는 봉쇄령이 내려졌다. 다른 주들은 시드니를 통한 재확산을 막기 위해 빗장을 걸었다. 콴타스 항공과 그 계열사인 제트스타는 21일부터 시드니~멜버른 항공편 등 국내선 운항을 중단한다고 발표했다. 당국은 이달 1일 미국 로스엔젤레스(LA)에서 입국한 항공사 직원을 최초 감염원으로 추정하고 있다. NSW주 보건부 장관은 "이 직원의 유전자 배열이 시드니 북부 해변에서 유행 중인 변종 바이러스와 매우 유사하다"고 밝혔다. 21일 기준 호주의 누적 확진자는 2만8100여명, 사망자는 908명이다. 미국과 유럽 국가들에 비해 큰 피해를 입진 않았으나, 최근 시드니를 중심으로 신규 확진자 수가 늘면서 재확산 우려가 커지고 있다고 로이터는 전했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
