해경 총경, 해양교통공단 취업 제한…5월 퇴직공직자 71건 심사
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 한국해양교통안전공단 취업 심사를 받은 해양경찰청 총경과 해양수산부 기술4급 퇴직자가 밀접한 업무 관련성이 인정돼 '취업제한' 처분을 받았다. 정부공직자윤리위원회는 퇴직공직자가 취업 심사를 요청한 71건에 대해 지난달 29일 심사한 결과를 공직윤리시스템 누리집에 공개했다고 4일 밝혔다.윤리위는 71건 중 3건은 취업제한, 3건은 취업 불승인을 결정했고, 나머지 65건에 대해서는 '취업가능'(취업승인 16건 포함) 결정을 내렸다.심사대상자가 퇴직 전 5년간 소속했던 부서·기관의 업무와 취업예정업체 간에 밀접한 관련성이 확인되지 않은 경우 취업이 가능하며, 업무 관련성은 인정되지만 특별한 사유가 인정된 경우에도 취업은 승인된다.반면 퇴직 전 부서의 업무와 취업 예정기관 사이에 밀접한 관련성이 확인된 경우 '취업 제한'에, 업무 관련성이 인정되고 취업을 승인할 특별한 사유가 인정되지 않은 경우에는 '취업 불승인'에 해당된다. 지난 4월 임기를 마친 이준호 감사위원은 법무법인 서평 취업심사를 신청해 '취업가능' 판단을 받았다. 이 전 감사위원은 판사 출신으로 대법원 재판연구관, 대검찰청 감찰본부장 등을 지냈다. 지난달 퇴임한 서봉국 한국은행 외자운용원장은 은행연합회 감사 취업이 승인됐다.  지난해 12월 퇴직한 해양경찰청 총경과 지난 4월 퇴직한 해양수산부 기술4급은 한국해양교통안전공단 교통안전본부장 취업심사에서 업무와 밀접한 관려성이 인정돼 취업이 제한됐다. 식품의약품안전처의 일반직고위공무원과 7급은 각각 한국식품산업협회 상근부회장과 식음료 업체인 '올가니카' 과장 취업심사에서 불승인과 제한 판정을 받았다. 지난 2017년 9월 퇴직한 한국남동발전 임원도 한국에너지공단 비상임이사로의 취업이 불승인됐다.  한편 윤리위는 사전 취업심사를 거치지 않고 임의 취업한 17건에 대해서는 과태료 부과를 결정하고 과태료 재판 관할 법원에 해당자를 통보했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
