검찰조서 증거능력 제한 당장 시행?…법조계 "우려" 목소리
(서울=뉴스1) 이장호 기자,류석우 기자,서미선 기자 = 대법원이 이르면 오는 8월 시행을 앞둔 검경수사권 조정 법안 중 검찰의 피의자 신문조서(피신조서)의 증거능력을 유예기간 없이 바로 제한하자는 입장을 밝힌 가운데 법조계에서는 유예기간을 무시하고 즉시 법안을 시행하는 것은 무리가 아니냐는 지적이 나오고 있다.지난달 29일 대법원 법원행정처 등에 따르면 최근 청와대 민정수석실이 주재한 '국민을 위한 수사권개혁 후속 추진단' 전문위원 회의에서 법원 전문위원은 검사가 작성한 피의자신문조서의 증거능력을 시행 즉시 제한해도 실무상 큰 문제가 없다는 의견을 전달했다.개정된 형사소송법 제312조는 검사가 작성한 피신조서는 경찰의 신문조서와 마찬가지로 피고인이나 변호인이 인정해야만 공판에서 증거로 인정된다. 기존에는 공판에서 검사가 작성한 피신조서는 피고인이 진술하면 증거능력을 인정받았으나, 법이 개정된 후에는 피고인이나 변호인이 피신조서의 내용을 부인하면 증거로 쓸 수 없게 된다.검경수사권 조정 개정안은 올해 2월 공포돼 최소 6개월, 최대 1년 안에 시행될 예정이다. 지난 2월4일 공포된 두 개정법은 이르면 8월5일부터 시행될 수 있다. 단 312조 개정안은 공포 뒤 4년 안에 시행하되 대통령령으로 구체적 시행시기를 정하도록 했다.이에 대해 많은 법조인들이 검찰의 업무 시스템에 큰 변화를 줄 검찰 피신조서의 증거능력을 유예기간 없이 제한하는 것에 우려하는 목소리를 냈다.지청장 출신의 이완규 변호사는 "4년 유예기간 없이 바로 시행할 수 있다는 건 증거법의 법리나 실무를 잘 몰라 오해하는 것"이라며 "(즉시 시행하는 건) 공소제기를 결정하는 검사의 업무기반을 무너뜨리게 된다"고 지적했다.그는 "형사사건 중에는 피의자 진술이 없으면 진상규명을 하기 어려운 사건이 약 30%정도 된다"며 "피해자가 없는 사건에서는 피의자 진술과 정황 증거 몇 개를 가지고 판단을 하는 케이스가 많은데, 이제는 그런 케이스를 검사가 아예 기소를 못하게 된다"고 강조했다.이어 "영상 녹화물 등을 증거물로 해주는 보완조치 등 없이 시행하는 것은 너무 위험하다"며 "이렇게 법이 시행되면 수없이 무죄가 날 것이고, 이건 나쁜 사람을 위한 법"이라고 주장했다.부장판사 출신의 한 변호사도 "일제잔재인 피신조서의 증거능력 인정을 제한하는 법안에는 찬성하는 입장"이라면서도 "입법자가 4년의 유예기간을 둔 취지를 지켜줘야 하는 것 아닌가"라고 조심스럽게 말했다.그는 또 "유예기간을 둔다는 것은 검찰에 그동안 준비할 시간을 준다는 의미인데, 바로 시행하겠다는 것은 법 취지와도 맞지 않다"고 설명했다.검찰의 조서를 피고인이 법정에서 부인할 경우 법정에서 다시 조사가 이뤄져야 하는데, 이는 결국 수사를 다시 법원에서 하는 꼴이 돼 현재도 과도한 업무에 시달리는 판사들의 부담으로 이어질 것이라는 지적도 있다.검찰 출신의 김종민 변호사는 "한마디로 수사기관에서 해야될 걸 법원으로 옮겨 법원이 수사하는 모양새가 된다"며 "그럼 과연 진상이 밝혀지겠냐, 범죄자를 효과적으로 처벌할 수 있겠냐"고 지적했다.그는 "더 큰 문제는 법원이 마비된다"며 "국정농단 사건처럼 한 사건에서 수십차례 재판을 하는 것이 일반화될 것"이라고 강조했다.반면 이 같은 지적에 반대하는 목소리도 높다. 한 검사장도 "재판이 늘어지고 길어지는 게 꼭 나쁜 것만은 아니다"라고 했다.그는 "지금까지는 재판이 신속하게 진행되는 장점도 있었지만, 피고인이 법정 앞에서 말을 바꿨을 때 판사가 피고인 말을 잘 안 믿어주는 게 있어 억울하게 조사를 받은 사람의 경우 피해를 입는 경우도 있었을 수도 있었다"고 말했다. 지방의 한 부장판사도 "사실인정은 법정에서 이뤄져야 한다는 것이 우리 헌법이나 형사소송법상 원칙"이라며 "이 원칙을 충실하게 하기 위해 일이 많아지는 것은 판사들의 본연의 일이기 때문에 당연히 해야 하는 것이다. 재판의 본질적 이야기이기 때문"이라고 말했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
