기자가 동네북?…美 경찰·시위대 공격에 부상 속출
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 미국에서 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위가 전국적으로 확산 중인 가운데 시위 현장을 취재하는 언론인에 대한 경찰과 시위대의 공격이 거세지고 있다. 지난달 31일(현지시간) 로이터통신에 따르면 미니애폴리스에서는 로이터 TV 제작진 2명이 경찰이 쏜 고무탄에 맞았고 사진기자의 카메라도 박살났다.CNN, CBS, 허핑턴 포스트의 기자들은 경찰에 체포되기도 했다.로이터의 카메라맨인 훌리오 세사르 차베스는 시위 취재 중 고무탄에 목덜미와 왼팔을 맞았다. 그는 "나의 촬영 대상인 경찰관이 고무총을 내게 똑바로 겨눴다"고 말했다. 또한 로이터 소속 사진기자 루카스 잭슨은 토요일 한 시위자가 쇠몽둥이를 휘두르는 바람에 카메라가 박살났다.로이터통신 기자들 외에도 경찰이 고무탄이나 최루탄을 발사하는 사고로 최소 15명의 언론인이 부상을 입었다고 언론자유기자위원회가 집계했다.이 위원회에 따르면 경찰 외 시위대나 정체불명의 괴한들의 공격으로도 최소 6명이 다쳤고 CNN, CBS, 허핑턴 포스트의 기자들은 체포되기도 했다.로이터 대변인은 23일 "경찰이 미니애폴리스에서 우리 취재원들에게 고무탄을 발사하는 것에 강력히 반대한다"며 "당국과 함께 이 상황을 다루고 있다"고 밝혔다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
