[인터뷰]고명석 해양경찰교육원장 "생명의 바다 널리 알릴터"
(인천·여수=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰관이 바다의 다양한 모습을 담은 책을 출간해 독자들의 반응이 뜨겁다. 책의 저자는 고명석 해양경찰교육원장(54). 그가 저술한 '당신만 몰랐던 매혹적인 바다이야기 27'은 역사·문화 분야 베스트 셀러로 등극해 있다.  25년동안 해양경찰로 근무하면서 겪은 다양한 바다이야기를 책에 담아낸 고 원장은 "이 책이 대중들에게 바다에 친숙해질 수 있는 나침반과 같은 역할이 되길 바라는 마음으로 책을 저술했다"며 소감을 밝혔다.  다음은 고명석 원장과의 일문일답.   ▶달에 착륙했던 사람보다, 바다의 가장 깊은 곳을 갔던 사람이 적다. 바다는 지구의 70%를 차지하지만, 아직 미지의 세계이다.  바다는 생명이 탄생한 곳이고, 지금도 가장 많은 생명체가 사는 곳이다. 아울러 중요한 인류의 삶과 역사가 펼쳐졌던 장소이기도 하다.  우리는 일상생활에서도 바다를 접한다. '왜 비 오는 날 생선회를 먹지 말라고 할까', '명태의 이름은 몇 개나 될까','홍어는 왜 삭혀 먹나'등 궁금증을 가지고 있지만 쉽게 해답을 찾을 수 없다.  나는 일반 대중들이 이 책을 통해 바다와 친숙해 지고나침반이 되어주길 바라는 마음으로 글을 쓰기 시작했고, 생명을 품은 바다의 모습을 남녀노소 모두가 읽기 쉽도록 이야기 형식으로 풀어냈다. 이 책을 읽으면 500년을 넘게 사는 상어와 스스로 성형 수술을 하는 기발한 물고기도 만날 수 있다. 또 스타벅스 명칭과 바이킹과의 관계, 타이타닉호 침몰 원인, 조선시대 불법 중국어선 출현 등 한번 손에 넣으면 놓지 못할 바다의 이야기가 담겨 있다.   ▶해병대를 제대한 후 25년 동안 해양경찰에 근무하면서 바다를 접해 왔다. 하지만 일반 국민이 의외로 바다에 대한 관심과 이해가 낮은 것을 알게됐고,안타깝게 생각했다. 2012년 캐나다 해양경찰에 1년 동안 파견근무를 하면서 함정을 타고 캐나다 서부해안을 견학했다. 당시 넓은 바다에서 회유하는 혹등고래, 연어떼, 해달, 물범, 다양한 물고기 등을 접할 수 있었는데,이때 경험한 바다의 자연과 동물에 감명을 받았다. 이후 국민들에게 바다의 가치와 의미를 공유하고 바다와 친해질 수 있는 방법을 고민하다 책을 쓰게 됐다.   ▶책에는 제가 해양경찰관으로 근무하면서 상어, 고래, 해양포유류 등을 관찰한 결과물이 담겨 있다. 또 심해의 환경에서 살고 있는 심해 동물들의 모습도 담아내기 위해 노력했다.  무엇보다도 해양환경에 관심이 많아 인간이 마구잡이로 버린 플라스틱은 결국 우리들에게 돌아온다는 메시지도 담았다. 결국 바다와 인간이 별개의 존재가 아닌 한 묶음으로 순환되는 각각의 연결고리라는 점을 강조하고 싶다.   ▶바다의 대중화는 아직도 미흡한 부분이 많다. 육지와 바다는 별개의 공간이 아니다. 우리가 마시는 공기와 물은 생명의 순환을 주고 받는 연결체다. 일반 국민은 생명의 연결체 중 하나인 바다의 중요성을 알 필요가 있다.아직 갈 길이 멀지만 재미와 친근감을 통해 먼저 다가가는 것이 중요하다고 본다.생명, 환경, 레저, 휴식, 지구 순환, 자원, 해양영토 등 바다의 표정은 다양하다. 이 신비하고 지켜야할 바다의 모습을 전하기 위해 다양한 방법(책, 강의 등)으로 대중들과 만날 계획이다.  guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
