태안 해변 밀입국자 1명 추가 검거…나머지 4명 추적
(대전·충남=뉴스1) 김태완 기자 = 충남 태안해양경찰서는 1일 새벽 전남 광주에서 밀입국자 1명을 추가 검거했다. 이로써 8명 중 4명이 검거돼, 4명만 남았다.검거된 밀입국자는 경찰의 수사망이 좁혀오자 심리적 압박을 느껴 광주 북부경찰서 역전 지구대로 자수 의사를 밝혀 검거됐다.         해경 수사대책팀은 밀입국자에 대한 코로나19 검사 진행 후 음성결과가 나올 경우 태안해경으로 압송해 추가 조사할 계획이다.이에 앞서 태안해양경찰서는 지난 29, 30일 밀입국자 A씨(38)와 B씨(33)를 목포에서 차례로 검거했다. 이들을 도와 함께 밀입국한 운송책(중국인·운전자) 2명도 지난 28일 목포에서 붙잡혔다. 해경은 또 이번 밀입국 사건과는 무관하지만 이들의 국내 취업을 도운 D씨(45), 이번 밀입국 수사과정에서 적발된 E씨(39)를 불법체류자로 검거해 출입국 외국인 사무소에 인계했다고 밝혔다.한편 검거된 밀입국자들은 과거 한국에서 일한 경험이 있었으며, 전라남도의 한 양파 농장 등에 취업하기 위해 중국에서 8명이 개인당 중국 돈 약 1만 위안(한화 약 170만원)을 모아 모터보트 및 연료 등 제반 물품을 구입한 것으로 알려졌다.또한 한국에 있는 지인(중국인 추정)과 사전에 치밀한 계획하에 태안 의항해수욕장 해안가로 밀입국한 것으로 드러났다.해양경찰 수사대책팀은 이들을 검거하기 위해 충남지방경찰청과 공조해 수사력을 확대, 탐문·추적 수사에 집중해 왔다.ktw3412@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
