[영상] 방역수칙 위반 불법영업…단속반 뜨자 "저도 고소할 수 있죠?"
(서울=뉴스1) 문영광 기자 = 서울시가 방역수칙 위반 업소를 적발하기 위해 단속을 벌인 결과 유흥주점 2곳과 일반음식점 1곳, 당구장 1곳 등 4곳이 적발됐다.서울시는 사회적 거리두기 2.5단계 상향 조치에도 불구하고 확진자가 지속적으로 증가함에 따라 18일 경찰, 자치구와 함께 60여개 의심 업소를 대상으로 합동 단속에 나섰다.서울 영등포구의 한 유흥주점에서는 방역수칙을 어기고 심야 영업을 하다가 적발됐다. 이 업소는 주 출입문을 폐쇄하고 건물 지하에 있는 비밀통로를 이용해 몰래 손님을 들였다. 손님은 행인을 대상으로 호객행위를 하거나 전화로 예약을 받는 방식으로 모았다.사회적 거리두기 2.5단계에 따라 집합금지 명령이 내려진 유흥업소임에도 여성도우미까지 고용해 불법영업을 했다.수사관들이 방마다 음주가무를 즐기는 손님들에게 신분증 제시를 요구하는 과정에서 한 이용객은 "개인정보 유출되면 저도 변호사 선임해서 고소할 수 있나"라고 물으며 으름장을 놓기도 했다.이 밖에도 같은 영등포구의 유흥주점 1곳과 마포구 음식점, 성북구 당구장도 각각 9시 이후 영업을 하다가 단속 대상이 됐다.이번 합동 단속에서 적발된 인원은 모두 35명, 술을 마시던 손님 23과 여성도우미 5명도 포함됐다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 “코로나19 감염병 확산이 심각한 상황에서 방역수칙을 위반하며 영업하는 행위는 시민 건강을 위협하는 중대한 범죄”라고 밝히며 단속을 이어가겠다고 말했다.glorymoon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
