[포토 in 월드] "무릎꿇기" 흑인 사망 항의시위 상징돼
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위가 미 전역에서 엿새째 이어지는 가운데 '무릎꿇기'가 시위대의 상징이 되고 있다. 지난달 31일(현지시간) 미국 보스턴, 시애틀, 로스앤젤레스(LA), 세인트폴 등 각 도시에서 시위대는 경찰들을 마주 보며 한쪽 무릎을 꿇었다. 백인 경찰 데릭 쇼빈이 플로이드의 목을 약 9분 간 무릎으로 짓눌러 질식사하게 한 행동에 항의하고, 플로이드를 추모하기 위해서다. '무릎꿇기'가 인종차별에 반대하는 제스처로 이용된 것은 2016년 당시 미국 프로미식축구리그(NFL) 선수 콜린 캐퍼닉이 미국 국가에 경의를 표하는 대신 경찰 총격에 잇따라 사망하는 흑인들의 현실을 비판하기 위해 한쪽 무릎을 꿇으면서부터다. 시위대는 무릎을 꿇은 채 "흑인 목숨도 소중하다" "숨을 쉴 수 없다" 등 구호를 외치며 인종차별 반대에 목소리를 높였다.일부 도시에서는 경찰관들이 시위에 동조한다는 의미로 시위대와 함께 한쪽 무릎을 꿇는 모습을 보이기도 했다. 경찰들이 무릎을 꿇자 시위대는 환호하고 박수를 쳤다. 일부는 경찰들과 포옹이나 악수, 하이파이브를 나누기도 했다.이날 미국 이외에 인종차별 반대 시위가 열리고 있는 많은 유럽·캐나다 도시에서도 시위 참여자들이 '무릎꿇기' 제스처로 항의를 표시하는 모습이 눈에 띄었다. hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
