中 보안법 통과…홍콩, 천안문추모 촛불도 30년만 꺼지나
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 중국 텐안먼(천안문) 사태를 기리기 위해 매년 홍콩서 거행되던 공식 추모 행사가 올해는 열리지 못하게 됐다.홍콩 시민들은 1989년 6월 4일 천안문 사태이후 6.4 추모집회를 열어왔다. 이 집회는 1997년 중국 반환뒤에도 거르지 않고 매년 이어져 올해 30번째를 맞게된다. 하지만 올해 빅토리아 파크에서의 추모 촛불은 보지 못할 전망이다. 1일 CNN에 따르면 홍콩 경찰은 올해 6.4 천안문 추모집회를 불허했다. 외형상 내건 사유는 코로나 19로 인한 8인이상 집회 금지 조항이다. 하지만 실제는 중국 국가보안법(중국명 안전법) 통과에 따라 중국 중앙정부의 홍콩 사회 통제가 이미 시작됐다는 것이 일반적 평가이다.이에대해 행사를 주최해온 홍콩시민지원애국민주운동연합회(지련회)는 행사를 강행하겠다는 의지를 보였다. 당국의 불허 방침을 미리 예상했던 리척얀 지련회 주석은 전날 기자회견에서 4일 예정된 추모집회를 열겠다며 당일 오후 8시 촛불을 켜고 1분간 묵념에 동참해달라고 호소했다. 다만 대규모 집회 대신 8명 1조씩 게릴라 집회로 개최된다고 덧붙였다.홍콩 경찰은 보안법 통과 전후로 반중시위에 '무관용'식의 진압 태도를 보여왔다. 이에따라 6.4 추모집회는 보안법 통과후 홍콩내 반중시위를 대하는 중국 정부의 첫 시험대가 될 전망이다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
