中, 65만 명 백신접종 완료…춘절까지 5000만 명 계획
(서울=뉴스1) 박재우 기자 = 중국이 지난 7월부터 65만 명 이상의 자국민에게 신종 코로나바이러스(코로나19) 백신을 투여했다고 블룸버그통신이 지난 19일(현지시간) 보도했다. 블룸버그통신에 따르면 중국은 총 100만 도스 이상의 백신을 공급했으며 중국인 65만 명 이상이 백신을 접종했다. 코로나19 백신 접종은 두 차례 접종이 원칙이다.중국산 백신인 시노팜과 시노백은 지난 7월 중국 당국으로부터 긴급 사용승인을 받아 온 후 고위험군부터 단계적 접종을 시작했다. 중국 정부는 최대 명절인 춘절(2월 11일~18일) 이전에 백신 1억 도즈를 총 5000만 명에게 접종한다는 계획이다. 접종 대상은 고위험군과 의료진, 경찰, 소방관, 세관관리, 운송업자, 장례업자, 방역노동자, 해외 유학·취업자 등이다.이 통계는 중국이 최근 백신 접종을 시작한 미국과 영국을 앞서나가는 수치이다. 영국은 지난 8일 세계 최초로 화이자 백신을 공급하기 시작했고, 미국도 14일 시작했다.하지만, 화이자와 모더나 등 서구국가들이 개발한 백신과 비교해 중국 백신은 임상실험에 대한 데이터와 안전성 공개가 투명하지 않은 상황이다. 중국 정부는 중국산 백신을 전 세계적으로 공급한다고 발표한 상황이지만 세계 각국에서 이에 대한 불신은 여전하다.한편 중국국가보건위원회(NHC)는 중국 백신을 접종한 사람들 사이에서 심각한 부작용은 관찰되지 않았다고 밝혔다. 또한, 중국 백신 개발자들은 시노백 백신은 3만 명 이상의 임상 실험에서 86%의 효능을 보였다고 덧붙였다.jaewoopark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
