국민의당 "윤미향·황운하, 공정·정의 의심…민주, 윤리위 제소하라"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 국민의당이 1일 더불어민주당 소속 윤미향·황운하 의원에 대해 민주당이 국회 윤리특별위원회에 직접 제소할 것을 촉구했다.안철수 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회에서 "여권 소속 일부 당선자들의 비리 의혹에 대한 민주당의 태도를 보면, 이 정권 사람들은 정의와 공정, 법치에 대한 최소한의 가치와 기준이 있는 것인지 의심스럽다"며 "21대 국회에서 윤리특위가 구성되는 대로 민주당 스스로 즉시 제소해 국회 차원의 결자해지에 나설 것을 촉구한다"고 밝혔다.안 대표는 "일하는 국회가 궁극적으로 정치에 대한 국민의 불신을 해소시키고 국회에 주어진 책무를 제대로 수행하는 것이라면, 일하는 국회는 국회의 높은 도덕성과 자정 기능이 함께 담보돼야 한다"며 "부도덕한 제 식구 감싸는 국회가 일을 잘 할 리 만무하다"고 지적했다.이어 "민주당이 일하는 국회를 추구한다면 문제가 되는 사람들에게 공천을 준 당사자로서 그들을 윤리특위에 제소하고 공개 심문을 요청하는 것이 당연하다"며 "민주당이 떳떳하고 당당하다면 머뭇거릴 이유가 전혀 없다"고 강조했다.안 대표는 "21대 국회는 정말 달라진 국회를 기대하고 바란다"며 "부정비리에 대한 제 식구 감싸기는 정치와 국회에 대한 국민 불신을 더 심화시킬 우려가 크다. 민주당의 성찰과 책임 있는 조치를 촉구한다"고 말했다.권은희 원내대표는 경찰 출신 황운하 의원을 겨냥, "노무현 전 대통령은 비리로 인해 조사나 수사를 받는 공무원이 사직해 책임을 회피하는 것을 방지하기 위해 2005년 대통령 훈령으로 비위공직자의 의원면직 처리제한에 관한 규정을 제정했다"며 "그런데 노 전 대통령의 반부패정신의 뿌리를 자르는 일이 벌어졌다"고 지적했다.권 원내대표는 "경찰청은 선거 개입의혹으로 기소된 황운하 의원의 의원면직 신청에 대해 '조건부 의원면직' 처분을 했다. 결국 비리로 기소된 공무원의 의원면직을 허용한 것"이라며 "경찰 공무원이 정치적 중립의무 위반이 가능하도록 경찰청이 허용한 것"이라고 비판했다.그러면서 "참으로 가관"이라며 "민주당은 21대 국회에서 그동안 국민께 약속드린 지방자치경찰제도 전면 시행, 수사경찰과 행정경찰 분리, 정보경찰 폐지에 대해 바로 성과를 내어야 할 것"이라고 말했다.이태규 최고위원은 "윤미향 의원의 기자회견은 국민적 의혹을 해소하기는 턱없이 부족했다"며 "열흘 넘게 잠행했다가 나타나서 한 해명이라면 최소한 증빙서류라도 내놔야 하는 것 아닌가. 중요한 부분은 검찰 조사를 핑계 대면서 얼버무렸다"고 말했다.이 최고위원은 "열흘만에 이뤄지 해명은 한마디로 쏟아지는 여론 소나기를 검찰 수사로 돌려 피해보려는 잔수 그 이상도 이하도 아니었다"며 "민주당이 결자해지해야 한다. 국민의 지지로 총선에서 대승했으면 달라진 모습을 보여달라. 지금 야당이 부실해서 잠시 버틸 수 있을지는 몰라도 계속 그럴 수는 없을 것"이라고 강조했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
