[영상] "비상사태" 美 LA 교민 "6시후 통행금지...폭동 무서워"
(서울=뉴스1) 정수영 기자,이승아 기자,김연수 기자 = 미국에서 흑인 남성 조지 플로이드 사망에 항의하는 시위가 전국적으로 확산하면서 미국에 거주하는 한국인들에게도 피해가 나타나고 있다. 외교부에 따르면 1일 현재까지 미국 내 폭력 시위로 인해 총 26건의 한인상점 재산 피해가 보고됐다. 미네소타주가 10건으로 가장 많았고, 조지아주 6건, 노스·사우스 캐롤라이나주 6건, 캘리포니아주 3건, 플로리다주 1건이었다. 대규모 한인타운이 형성된 뉴욕과 로스앤젤레스(LA) 지역에 거주하는 한인들 사이에도 공포심이 감돌고 있다. LA의 한 병원에서 근무하고 있는 정유진씨(31·여)는 이날 <뉴스1>과 전화인터뷰에서 "흑인 폭동 때문에 LA뿐만 아니라 산타모니카 등 여러 지역들의 건물 창문이 다 깨지고 가게들도 털리고 있다"며 "통금조치가 내려져 어제(토요일)는 저녁 8시부터, 오늘은 저녁 6시부터 외출할 수가 없었다"고 말했다. 정씨는 또 "이런 일이 처음이라 무섭고 당황스럽다"고 덧붙였다. LA다운타운에 거주하는 회사원 홍성호씨(40·남)는 "다운타운 중심가를 가 봤더니 흑인들이 약국 창문을 깨고 들어가 약품을 가져갔다"면서 "아무래도 흑인들이 오랫동안 경찰관들한테 (차별을) 당한 게 있어서 이런 폭동이 일어난 것 같다"고 했다.  seunga.lee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
