"패트 충돌" 통합당 측 증인만 수십명…본재판 또 연기
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 지난해 4월 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사건으로 재판에 넘겨진 과거 자유한국당 의원이자 현 미래통합당 의원 측의 본재판이 또 연기됐다. 서울남부지법 형사11부(부장판사 이환승)는 1일 오전 황교안 전 미래통합당 대표와 나경원·강효상·김명연 등 의원 23명과 보좌관 3명 등 27명의 국회법 위반 및 특수공무집행방해 혐의에 대한 3차 공판준비기일을 진행했다. 이날 재판에 의원과 보좌관들은 출석하지 않았다. 공판준비기일은 재판의 쟁점과 피고인 측의 입장을 정리하는 절차로, 피고인들이 직접 출석할 의무는 없다.통합당 측 변호인은 검찰이 제출한 증거에 대해 상당수 '부동의' 의견을 내, 앞으로 본재판에 나올 수 있는 증인 수는 47명이 됐다. 변호인은 "무리하게 많은 증인을 내세우는 것이 재판부에 부담이 될 것이라 생각한다"면서도 "(사건 당시) 영상을 보면 상황이 위협적인지, 협박적이었는지 상황을 제대로 알 수 없어 사건 관계자를 불러 실체적 진실에 대해 이야기하려 한다"고 말했다. 또 "회의 등 사건과 상관없는 영상을 반출한 부분도 있다"며 "증거 수집절차가 위법하다면 실체가 없는 사건이 된다. 검찰과 재판부에서 법리적인 부분을 한 번 더 검토 부탁한다"고 밝혔다. 변호인단이 공소사실 중 무엇이 폭행이고 협박인지 "범죄행위를 특정해 달라"고 검찰 측에 수차례 요구하자 검찰은 "공소장에 위협을 행사한 사실을 모두 기재했는데 행위가 특정되지 않았다는 것은 말이 안 된다"고 반박했다. 재판부는 추가 공판준비기일을 진행한 뒤 채이배 당시 바른미래당 의원 감금 혐의 등 차례대로 혐의를 따져나갈 계획이다.앞서 지난해 4월 여·야는 자유한국당을 제외한 여야 4당이 합의한 선거제와 검찰개혁 관련 법안을 패스트트랙으로 지정하는 과정에서 고성과 막말, 몸싸움을 하며 격렬하게 대치했다.여야 의원의 고소·고발로 검찰은 경찰로부터 사건을 넘겨받아 수사에 착수해 총 94명을 조사했고 여야 국회의원과 보좌진을 포함해 37명을 재판에 넘겼다.기소 당시 자유한국당 소속이었던 의원들 중 21대 국회 당선자는 9명이다. 통합당 측은 지난 2월17일 첫 공판준비기일에서 증거 영상 분석과 선거 총선 일정 등을 이유로 추후 공판준비기일을 미뤄달라고 요청했다. 4월28일 진행된 두 번째 공판준비기일에서는 영상분석 시간이 더 필요하다며 추가 공판준비기일을 요청했다.이들의 다음 재판은 오는 7월6일 열린다. 더불어민주당 박범계·이종걸·표창원·김병욱·박주민 의원과 보좌관·당직자 5명 등 10명의 폭력행위등 처벌에 관한 법률 위반(공동폭행) 혐의에 대한 3차 공판준비기일은 오는 8일 열린다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
