"엔화 강세"…미국 "흑인사망" 항의시위 영향
(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 미국에서 흑인 남성이 백인 경찰의 가혹행위로 숨진 사건에 항의하는 시위가 격화되면서 시장 변동성이 커지고 있다. 특히 엔화가 강세를 보이고 있다.미국에서 항의시위가 폭동의 조짐을 보이자 대표적인 안전통화인 달러 대신 엔화가 각광을 받고 있기 때문으로 풀이된다.  블룸버그통신에 따르면 미 뉴욕증시 S&P500; 선물지수는 한국시간 1일 오전 9시1분 현재 0.8% 하락했다. 이런 가운데 일본 엔화는 1달러당 107.71엔으로 0.1% 올랐고, 유로화는 0.2% 오른 1.1118달러로 매수됐다. 항의시위가 폭력양상을 보이자 미국 달러화의 대체재인 엔화와 유로화가 강세를 보이고 있는 것. 미국에선 지난 25일(현지시간) 백인 경찰이 비무장 상태였던 흑인 남성 조지 플로이드(46)를 위조지폐 사용 혐의로 체포하는 과정에서 무릎으로 장시간 눌러 숨지게 하는 사건이 발생한 뒤 이에 항의하는 시위가 전국적으로 확산되면서 폭력 양상을 보이고 있다.특히 세계최대 전자상거래 업체 아마존은 이번 시위 확산을 이유로 일부 도시의 배송 물량을 줄였고, 아이폰 제조업체 애플도 일부 매장을 폐쇄했다. 투자자들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행과 중국과의 긴장 등으로 심화된 경기회복의 불투명성이 이번 시위 때문에 더 심화될 것으로 보고 있다고 블룸버그는 전했다.ys4174@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
