부산지검 “코로나19 관련 범죄, 바이러스 차단 허위 광고·마스크 사기 74%”
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 보건범죄 가운데 승인받지 않은 바이러스 차단 광고 행위와 방역용 마스크 판매 사기 사례가 가장 많은 것으로 나타났다.1일 부산지검이 발표한 코로나19 관련 보건 범죄 기소사건 유형별 분포 자료에 따르면 전체 42건 가운데 미승인 바이러스 차단 살균제품 표시 광고 사례가 44%(22명, 22건)로 범죄 건 수가 가장 높았고 보건용 마스크 판매 빙자 사기가 30%(15명, 8건)로 뒤를 이었다. 다음으로는 유흥시설 집합제한조치 위반 12%(6명, 6건), 자가격리조치 위반 8%(4명, 4건), 특별검역절차 미이행 4%(2명, 1건), 감염의심자 개인정보 유출 2%(1명, 1건) 등으로 나타났다. 검찰은 코로나19 관련 범죄 98건 가운데 70건을 처분하고 28건을 수사하고 있다. 지난 2월에는 SNS를 통해 중국 수출 전문업체인 것처럼 속여 마스크를 판매한다는 허위 광고글을 올린 뒤 홍콩인 피해자로부터 약 7240만원(홍콩달러 약 47만달러)을 입금받은 A씨가 구속기소됐다. 지난달 24일에는 미승인 이산화염소 성분이 들어간 살균제품을 제조하고 쇼핑몰을 통해 판매하면서 해당 제품이 주변 1m까지 공중에 떠도는 균을 없애는 살균제라고 광고한 향균생활용품 제조업체 대표 B씨가 불구속 기소됐다. 검찰은 같은 제품을 판매하면서 살균제라고 광고한 통신판매업자 21명도 함께 약식기소했다. 검찰은 코로나19 확산으로 경찰의 일제검문식 음주단속이 줄면서 음주 교통사고가 증가하고 있는 문제에 대응하기 위해 음주운전 사범을 적극으로 '구속 수사'하는 중이라고 설명했다.   지난 3월 26일부터 코로나19 확산 사태 기간 도중에 저지른 음주운전 사건에 대해서는 가중처벌되도록 구형을 상향하는 방안을 마련해 적용하고 있다.지난 3월 26일부터 5월 31일까지 음주운전으로 가중처벌이 적용돼 구형이 기존보다 높게 책정된 인원은 164명으로 집계된다. 이 가운데 음주운전 전과가 이미 2차례에 누범기간 인데도 지난 3월 6일 혈중알코올농도 0.246%로 운전하다 적발된 C씨와 음주운전 전과 9차례로 집행유예 기간인데도 지난달 19일 혈중알코올농도 0.22% 만취 상태에서 무면허 운전한 D씨 등 6명이 구속기소됐다.검찰은 이외에도 지난 1월 27일 코로나19 감염 우려자 보고서에 적힌 특정 인물에 대한 개인정보를 SNS 5개 대화방에 배포한 부산지역 일선 경찰서 C경위를 지난 3월 3일 불구속 기소했다. 검찰은 코로나19로 지역 소상공인과 영세 자영업자들이 경제난을 겪고있다는 점을 감안해 경미한 범죄에 대해서는 벌금을 줄여주고 있다고 밝혔다.검찰 관계자는 "코로나19 사태가 진정될 때까지 보건범죄와 음주운전 사범 같은 국민 안전을 저해하는 각종 범죄에 엄정히 대응하고 정부지원 대출을 빙자한 보이스피싱과 재난지원금 지급 스미싱 사기에 대해서도 적극 구속수사할 것"이라며 "지역사회 어려움 해소를 위해 합리적 법집행을 할 예정"이라고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
