통영해경·소방서 협업 "홋줄 마찰보호대" 제작…폐·노후 소방호수 활용
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 통영해양경찰서와 통영소방서가 전국 최초로 폐·노후 소방호수를 활용해 선박의 홋줄 마찰보호대를 제작했다고 1일 밝혔다.홋줄 마찰보호대는 선박 정박시 고정을 위해 필요한 계류색(홋줄)의 쓸림을 방지해 홋줄 보호 및 사용수명 연장이 가능토록 하는 안전물품이다.선박 고정을 위해 꼭 필요한 안전물품임에도 불구하고 해양경찰 함정뿐만 아니라 대부분의 선박들이 임시방편으로 옷가지 등으로 홋줄 마찰 부위에 끼워 사용하는 상황이다.외관상·기능상·안전상 문제점이 있다는 것을 인지한 통영해경은 오랫동안 사용 가능한 재질의 대체 물품 찾다가 폐 소방호스를 활용한 마찰보호대를 발굴했다.소방서 및 경비함정에서 발생하는 노후 된 소방호스를 리폼·개선해 제작한 것에 그 의미가 크며, 보호대 외관에 ‘폐홋줄은 육상폐기물 처리’라는 홍보문구를 삽입해 해양오염예방에도 힘썼다.사용방법 또한 간단하다. 양 끝단에 벨크로(찍찍이) 가 부착돼 있어 마찰되는 홋줄 부분을 보호대로 감싸고 부착된 벨크로를 붙이면 된다. 통영해경은 통영소방서와 협의를 통해 폐 소방호스를 다량 확보해 홋줄 마찰보호대를 지속적으로 제작할 예정이다.조만간 필요한 바다종사자들에게도 무료 배부하게 되며, 마찰보호대가 필요한 바다종사자들은 오는 15일 이후 가까운 해양경찰 파출소를 방문해 제공받을 수 있다. 선박 1척당 홋줄 마찰보호대 2개씩 제공된다.통영해경은 “이번 홋줄 마찰보호대를 제작, 어업인과 바다가족에게 보급함에 따라 해양안전사고 선제적 예방 및 관계 기관인 소방서와의 협업으로 상생하며 일하는 정부기관임을 보여줘 이미지 제고에도 크게 기여할 것“이라고 강조했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
