트럼프 참모들, 흑인 사망 시위 대응 놓고 극심한 내홍
(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미국에서 백인 경찰의 가혹행위로 비무장 흑인이 숨지면서 촉발돼 미 전역으로 확산되고 있는 시위에 대해 대통령이 어떻게 대처해야 하는지를 놓고 측근과 참모들 사이에서 심각한 의견차가 나타나고 있다고 CNN이 31일(현지시간) 보도했다. 일부는 대통령이 정식으로 대국민 연설을 준비해 국민들에게 침착할 것을 촉구해야 한다고 조언하는 반면, 다른 참모들은 대통령에게 폭동과 약탈에 관해 보다 강력하게 비난할 것을 조언했다고 다수의 소식통을 인용해 CNN은 전했다. 이에 따르면 트럼프 대통령은 이번 시위에 대해 일관되지 못한 메시지를 발신해왔다. 어떤 때는 신중한 태도를 취하는 것 같다가도 트위터에선 폭력적인 언사를 사용했다. 심지어 자신의 지지자들에게 백악관 밖에서 맞불 시위를 벌이라고 주문하는 듯한 모습도 보였다. 일부 참모들은 트럼프 대통령이 지난 28일 트위터를 통해 시위대를 "깡패들"이라고 칭하며 이들이 "약탈이 시작되면 총격을 시작한다"고 위협하자, 이와 같은 언사는 상황을 더욱 악화시키고 대통령에게 걸맞지도 않다며 폭력적 언어 사용 자제를 설득했다. 국내 정책 담당 참모인 브룩 롤린스는 지난 29일 참모 회의에서 트럼프 대통령이 신중하게 반응해야 한다고 주장했다. 트럼프 대통령이 2017년 버지니아주 샬러츠빌에서 유혈사태를 일으켰던 백인 우월주의자들에게 "무척 괜찮은 사람들"라고 했다가 거센 비난을 받았던 일이 재현되는 것을 걱정해서였다. 트럼프 대통령은 이 같은 우려에 즉각적인 반응을 보이지 않았다. 하지만 "약탈이 시작되면 총격을 시작한다"는 메시지에 거센 비난이 일자 한발 물러나는 모습을 보였다. 하지만 다음날인 지난 30일 트위터에 백악관을 둘러싸고 월장을 시도했던 시위대에 "그랬다면 사나운 개들과 불길한 무기와 맞닥뜨리게 되었을것"이라며 강경 입장으로 선회했다.재러드 쿠슈터 백악관 선임고문 등 온건파는 시위대에 대해 보다 절제된 반응을 조언했지만 일부 강경파들은 시위를 강하게 비난하지 않을 경우, 오는 11월 대선에서 교외 여성 유권자들 등 일부 지지층의 표를 잃을 것이라고 경고했다고 CNN은 전했다. 이들 강경파 보좌관은 트럼프 대통령에게 공공 건물에 낙서를 하고, 상점을 약탈하며, 차량을 불태우는 폭도들에게 더 강경히 대응할 것을 트럼프 대통령에게 주문했다.allday33@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
