고교 온라인 수업중 난입 "영상 바바리맨" 수사 어떻게 되나
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 고교 온라인 수업 과정에서 불쑥 등장한 '영상 바바리맨' 사건에 대한 수사가 한달여 만에 본격적으로 진행될 것으로 보인다.1일 광주지방경찰청에 따르면 광주의 한 고등학교 온라인 수업 과정에서 한 남성의 특정부위가 노출되는 사건과 관련한 수사를 진행하고 있다.경찰은 로그기록 등을 확인해 온라인 수업이 진행되는 앱에 들어가 신체 특정부위를 노출한 사람의 신원을 확인하기 위해 압수수색 영장을 발부받아 아이피 주소 등을 확인 중이다.경찰은 2~3일 뒤 관련 사이트의 회사로부터 주요 수사 단서 중 하나인 아아피 주소 등을 받을 방침이다.이에 따라 경찰의 수사에는 속도가 붙을 것으로 보인다.경찰 관계자는 "인터넷 주소와 패스워드 등이 도용된 것으로 보고 있다"며 "현재 해당 사이트에 관련 내용에 대한 자료를 계속 요청했고, 그동안 밀려있던 영장 집행으로 인해 이제서야 관련 내용을 보낸다는 답변을 받았다"고 말했다.이어 "관련 내용을 받는다면 특정부위를 노출한 남성을 검거할 수 있을 것"이라고 덧붙였다.지난 4월22일 오전 광주의 한 고교에서 온라인 수업이 진행되던 중 갑자기 남자의 특정부위가 노출되는 사건이 발생했다.수업 중 한명이 발언권을 요청했고, 교사가 이를 승인하면서 다른 학생들도 모두 해당 화면을 보던 중 이같은 사건이 발생한 것으로 알려졌다. 수업을 진행하던 교사는 앱 화면을 끄고 수업을 중지했었다.광주시교육청은 문제가 발생한 당일 경찰에 수사를 의뢰했다. 또 광주시교육청은 경찰과 함께 관련 사건에 대해 1차로 확인한 결과 이 학교 학생 중 1명이 온라인 수업과 관련된 인터넷 주소(URL)와 아이디, 패스워드를 불특정 다수와의 단톡방에 공유한 것으로 나타났다. 경찰과 시교육청은 인터넷 주소와 패스워드를 공유한 학생이 이같은 행동을 하지 않은 것으로 보고 있다.다만 이 학생이 공유한 인터넷 주소와 패스워드가 다른 사람에게 도용된 상태에서 이같은 사건이 발생한 것으로 보고 있다.경찰은 이번 사건과 관련해 정보통신망법 위반 여부를 확인하고 있는 가운데 해당 학교 교사와 학생 등을 상대로 사실관계를 파악했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
