복구 명령 대신 혈세 2억 퍼준 지자체…"황당 보상" 수혜자는?
(장흥=뉴스1) 박진규 기자 = 전남 장흥군이 군 소유 오토캠핑장의 위탁종료에 따른 반환 과정에서 수탁자에 시설철거와 함께 원상복구 하기로 한 계약과 달리 2억원 가까운 보상을 해 줘 논란이다.    특히 군으로부터 위탁을 받은 사람이 지역 언론사 사주로 알려져 특혜성 보상이라는 지적을 받고 있다.21일 장흥군과 군의회 등에 따르면 지역 J신문 대표를 맡고 있는 A씨는 2015년 11월16일부터 3년간 장흥군과 심천공원 오토캠핑장 위탁 계약을 맺었다.위탁 초반 캠핑장에는 캐라반 5대와 캠핑데크 30면이 설치돼 있었으나 A씨는 운영과정에서 캐라반 5대와 캠핑데크 9면을 증설했다.이후 2018년 11월15일 계약이 종료돼 군은 신규 위탁공모에 나섰으나 마땅한 새 수탁자를 구하지 못했다.그러는 사이 기존 수탁자인 A씨는 장흥군에 자신이 운영하면서 추가 설치한 캐라반 5대와 캠핑데크 9면에 대한 보상을 요구했고, 군은 감정평가를 거쳐 2019년 2월 모두 1억5160만원을 지급했다.캐라반 5대 보상금액으로 1억3795만원, 데크 9면 설치비 1395만원이다.여기에 그치지 않고 A씨는 또 다시 캠핑시설내 탁자와 TV, 정수기, 세탁기, 수목 식재 등을 이유로 추가 보상을 요구해 그해 10월 3060만원을 지급했다. 캐라반과 데크, 비품 등의 보상금액은 총 1억8220만원에 이른다.하지만 당초 장흥군과 A씨와의 위수탁 계약서에는 계약 만료와 동시에 원상회복하기로 약정돼 있어 특혜시비가 불거졌다.최근 행정사무감사에서 오토캠핑장 보상문제를 지적한 백광철 장흥군의원은 "계약이 만료되면 원상회복 하기로 약정한 수탁자가 철거대신 보상을 받은 어처구니 없는 일이 발생했다"며 "더욱이 TV, 탁자 등 집기류는 장흥군이 구입해 비치한 것인데 오히려 돈을 주고 수탁자에게 다시 사들였다. 일부 품목은 있지도 않는데 허위 기재됐다"고 의혹을 제기했다.그러면서 "지역 유력 언론사 대표인 수탁자의 압력에 못 이겨 군이 특혜를 준 것"이라며 "또한 이번 보상은 모두 군수 결재하에 이뤄졌다"고 주장했다.현재 장흥경찰서에는 이번 보상과 관련 업무상 배임 등 혐의로 고발장이 접수돼 수사가 진행중이다.이에 대해 장흥군의 관련부서 책임자들은 하나 같이 당시 업무를 맡지 않아 자세한 내용을 알지 못한다는 입장이다.캐라반과 데크를 보상한 장흥군 문화관광과는 "전임자 업무여서 자세한 내용은 모른다"면서 "감정평가를 거치는 등 서류상으로는 문제가 없는 것 같다"고 말했다.또 비품 등을 사들인 장흥군 재무과는 "그때 당시 감정평가서만 갖고 있지, 감정평가 목록 물품이 실제 있었는지 여부는 알 수 없다"며 "원상회복 계약이 있는 지도 모르겠다"고 부인했다.0419@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
