경찰, 유흥업소 단속해 감염병예방법 위반 328건 적발
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려가 높은 유흥업소를 단속해 감염병예방법 위반 사례 328건을 적발했다.이용표 서울지방경찰청 청장은 13일 오전 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 열린 기자간담회에서 이 같이 밝혔다. 이 청장에 따르면 경찰은 독자적으로 업소를 점검한 결과 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병 예방법) 위반 사례가 328건, 식품법·위생법 위반 등 무허가 불법 영업 사례 120건을 적발했다.이 청장은 "지난달 23일부터 서울시와 합동으로 점검한 곳을 포함해 유흥업소 총 2만6000여곳을 점검했다"고 설명했다.앞서 이달 초 유흥업소 여직원의 코로나19 확진 판정 후 '유흥업소에서 집단감염이 발생하는 것 아니냐'는 우려가 높아졌다. 이에 따라 서울시는 오는 19일까지 유흥업소를 상대로 사실상 강제 영업 중단 조치를 했다. 대상 업소는 약 400곳으로 유흥주점·단란주점·클럽·콜라텍 등이다.이 청장은 "지난달 23일만 해도 방역수칙을 지키는 곳이 절반 밖에 안 됐는데 이제는 업소 대다수가 해당 수칙을 준수하고 있다"고 강조했다.그러면서도 "휴업을 한 것처럼 하고 영업을 하거나 일반 음식점으로 허가 받고서 유흥시설처럼 운영하는 경우도 있다"며 "식품법과 게임산업진흥에 관한 법률 등을 검토해 업소를 점검할 계획"이라고 전했다.마지막으로 이 청장은 "경찰서 생활질서과 인력에 더해 필요 시 기동대 인력 등을 투입해 단속·점검하고 있다"며 "초기보다 유흥업소들의 방역 수칙 준수율이 상승했으나 앞으로도 계속 점검하겠다"고 말했다.mrlee@news1.kr
뉴스1
