트럼프 적수 바이든, 흑인사망 시위 비판…"폭력 안돼"
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 백인 경찰의 가혹 행위로 흑인 남성이 숨진 사건에 항의하는 시위가 미국 전역으로 번지자 민주당 대선후보로 유력한 조 바이든 전 부통령이 시위에 대해 입장을 표명했다.31일(현지시간) AFP통신에 따르면 바이든 전 부통령은 성명을 통해 모든 미국인들에겐 시위를 할 권리가 있지만 폭력을 행사에선 안 된다며 흑인사망 항의 시위를 비판했다.앞서 25일(현지시간) 미국 미네소타주 미니애폴리스에서 비무장 상태의 한 흑인 남성을 경찰이 강압적으로 체포하다가 남성이 사망하는 일이 발생했다. 이에 미국 곳곳에서 폭력 시위가 일어나며 사태가 악화되고 있다.바이든 전 부통령은 "이 같은 잔혹함에 항의하는 것은 옳고 필요하다"면서도 "공동체를 태우고 불필요한 파괴는 아니다. 생명을 위태롭게 하는 폭력은 아니다"고 강조했다. 한편 도널드 트럼프 미국 대통령은 시위대를 '폭도'로 규정하며 이들이 플로이드 추모를 먹칠하고 있다고 비난했다. 또 군대를 투입하는 등 강경 대응하겠다고 밝혔다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
