이란, "흑인사망" 시위 확산 속 美 질책 및 인종차별 맹비난
(서울=뉴스1) 최종일 기자 = 미국 백인 경찰의 가혹행위로 비무장한 흑인이 숨지면서 촉발된 시위가 미 전역으로 확산되는 가운데 이란이 30일(현지시간) 미국 정부를 비난했다. 모하마드 자바드 자리프 이란 외무장관은 트위터에 "일부는 ‘#흑인의목숨도소중하다(#Blacklivesmatter)’고 생각하지 않는다"며 "그렇게 생각하는 사람들에게: 전 세계가 인종차별에 맞서 전쟁을 벌이는 것이 너무나 오래 지체됐다. 인종차별에 맞서는 세계를 위한 시간이다"고 썼다. 자리프 장관은 그러면서 2018년 6월 이란 테헤란에서 상인들이 정부의 경제정책을 비판하면서 시위를 벌였을 때 마이크 폼페이오 미 국무장관이 발표했던 성명의 내용 일부를 수정해 올려놓고 미국을 조롱했다. 앞서 이란 외무부는 미니애폴리스에서 발생한 살인을 맹비난하는 성명을 내 바 있다. 외교부는 "미국에서 흑인들의 비극적 살해와 치명적인 인종 차별"이라며 "시위대의 목소리를 들어야 한다"고 덧붙였다. 미국과 이란 관계는 이란이 2015년 주요 6개국(유엔 안전보장이사회 5개 상임이사국+독일)과 맺은 핵합의(JCPOA.포괄적공동행동계획)를 트럼프 대통령이 2018년 탈퇴하겠다고 선언한 후로 악화일로를 걷고 있다.allday33@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
