코로나 사태에 경제위기, 흑인 시위까지…미국 덮친 "3중고"
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 미국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대유행으로 여전히 보건 위기와 경제 위기를 동시에 맞고 있는 가운데, 백인 경찰에 사망한 흑인 조지 플로이드 사건을 계기로 인종차별 항의시위가 전국적으로 퍼지면서 '삼중고' 악몽에 시달리고 있다.30일(현지시간) CNN 정치평론가 줄리언 젤리저는 칼럼에서 "현 미국 사회가 50여년 전인 1968년 '혼란의 시대'보다 훨씬 더 큰 위기를 겪고 있다"고 진단했다. 현재 미국에서는 닷새째 항의 시위가 이어지면서 점차 방화와 상점 약탈, 공공기물 파손 행위가 나타나는 등 폭력적인 양상으로 치닫고 있다. 미네소타주와 수도 워싱턴DC 등 일부 지역에서는 주 방위군이 투입됐고 통행금지령도 내려진 상황이다.1968년 당시 미국 사회는 베트남전 반대 운동과 함께 흑인들이 인종차별에 항의하며 일으킨 폭동으로 허우적거리고 있었다. 특히 마틴 루터 킹 목사와 로버트 케네디 의원 암살 사건이 많은 사람들에게 큰 충격을 가져다주면서 전국적인 봉기가 일어났다.그래도 1968년은 전쟁이나 인권과 같은 특정 이슈를 중심으로 갈등이 진행됐지만, 현재 미국 사회는 당파적인 갈등에 매몰돼 끊임없이 분열하며 기능이 마비됐다는 것이 젤리저의 평가다. 1968년 린든 존슨 대통령이 설립한 커너 위원회는 흑인 폭동의 급증이 인종차별과 경찰의 폭압적인 대응에 기인한 것이라고 밝혔다. 이후 흑백분리 등 여러 인종차별적 정책들이 폐기 수순을 밟았다.하지만 현재 트럼프 행정부는 인종차별 항의시위에 '무정부주의와 좌파 극단주의 단체' 배후설로 대응하고 있다. 가장 먼저 시위가 일어난 미니애폴리스에서 체포된 사람들 대다수가 외부에서 왔다는 음모론도 퍼졌지만 이는 사실이 아닌 것으로 드러났다. 코로나19로 인한 보건·경제 위기도 전례 없는 수준이다. 존스홉킨스대학 통계에 따르면 미국의 코로나19 사망자는 현재 10만3781명이다. 이는 베트남전에서 사망한 미국인 수 5만8000명의 거의 두 배에 달하는 수다.이 같은 결과는 트럼프 행정부가 진단 검사와 접촉자 추적 등 초기 방역에 실패했기 때문이라는 분석이 크다. 미국 컬럼비아대학 전염병 연구소는 보고서에서 미국의 비상사태 선언이 1주일만 빨랐어도 3만6000여명의 생명을 구할 수 있었을 것이라고 추산했다. 한편 미국 노동부는 지난주(17~23일) 실업수당 청구 건수가 212만건을 기록했다며 실업자는 4000만명을 넘어섰다고 밝혔다. 이런 실업 '쓰나미'는 1930년대 대공황 이후 본 적이 없는 수준이라고 노동부는 설명했다. 미국 상무부 산하 경제분석국에 따르면 올 1분기 미국 국내총생산(GDP) 성장률은 -5.0%를 기록했다. 이는 2014년 1분기(-1.1%) 이후 6년 만의 역성장이자 글로벌 금융위기가 있었던 2008년 4분기(-8.4%) 이후 최대 규모 위축이다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
