웅덩이에 빠져 의식 잃어가던 장애인 30시간 수색해 구조
(동두천=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 동두천경찰이 21일 동두천시 생연동 제생병원 인근 도로공사 현장 30~40m 깊이 웅덩이에 빠져 의식이 희미하던 장애인을 구조했다.경찰에 따르면 전날 오전 1시30분께 "해리성 장애를 앓는 아들이 귀가하지 않는다. 아들은 휴대전화를 놔두고 나갔다"는 내용의 실종신고가 접수됐다.경찰은 30시간의 수색 끝에 제생병원 인근 공사현장 웅덩이에 빠진 A씨를 발견했다. 발견 당시 A씨는 저체온증으로 의식이 혼미한 상태였다.경찰과 소방구급대는 A씨를 구조해 응급조치하며 병원으로 이송했다. A씨는 현재 의식을 회복했으며 생명에 지장이 없는 것으로 전해졌다. A씨는 "공사장 옆길을 지나다가다 미끄러지며 웅덩이에 빠졌고 추운 날씨에 다리가 얼어 빠져나오지 못했다"고 털어놨다.경찰 관계자는 "실종자를 안전하게 구조해서 다행이다. 국민의 생명보호를 위해 더욱 최선을 다하겠다"고 말했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
