"4·15 총선, 5·18 역사왜곡 분노 표출 결과…코로나도 與에 유리"
(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 4·15총선은 지난 3년 이상 한국 정치의 갈등과 대결을 촉발해온 박근혜 탄핵의 정당성에 관한 문제를 종결지었고, 다원적 의회민주주의 형성을 주장한 정치세력의 위기, 또는 몰락을 가져왔다는 평가가 제기됐다.    특히, 전남의 유권자들은 '코로나19' 위기 극복에 대한 주문과 함께 보수정당의 5·18 역사왜곡이 만들어낸 정치적 분노가 큰 원인으로 작용해 더불어민주당에 압도적 지지를 보냈다는 주장도 나왔다.   더불어민주당 전남도당(위원장 서삼석)이 29일 '4·15총선, 전남 유권자의 선택과 과제'라는 주제로 무안군 남악 도당 대회의실에서 개최한 토론회에서 목포대 하상복 교수(정치언론홍보학과)는 민주당의 압도적 승리 이유에 대해 이같이 주장했다.   이날 토론회는 조만형 동신대 교수(경찰행정학과)가 좌장을 맡고 하상복 목포대 교수가 주제발표를 했으며 김철흥 당 정책위 국토교통수석전문위원, 전경선 도당 수석상임부위원장, 백인숙 여수시의원, 도철원 무등일보 차장이 토론자로 참여했다.    토론회에는 서삼석 도당위원장(영암무안신안)·신정훈(나주·화순), 김원이(목포) 당선인과 전남 10개 지역위원회 총선선대위 핵심 관계자, 당원 등 40여명이 참석했다.   하 교수는 이날 토론회에서 "여당인 민주당의 압승으로 끝난 이번 총선은 박근혜 무죄 석방과 복권을 주장하는 정치세력이 유권자의 지지를 거의 받지 못한 채 몰락해 과거의 퇴행적 이념에서 벗어나야 할 당위를 제공했다"고 주장했다.    이어 "전남 유권자들의 선택은 코로나 감염병이란 현재적 위기가 만들어낸 한 축과 1980년 역사 왜곡이 만들어낸 정치적 분노라는 또 하나의 교차점 위에서 생성된 것"이라고 분석했다.   그러면서 "선거쟁점이 되지 말아야 할 5·18이 21대 총선에서 다시 소환될 수밖에 없었던 것은 보수정당의 끊임없는 5·18 역사왜곡 시도에 분노했기 때문"이라며 " 5·18정신을 헌법 전문에 포함하는 개헌 필요성이 대두됐다"고 강조했다.    토론자들은 "이번 총선은 후보자 개인의 능력보다는 문재인 대통령의 코로나 대응으로 편승된 지지율"이라면서 "의원들은 자신만의 정치로 인정받아야 한다"고 과제를 제시했다.   또 "총선 승리의 견인차는 민주당 원팀 정신으로, 그 중심에 지방의원들의 단일대오가 있었다"면서 "앞으로는 전남 도당 차원의 공약과 관련한 각 후보자들의 사전 조율이 있어야 큰 틀의 원팀이 이뤄질 수 있다"고 주장했다.   이와 함께 "전남도당의 공약과 전남도의 지역 현안정책을 정부의 한국형 뉴딜사업과 연계해 전남 지역발전을 위한 신규사업을 적극 발굴해야 한다"고 강조했다.      서삼석 도당위원장은 "지난 총선의 민의는 소외와 낙후를 딛고 지역균형발전을 이루라는 간절한 염원의 표출이었다"면서 "더욱 겸손하고 낮은 자세로 도민들과 약속한 총선 공약을 꼼꼼히 챙기고 체감할 수 있는 변화를 이끌어낼 것"이라고 말했다.    전남도당은 이날 토론회에 이어 오후에는 21대 국회 전남 당선인들과 김영록 전남도지사 등이 참석한 가운데 '전남 당선인 워크숍'을 갖고 지역 주요 현안에 대해 논의했다. 이어 '전남의 성장동력 산업'에 대한 이건철 동신대 교수 초청 강연을 들었다.ysun1204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
