"조주빈·공익·태평양" 기소…범죄단체조직죄 일단 미적용
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 검찰이 여성 성착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(25)을 구속 기소했다. 이번 기소에서 범죄단체조직죄는 적용하지 않았다. 앞으로 계속 수사하겠다는 입장이다.  서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 조씨의 구속기간 만료일인 13일 조씨를 아동청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 혐의로 구속 기소했다고 밝혔다. 같은 혐의를 받는 수원 영통구청 사회복무요원(공익요원) 출신 강모씨(24)와 '태평양' 이모군(16)도 불구속 기소했다. 검찰은 조씨가 보유한 가상화폐 지갑 15개와 증권예탁금 및 주식, 현금 등에 대해 몰수·추징 보전을 청구했다. 우선 박사방을 운영하며 얻은 범죄수익금과 관련해 압수된 현금 1억3000만원에 대해 1차로 추징보전을 청구했다. 향후 추가 범죄수익에 대해 경찰과 협업한 환전상 압수수색, 범행 관련자들의 계좌 추적 등을 통해 범죄 수익 및 은닉 재산 존부에 대해 확인하겠다고 밝혔다.조씨는 지난해 8월부터 12월까지 여성 아동과 청소년 8명을 협박해 성착취 영상물 등을 제작하고 영리 목적으로 이를 텔레그램을 통해 판매하고 퍼뜨린 혐의를 받는다. 지난해 5월부터 지난 2월까지 성인을 포함한 피해자 17명을 협박하는 등의 방법으로 성착취 영상물 등을 촬영하고 영리 목적으로 텔레그램을 통해 팔거나 퍼뜨린 혐의도 있다.또 지난해 10월 피해자 A양(15)에게 나체 영상을 유포하겠다고 협박해 박사방 회원으로 하여금 A양을 직접 만나 강간미수와 유사성행위를 하게 한 혐의도 있다. 지난해 3월과 12월 공익요원인 강씨 등 2명으로부터 여성 피해자들과 그 가족들의 개인정보를 부정한 목적으로 제공받은 혐의, 지난 1월 박사방에 대한 방송을 막을 목적으로 피해자에게 자살 예정 녹화를 하게 하는 등 피해자 5명에게 박사방 홍보 영상 촬영 등을 강요하거나 미수에 그친 혐의도 받는다.이밖에도 지난해 3월부터 12월까지 박사방 회원으로 하여금 협박편지를 우체통에 전달하게 해 피해자 3명에게 나체사진을 유포하겠다고 협박한 혐의와 지난해 12월 중요인사 관련 정보가 들어있는 USB를 주겠다고 거짓말해 1500만원을 가로챈 혐의를 받는다. 지난해 10월에는 성착취 피해 여성을 시켜 텔레그램 상 박사방과 적대 관계에 있는 피해자의 신상을 알아내고 강제추행죄로 허위 고소한 혐의도 추가됐다. 검찰은 강씨의 경우 지난해 12월 조씨에게 자신의 고등학교 담임교사의 딸에 대한 살인을 청부해 주소 등 개인정보를 알려주고 400만원을 준 혐의에 대해 살인예비 혐의를 적용했다. 조씨의 지시를 받아 지난해 11~12월 SNS에 스폰 광고 글을 올려 성착취의 대상이 될 피해자들을 유인해 아동·청소년이용 음란물 제작한 혐의도 받는다.이군은 조씨의 지시를 받아 지난해 5월부터 지난 2월까지 피해자 17명의 성착취 영상물 등을 박사방에 게시하고 지난해 11월 박사방 중 1개를 관리한 혐의를 받는다.  검찰 관계자는 "추가 확인되는 공범 및 여죄에 대하여도 철저히 수사를 진행해 범죄단체조직죄의 적용을 적극 검토하겠다"고 밝혔다. 이어 "경찰과 협업해 환전상 압수수색, 관련자들 계좌추적 등을 통해 추가 범죄수익 및 은닉한 수익을 계속 추적하고, 자금세탁 확인 시에는 적극적으로 인지할 예정"이라고 덧붙였다.ysh@news1.kr
뉴스1
