풍등 하나에 활활 탄 저유소…23일 스리랑카 노동자 1심 선고
(고양=뉴스1) 이상휼 기자 = '풍등'을 날렸다가 110억원 상당의 재산피해를 유발한 혐의(실화)로 기소된 스리랑카인 이주노동자 A씨(29)에 대한 1심 선고 재판이 23일 의정부지법 고양지원에서 열린다.국내 변호인의 도움을 받아 재판에 대응 중인 A씨는 21일 한 매체와의 인터뷰를 통해 "나를 도와주는 사람들이 많아서 너무나 감사하다"고 말했다.2018년 10월7일 오전 10시30분께 경기도 고양시 대한송유관공사 경인지사 저유소에서 폭발과 함께 화재가 발생해 저유탱크 4기와 휘발유 등이 타 110억원의 피해가 났다. 인명피해는 없었다.이 사고는 저유소 인근 도로공사 현장에서 일하던 외국인 근로자 A씨가 날린 풍등이 저유소 내 잔디에 떨어져 불씨가 건초에 옮겨붙고, 이 불이 저유탱크 유증기로 옮겨붙으면서 발생했다. 국가 중요기간시설이 풍등 불씨에 여지없이 파괴되는 광경에 의문이 제기된 바 있다. 당시 진화시스템이 작동하지 않았고 화재발생 상당 시간 동안 송유관공사 직원들은 대응을 하지 않은 점 등도 문제점으로 꼽혔다.경찰은 A씨에 대해 수사할 당시 "석유가 많이 든 중요한 공간이 있었는 걸 알았느냐"고 집요하게 추궁했고, A씨는 최초 "몰랐다"고 진술했다가 집요한 추궁에 "알았다"고 진술한 것으로 알려졌다.검찰은 A씨에 대해 벌금 1000만원을 구형했으며 1심 선고 재판은 이틀 뒤 열린다. daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
