국방부 "성주 사드기지에 지상수송 종료…노후장비 교체"(종합)
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 국방부는 29일 경북 성주의 주한미군 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지의 노후장비 교체를 위한 지상수송을 지원했다고 밝혔다.이번 지상수송은 전날인 28일 늦은 오후부터 시작해 밤새 진행됐고, 29일 오전 7시 이전에 끝난 것으로 알려졌다. 국방부는 이 같은 사실을 이날 새벽 4시 30분에 공지했다.국방부는 "이번 지상수송은 성주 기지에서 근무하는 한미 장병들의 근무 여건을 개선하고 일부 노후된 장비를 교체하기 위한 것"이라고 설명했다.또 "지상수송은 주변 여건을 고려해 최대한 안전하게 진행되고 있다"라고 덧붙였다.국방부와 주한미군은 지난해 8월부터 사드 기지 내 장병 숙소의 생활환경 개선 공사를 진행하고 있다. 이번 지상수송도 이 같은 공사의 연장 선상에서 진행된 것으로 보인다.다만 지상수송은 그간 지역 주민들과의 마찰 방지를 위해 가급적 헬기로 자재 및 장비를 수송했던 것을 감안하면 다소 이례적인 조치다. 충돌을 피하는 차원에서 한밤 중 수송을 택한 것으로 보인다.일부 장비의 경우 규모가 커 헬기 수송을 미뤄온 바 있어 이번 지상수송을 통해 해당 장비들이 기지로 들어갔을 가능성이 있다.이와 관련해 성주 기지 주변에는 경찰병력이 배치됐고, 사드 기지 공사를 반대하는 주민 수백 명은 현장에서 농성을 벌였다. 지상수송 과정에서 지역 주민들과의 큰 마찰은 없었던 것으로 전해졌다. 다만 한밤 중 '기습' 수송으로 비칠 수 있어 향후 논란이 예상된다.wonjun44@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
