또 트위터 경고받은 트럼프…"소셜미디어 규제" 재차 엄포
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 트위터를 향해 또다시 엄포를 놨다. 그는 미국의 통신품위법 230조를 폐지하기 전까지 소셜미디어를 규제하겠다고 재차 강조했다.트럼프 대통령은 29일(현지시간) 트위터에서 "트위터는 중국이나 급진 좌파가 내놓은 온갖 거짓말과 프로파간다에는 아무 것도 하지 않는다"고 맹비난했다.이어 "그들(소셜미디어)은 공화당과 보수주의자, 미국의 대통령을 목표로 삼았다"면서 "의회는 (통신품위법) 230조를 폐지해야 한다. 그때까지는 규제받게 될 것!"이라고 밝혔다.트럼프 대통령과 트위터 사이 '전쟁'은 지난 26일 불거졌다. '우편투표는 선거 조작'이라는 트럼프 대통령의 트윗에 트위터가 '사실 확인이 필요하다'는 경고 문구를 삽입하면서다.하루 최대 수십 건의 트윗을 올리는 '트위터 정치'를 펼쳐온 트럼프 대통령이 트위터로부터 직접적인 경고를 받은 건 이번이 처음이었다.곧장 그는 자신한테 경고 딱지를 붙인 트위터를 향해 '소셜미디어 기업들을 폐쇄하겠다'고 협박했고, 하루 만인 28일 실제로 관련 내용이 담긴 행정명령에 서명했다.행정명령은 미 통신품위법 230조를 대상으로 삼았다. 통신품위법 230조는 온라인 플랫폼을 운영하는 정보기술 기업이 각 이용자가 올린 게시물 내용과 관련해 법적 책임을 지지 않도록 보호한다.그러나 트럼프 대통령은 정보기술 기업이 게시물을 검열하며 막대한 권력을 휘두르고 있다면서, 이들이 면책 조항이 의도한 바를 벗어나 콘텐츠에 대한 접근을 제한하거나 삭제하는 등의 행동을 하면 법적 책임을 지게 만들겠다고 밝혔다.그리고 29일, 트위터가 트럼프 대통령의 트윗에 또다시 '손을 대면서' 트럼프 대통령의 2차 분노가 터져 나왔다.이날 트럼프 대통령은 경찰의 과잉 진압으로 사망한 비무장 흑인 '조지 플로이드 사건' 시위와 관련, 시위대가 '약탈하면 발포한다'는 트윗을 올렸다.트위터는 "이 트윗은 폭력 미화 행위에 관한 트위터 운영원칙을 위반했다. 그러나 트위터에서는 공익 측면에서 이 트윗을 볼 수 있도록 하는 것이 바람직할 수 있다고 결정했다"면서 '보기' 버튼을 눌러야만 해당 트윗을 볼 수 있도록 설정했다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
