"사드 기습반입" 비판 靑 앞 시위…시민단체 "정식 배치 작정한 것"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 고고도 미사일방어체계(THAAD·사드) 기지 배치에 반대하는 단체 회원들이 국방부와 주한미군이 벌인 '기습' 수송작전을 비판하고 나섰다. 국방부는 경북 성주 기지에 배치된 운용시한이 넘은 요격미사일을 교체했다고 밝혔지만, 시민단체들은 추가 반입된 장비가 사드발사대일 가능성을 제기했다. '소성리사드철회 성주주민대책위원회'를 비롯한 6개 시민단체로 구성된 '사드철회평화회의'는 29일 오후 청와대 분수대 앞에서 긴급 기자회견을 열고 "사드 장비 추가 반입을 위해 소성리의 일상을 짓밟은 정부를 용서할 수 없다"고 밝혔다. 이들은 "문재인 정부가 4000여명의 경찰을 동원한 기습작전을 통해 다시 주민들을 짓밟고 사드 장비를 추가 반입시켰다"며 "국방부는 사드 노후장비 교체라고 주장하고 있지만, 미사일을 실은 발사대로 보이는 차량이 반입됐다"고 지적했다.이어 "사드 요격 미사일이든 사드 발사대든 이번 장비 반입은 정부가 사드를 정식 또는 추가 배치하기로 작정한 것으로밖에 볼 수 없다"며 "정부가 지난 3년간 반복해왔던 것처럼 소성리를 희생양으로 던져주고 미국의 비위를 맞추는 것을 선택한 것"이라고 비판 수위를 높였다. 그러나 국방부는 "유도탄 수송용 케이스"라며 "새로운 발사대는 반입되지 않았다"고 밝혔다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
