음주운전 단속 예고했음에도…두 시간 만에 7명 적발
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기북부지방경찰청은 관내 10개 지자체에서 '비접촉식 감지기'를 활용해 일제히 음주운전 단속을 실시한 결과 7명을 적발했다고 29일 밝혔다.경찰은 전날(28일) 오후 10시부터 자정 12시까지 2시간 동안 경기북부 관할 12개서 경찰관 200명을 동원해 단속했다. 이 결과 7개 경찰서에서 각 1명씩 총 7명이 적발됐다. 면허취소는 4명, 면허정지는 3명이었다. 가장 높은 수치는 파주시내에서 적발된 A씨로 혈중알코올농도 0.146% 수치를 기록했다. 앞서 지난 27일 경찰은 음주운전근절을 위해 일제히 단속하겠다고 예고하기도 했다. 경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려 때문에 선별적으로 음주운전 의심 차량만 단속해왔으나 운전자가 숨을 불지 않아도 알코올을 감지하는 비접촉식 감지기를 지난 19일부터 현장에서 활용하고 있다.송호송 지방청 경비교통과장은 "음주 교통사고로부터 국민의 소중한 생명을 보호하기 위해 음주단속을 강화하겠다"고 말했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
