"박사방 공모관계" 확인했지만…범죄단체 통솔체계 입증 아직
(서울=뉴스1) 서미선 기자,손인해 기자 = 텔레그램 '박사방'은 운영자 조주빈(25)을 중심으로 여성 성착취물 제작·유포를 목적으로 가담자들 간 역할을 나눈 '유기적 결합체'로 조사됐다.검찰은 '박사방' 일당의 공모관계까지는 확인했으나 범죄단체로서 지휘·통솔체계가 있었는지까지는 아직 입증하지 못해 1차 기소에선 범죄단체조직죄를 적용하지 않은 것으로 보인다. 추후 보강수사를 통해 이후 이 죄 적용을 적극 검토한다는 방침이다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 13일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 14개 혐의로 조씨를 구속기소했다. 적용여부가 주목된 범죄단체조직죄는 빠졌다.이 죄는 '박사방' 참여자들이 단순한 공범을 넘어 범죄단체로 범행을 저지른 경우 성립하며, 피의자들에게 더 무거운 형을 적용할 근거가 된다. 범죄단체조직죄가 적용되면 해당 단체에 가입하거나 구성원으로 활동한 사람도 처벌할 수 있다.조씨 사건이 경찰에서 송치된 뒤 구속기한인 20일간 이 죄 적용여부를 고심해온 검찰은 범행에 가담한 이들이 조직적으로 활동한 공범이라는 점은 확인했다.검찰 수사에 따르면 '박사방' 공범들은 Δ피해자 물색·유인 Δ성착취물 제작 Δ성착취물 유포 Δ성착취 수익금 인출 등 크게 네 부류로 구성됐다.이날 조씨와 함께 기소된 경기 수원 영통구청 사회복무요원(공익요원) 출신 강모씨(24)와 서울 송파구 한 주민센터 공익요원으로 지난 10일 검찰에 구속 송치된 최모씨(26) 등이 피해자 개인정보를 조회해 조씨에게 넘기고, 피해자 유인 광고도 맡은 것으로 보인다.성착취물 제작에서 강씨와 A씨, 신원이 특정되지 않은 4명은 자금조달·성착취 요구 역할을 했다. 강씨는 조씨 지시로 지난해 11~12월 SNS에 '스폰광고' 글을 올려 피해자를 유인해 성착취물 제작을 도운 혐의다. 최씨와 한모씨(26), 신원미상자 1명은 실제 성폭행에 가담한 의혹을 받는다.이날 기소된 '태평양' 이모군(16)은 지난해 11월 최소 38개에 달하던 '박사방' 중 1개를 관리하고, 지난해 5월부터 올해 2월까지 피해자 17명의 성착취물을 텔레그램에 올린 것으로 조사됐다. 검찰은 그가 홍보와 회원모집에도 관여한 것으로 의심한다. 또 이군을 포함해 그룹방 관리에 9명, 홍보·회원모집에 22명, 성착취물 게시에 12명(모두 중복 포함)이 가담한 것으로 추정하고 수사 중이다.강씨와 최씨는 성착취를 통해 벌어들인 암호화폐를 현금으로 환전해 인출하는 역할도 한 것으로 나타났다.다만 검찰은 '공모범죄'를 넘어 조씨 일당이 범죄단체로 지휘·통솔체계를 갖췄다는 점까지는 밝히지 못한 것으로 보인다. 공범 규모와 신원도 보다 구체화해야 한다. 조씨 측은 그간 공범들과 실제로는 서로 모르는 사이이며 역할을 나누지 않았다면서 '조직적 범행'이 아니라는 주장을 펴왔다.그간 밝혀진 행적으로 볼 때 '박사방' 가담자들이 그때그때 범행을 위한 방을 개설하고 폭파하는 일을 반복해온 만큼, 체계적으로 움직였는지 여부를 입증하는 일도 만만찮을 것으로 보인다.그동안의 판례를 종합하면 범죄단체는 '조직강령 같은 규율에 따라 위력을 행사하며 내부 질서를 유지하는 특성을 갖춘 경우' 인정됐다. 이 때문에 통상은 조직폭력 범죄, 최근엔 보이스피싱 등 역할분담이 뚜렷한 범죄에 범죄단체조직죄가 적용되는 추세가 있어왔다.이에 박사방에서 소위 '직원'으로 일해온 공범들과 조씨 간 조직폭력배 같은 상명하복 구조까지는 아니더라도 통솔체계가 존재했고, 조씨 지시에 따른 범행에 '지속성'이 있었음을 밝혀내야 하는 과제가 있다.검찰 관계자는 이와 관련 "기소되는 공범들에 대해선 어느 정도 역할분담을 확인했고 수사 중인 부분에 대해 어느 정도 관련성을 인정한 상태"라며 "공범·여죄 수사가 된다면 범죄단체조직죄 (적용을) 적극 검토할 예정"이라고 밝혔다.검찰은 앞서 입건한 암호화폐 환전상 박모씨가 조씨와 공범인지 여부와, 실제 성폭행에 가담한 의혹을 받는 한씨에게도 범죄단체조직죄를 적용해 추가 기소가 가능할지도 살펴볼 방침이다.smith@news1.kr
뉴스1
