홍콩 경찰부청장 "보안법 공포 서방이 조장"
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 홍콩 경찰부청장은 28일 홍콩 국가보안법을 둘러싼 우려는 미국과 유럽 국가들이 공포감을 조장한 결과라며, "중국 본토 당국이 보안법을 집행해도 우려할 필요는 없다"고 일축했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 오스카 궉 얌수이 홍콩 경찰부청장은 이날 SCMP에 "중국에서 오는 어떤 것도 두려워해야 한다는 서구인들의 설명은 터무니없다"며 이같이 밝혔다.  궉 부청장은 "다른 나라들이 힘을 과시하는 사례는 얼마든 찾아볼 수 있다"면서 "미국 정부는 국가 안보를 이유로 특정 기술기업에 제재를 가했다. 증거에 근거한 조치인가? 이런 예는 얼마든지 있다"고 지적했다. 그는 "보안법의 세부 내용이 거의 알려지지 않아" 조심스럽다면서도 "보안법은 홍콩의 가장 큰 안보 허점을 막는 데 도움이 될 것"이라며 "설령 본토 정부기관이 법을 집행해도 홍콩 시민들은 두려워할 필요가 없다"고 주장했다. 중국이 홍콩 반환 이후 지난 20년간 홍콩을 위해 모든 노력을 다했다는 이유에서다. 궉 부청장은 "결국 이 법도 홍콩 시민들의 평범한 삶을 지키기 위한 것이기 때문에 공포심을 조장하는 어떤 행위도 정당하다고 생각하지 않는다"고 강조했다. 그러면서 "보안법에 대한 내 입장은 밤낮, 흑백과 같이 명백하다. 애매한 건 없다"고 덧붙였다. 궉 부청장은 또 홍콩 시위를 테러에 비유하며 "폭탄을 터뜨려 도시에 대혼란을 일으키는 시위대의 활동은 전 세계 테러범들의 활동과 비슷하다"고 주장했다. 그는 끝으로 "우리는 수개월에 걸친 대중들의 소요를 견뎌왔고 여전히 온전하다"고 시위에 대한 강경 대응 의지를 밝혔다. 이어 "보안법은 홍콩 경찰에 주어진 가장 중요한 단 하나의 과제다. 훈련을 강화하고 새로운 사단을 설립하는 데 많은 자원이 필요할 것"이라고 덧붙였다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
