코로나 피해업종 추가 지원…내수 회복 팔 걷어붙인다
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 피해가 큰 주요 업종에 대해 추가 지원방안을 마련했다. 이를 통해 산업경쟁력을 회복하고 내수경제를 회복하겠다는 계획이다.홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 28일 정부서울청사에서 '제5차 비상경제 중앙대책본부회의'를 열고 자동차 부품·중형 조선·섬유/의류·전시·스포츠 산업 등의 업종에 대한 지원방안을 논의했다.정부는 그간 코로나19의 피해 최소화를 위한 업종·분야별 대책을 마련해왔다. 종합지원패키지와 금융안정대책, 기간산업안정기금, 긴급재난지원금 등 총 250조원 규모의 실물피해·금융안정대책이었다.그러나 해외의 코로나 확산세가 지속되는 등 글로벌 경기가 악화되고 수출 충격이 본격화되면서 자동차·조선·섬유 등 업종의 타격이 커졌다. 국내에서도 대규모 전시와 행사가 취소되는 코로나 여파가 장기화되면서 전시·스포츠 등 일부 내수 업종의 어려움도 커졌다.이에 정부는 국민경제와 고용비중이 큰 해당 산업의 지원을 통해 코로나로 인한 일시적 어려움을 완화하고 내수 회복과 함께 중장기적 산업경쟁력을 유지하기 위한 방안을 마련했다.자동차 부품 산업의 경우 해외 딜러망이 휴업하는 등 글로벌 수요절벽으로 인해 4월 수출이 전년 동기 대비 44.3% 급감했다. 국내 생산의 60%를 차지하는 수출 물량이 크게 줄면서 5월 이후에도 국내 완성차공장 가동에 큰 영향이 있을 전망이다. 자동차 공급사슬의 특성상, 1~2개 부품기업에 차질이 발생하면 전체 자동차산업이 '셧다운(가동중단)'될 가능성도 배제할 수 없다.정부는 그간 신차 구매시 개소세를 70% 인하하고, 공공부문의 업무용 차량을 조기 구매하는 등의 지원책을 내놨지만 중소·중견기업과 저신용도 기업의 유동성 부족은 좀처럼 해결되지 못했다.이에 정부는 중소·중견기업을 대상으로 총 5000억원 규모의 특별보증을 신설하기로 했다. 완성차(200억원)·정부(200억원)·지자체(약 50억원)가 공동 출연해 기술력·납품 계약 실적이 있지만 코로나19 피해 등으로 신용도가 하락한 중소·중견 기업의 유동성을 확보한다는 차원이다.또 올 상반기까지 총 8400여대의, 3분기까지 9500여대의 구매를 추진하는 등 공공부문 업무용 차량 조기구매도 가속화한다. 여기에 더해 시장 수요가 많은 전기화물차에 대한 구매보조금 지원 규모를 1만1000대까지 확대하기로 했다.이 밖에 대기업과 정책금융기관이 협력해 중소 부품기업의 수출을 지원하는 '금융지원 상생협력 플랫폼' 모델의 확산을 추진하고, 최소 신용도 'BB-'를 목표로 하는 '신용등급 점프업 컨설팅'으로 부품기업의 재무건전성 개선에도 팔을 걷어붙인다.중형 조선산업은 코로나19로 인해 발주가 지연되면서 1~4월까지 글로벌 발주가 전년동기 대비 60%, 국내 수주도 71%가 급감했다. 특히 국내 중형 조선소의 수주가 17만CGT(표준화물선환산톤수)로 전년동기 대비 38.9% 감소했으며 수주액도 지난해 16억달러에서 올해 1억8000만달러로 크게 줄었다.정부는 그간 8조원 규모의 제작금융을 지원하고 선수금환급보증(RG) 발급 규모를 유지하는 한편, 조선업에 대한 특별고용지원업종 지정 연장을 검토했다. 그러나 수주 감소가 장기화될 경우 우려되는 일감부족 사태 등을 방지하기 위해 추가 지원대책이 필요하다고 판단했다.이에 정부는 올해 총 30척의 공공발주를 추가하기로 했다. 어업지도선·수산과학조사선·순찰선 등 노후 관공선을 친환경 선박으로 조기교체하고, 원양어선과 해경함정의 연내 조기 발주를 추진한다.또한 인도지연과 계약 연기 등이 발생한 선박의 제작금융 지원 기간을 실제 선박 인도시까지로 연장하기로 했다.섬유·의류산업은 수출감소와 내수위축이라는 악재를 동시에 맞았다. 미국·유럽 패션 기업의 80% 이상이 매장을 폐쇄하면서 글로벌 수요가 급감해, 4월 수출액이 전년 동기 대비 35.3% 감소했다. 5월부터는 신규 수출 주문이 거의 없어 올 2분기까지 전망이 어두운 상황이다.정부는 그간 긴급경영안정자금, P-CBO(신보), 무역금융 등의 정책자금을 통해 현금흐름 개선을 지원했지만, 지원대책의 사각지대가 존재해 현장체감도가 부족하다는 지적이 이어졌다.이에 정부는 공공부문의 경찰복·소방복 등 섬유·의류 구매예산의 90%를 상반기 내로 조기 집행하기로 했다. 또 6월 26일부터 시작되는 대한민국 동행세일 기간에 국내패션 브랜드 50여개사가 참여하는 '코리아패션마켓'을 개최해 민간 수요도 확대한다.아울러 코로나19에 피해를 입은 중소기업에 대해서는 중진공 융자와 기보 보증의 만기를 연장하고, 창업·벤처기업에는 코로나19 특례보증을 활용해 기술보증도 공급한다.섬유 분야의 경우 대기업과 중소기업 간 협력을 통해 국내 생산기반을 강화하고 취약 중소기업을 보호하는 상생기반을 구축한다. 대기업이 중소기업에 저금리 대출과 고용 유지 등을 지원하는 방식으로 국내 섬유 원단·봉제의 규모를 확대한다는 방침이다.코로나19 사태 이후 거의 모든 전시회가 취소되거나 연기된 전시업계는 지난해 연말부터 수개월째 비수기가 계속되고 있는 실정이다. 올 2~5월까지 개최 예정이던 전시회 148건 중 단 15건만 개최되면서 현재까지 업게 피해가 약 2100억원 수준에 이르는 것으로 추정된다.정부는 전시사업자를 자금지원대상에 포함하고, 고용유지지원금을 지원하고 세금 감면 등을 추진했지만 전시회 수요확대를 위한 추가 지원이 필요하다고 판단했다.우선 국내기업의 전시회 참여율을 높이기 위해 기업당 60만원의 부스 참가비를 지원하기로 했다. 또 마케팅 지원을 위한 전시포털을 구축하고, 대한민국 동행세일 기간 중 권역별 현장행사를 추진해 전시 수요를 확대한다는 방침이다.또한 글로벌 수준의 전시 인프라 확충을 위해 향후 5년 동안 약 1조4000억원을 투자해 총 10개의 전시장을 신축·중축하기로 했다. 특히 일산 킨텍스에 도심외곽형 대형 전시장을 건립해 대규모 전시회 수요에 대응한다는 계획이다.스포츠 산업 역시 코로나19로 타격이 컸다. 사회적 거리두기에 따라 체력단련장·체육도장 등 실내 체육시설의 매출액 감소세가 심화됐고, 부산세계탁구선수권과 국제그랑프리펜싱선수권, 부산오픈국제테니스 등 다수의 국제경기대회도 연기됐다. 스포츠 업계의 올 3월 평균 매출액은 전년 동월 대비 59.2% 감소했다.정부는 그간 운전자금 특별융자를 확대하고 일반 융자의 원금상환을 유예하는 한편 국민체육진흥공단과 대한체육회 체육시설 내 소상공인의 월 임대료를 30~50% 감액하는 등의 지원을 진행해왔다.정부는 기존의 지원책을 강화하는 한편 트렌드 변화에 따른 비대면 스포츠 시장을 창출한다는 계획이다. 정부는 55억원을 투입해 온라인 방식의 비대면 코칭 전문인력을 양성하기로 했다. 이를 위해 운동 영상과 데이터 등이 실용화될 수 있는 시범 플랫폼(애플리케이션)도 구축한다는 방침이다. 헬스장·태권도도장 등 기존 체육시설의 비대면 스포츠 코칭을 위한 사업재설계 비용도 지원한다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
