광주시 음주·과속 단속 강화…이륜차 사고예방 대책 추진
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시와 경찰청, 5개 자치구, 교통안전공단, 버스택시조합 등 교통관련 유관기관 17곳이 교통사고를 줄이기 위한 대책을 추진한다.광주시는 28일 시청 다목적홀에서 교통사고 줄이기 유관기관 협업회의를 열고 음주·과속 단속 강화와 이륜차 사고예방을 위한 대책을 마련해 시행하기로 했다.협업회의에서는 그동안의 교통사고 줄이기 대책을 다시 한 번 점검하고 사망자 증가원인을 분석했다.지난해까지 광주 교통사고 사망자 감소율은 2년(2018~2019) 연속 전국 1위였으나 올해 들어 사망자가 증가추세를 보이고 있다. 사망자 증가 원인은 Δ코로나19 확산에 따른 음주단속 환경변화로 인한 느슨해진 교통안전의식 Δ거리 캠페인과 교통안전 집합교육 일시 중지 Δ배달 수요증가로 인한 이륜차 사고발생 증가 등이 꼽혔다.광주시와 협업기관들은 강력하고 실질적인 교통사고 예방 노력이 필요하다는 데에 공감하고 대응방안을 마련했다. 대응방안은 Δ경찰청의 비대면 음주단속 강화 Δ시내 전광판·기관별 홈페이지 홍보물 게시 Δ교통사고 예방영상 송출과 캠페인 전개 등 온·오프라인 홍보 강화 Δ신문, 라디오, 인터넷 등 다양한 매체 활용 홍보 Δ공사장 벽면활용 교통사고 줄이기 홍보물 부착 강화 Δ6월부터 유관기관별 거리 캠페인 집중 실시 등이다. 교통사고 사망자가 급증한 이륜차 대상 예방 대책으로 Δ이륜차 사고예방 현수막 사고지점 게첨 Δ이륜차 사고예방 특별 영상 제작 배포 활용 Δ'이동 노동자 쉼터' 등 라이더 거점을 활용한 교통안전 교육 Δ아파트 입주자 협의회를 통한 아파트 단지 내 안전배달 홍보 현수막 게시 Δ이륜차 법규위반 계도·단속 지속 추진과 사고예방 형광반사지 부착 등을 강화하기로 했다. 이륜차 사고예방을 위한 근본적 해결을 위해 이륜차 면허취득 절차 강화, 면허 갱신 시 안전교육 이수제 도입 등의 제도개선을 위해 경찰청 등 중앙부처에 적극 건의하기로 했다.박갑수 시 교통정책과장은 "교통사고 감소를 위해 다양한 방안을 마련해 추진 중이며 교통 신호 지키기, 음주·과속 안하기, 이륜차 안전모 착용 등 시민 여러분의 적극적인 동참이 절실한 실정"이라며 "협업을 통해 교통사고 발생을 획기적으로 감소시켜 시민의 생명과 안전을 지키는데 최선을 다하겠다"고 말했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
