장수군, 8월14일까지 무신고 숙박업소 집중 단속
(장수=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 장수군은 농·어촌민박 사업자, 무신고 숙박업소에 대한 특별 단속에 나선다고 28일 밝혔다.여름 휴가철에 접어들며 무신고 숙박업소 등이 기승을 부릴 것이라는 판단에서다.  군은 무신고 숙박업소에 대해 6월19일까지 자진 신고 기간을 운영한다. 자진 신고한 업소는 관계법령에 따른 형사고발 등 조치를 하지 않고 적법하게 운영되도록 영업 신고 요건을 안내할 방침이다. 자진 신고 기간이 끝난 6월22일부터 8월14일까지는 경찰 등 관계기관과 집중 단속을 벌인다. 이 기간 적발되면 영업소 폐쇄, 고발 등 무관용 원칙을 적용해 처벌한다. 적법운영 숙박업소에 대한 단속도 벌여 불법증축, 무신고 확장 여부 등을 점검하고, 위반 여부에 따라 처벌할 계획이다. 장수군 관계자는 “무신고 숙박업소 등에 대한 집중 단속을 통해 관광객과 지역 주민이 안전한 휴가를 보낼 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
