남해 상주은모래비치 해수욕장 7월7일 개장…밤 9시까지 야간운영도
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 남해군은 공설해수욕장 5개소를 7월 초 개장한다고 28일 밝혔다.상주은모래비치 해수욕장은 7월7일 문을 열고, 송정솔바람·두곡월포·설리·사촌 등 4개 해수욕장은 7월10일 개장한다. 운영은 각 45일간이며, 개장시간은 오전 9시부터 오후 7시까지다. 은모래비치는 올해 야간개장을 시범 운영한다. 야간개장은 한낮 폭염을 피해 야간에 해수욕을 즐기는 관광객의 수요가 증가해 7월27일부터 8월10일까지 운영시간을 오전 9시부터 오후 9시까지로 연장한다.야간개장을 위해 해수욕장 중앙부분 길이 80m, 폭 30m 구역을 야간 입욕구간으로 정하고 안전시설물과 인력을 배치할 방침이다. 또 공설해수욕장 5곳의 관광객 안전확보를 위해 소방·경찰 및 안전요원, 해수욕장 번영회 등 일일 200여명의 인력을 배치할 계획이다.군 관계자는 “코로나19로 인해 야외활동을 선호하는 관광객이 늘어남에 따라 피서객들이 편안한 휴가를 즐길 수 있도록 개장 준비에 더욱 박차를 가하겠다”고 밝혔다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
