"갑질폭행" 양진호 오늘 1심 선고…첫 재판 이후 1년4개월만에
(성남=뉴스1) 유재규 기자 = '갑질폭행' 등으로 사회적 공분을 일으킨 양진호 한국미래기술 전 회장에 대한 선고공판이 28일 열린다. 수원지법 성남지원에 따르면 제1형사부(부장판사 이수열)는 폭행, 협박, 정보통신망법 위반 등 혐의를 받고 있는 양씨에 대한 1심 선고공판을 이날 오전 10시께 진행한다.이와 함께 양씨와 함께 공동상해, 정보통신망법 위반 등 혐의로 기소된 양씨의 최측근이자 피고인 5명에 대한 선고도 이뤄질 예정이다.양씨의 첫 재판 이후 1년 4개여월이 경과된 시점에서 열리는 선고공판인 만큼 재판의 결과가 주목된다. 그동안 양씨 재판에 출석한 증인만 36명에 달한다.양씨는 2017년 5~11월 자신이 실소유주로 있는 '위디스크' '파일노리' 등 웹하드 업체 2곳과 '뮤레카' '나를 찾아줘' 등 돈을 받고 불법촬영물을 삭제해 주는 필터링, 디지털장의사 업체 등을 소유하면서 음란물 게시와 필터링(여과)을 소홀히 한 혐의를 받고 있다. 또 폭행, 감금, 성폭력처벌 특례법, 동물보호법, 마약류관리에 관한 법률 위반(대마), 횡령 등 혐의도 받고 있다.양씨는 직원들에게 강제로 술을 먹이거나 직원들이 자리를 뜨지 못하게 '화장실 금지'라는 지시를 내리는가 하면, 뜨거운 음식을 빨리 먹게 하는 등의 이른바 갑질로 논란의 중심에 섰다.또한 퇴사 직후 '양진호1'이라는 아이디로 위디스크 게시판에 양씨를 비판하는 댓글 5개를 남긴 전 직원을 회사로 불러들여 무차별적인 폭행을 저지른 동영상이 공개되면서 사회적 공분을 샀다.경기남부지방경찰청 사이버·형사 합동수사팀은 지난 2018년 11월7일 경기 성남시 분당구 소재 한 오피스텔 지하 1층 주차장에서 양씨를 검거했다.같은 해 11월16일 기소의견으로 검찰에 구속송치된 양씨는 지난 2019년 1월24일 수원지법 성남지원에서 첫 재판을 받았다.양씨는 같은 해 11월5일 불구속 상태로 재판을 받기 원한다는 취지로 '보석신청서'를 제출했고 검찰은 이에 추가 구속영장을 청구하며 맞대응 했다.당시 재판부는 '도주 우려와 증거인멸' 이유로 양씨의 보석신청서를 기각하고 추가 구속영장을 발부했다.그는 지난 4월22일 추가 구속영장을 취소해 달라는 이유로 대법원에 재항고 했지만 이 역시 받아들여지지 않았다. 양씨의 구속기간은 오는 6월4일까지 연장됐다. 앞서 지난 7일 검찰은 지난 2013년 12월 확정판결 이전 혐의에 대해 징역 5년을, 그 이후의 혐의에 대해서는 징역 6년에 추징금 1950만원을 각각 분리해 징역 11년을 구형했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
