이천시, 온라인 복합재난대비 통합시범훈련…“전국 최초”
(이천=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 이천시가 오는 6월 18일 복합재난대비 통합시범훈련을 온라인으로 실시한다.시는 코로나19가 재 확산 추세에 있지만 자연발생적 재난·재해, 산불화재, 다중이용시설의 대규모 화재 등도 계속되고 있는 상황을 감안, 온라인 복합재난훈련을 하기로 했다. 이번 훈련은 지난해 4월 진행한 ‘재해·재난 대비 통합시범훈련’의 연장선으로, 이천시와 특전사 비호부대가 공동으로 주관한다.올해에는 코로나19 확산방지를 위해 다중 밀접인원을 최소화할 계획이다. 훈련은 유튜브 실시간 온라인 중계를 활용해 비접촉 방식으로 진행되는데 이는 전국 최초라고 시는 설명했다. 이와 관련 이천시는 군부대와 사전회의를 가진데 이어 28일 참여 관계기관 실무자회의를 개최해 훈련을 구체화했다. 회의에는 이천시 안전총괄과, 특전사 비호부대, 육군 항공작전사령부, 제3901부대 1대대, 경기도 사회재난과, 경기남부경찰청, 이천경찰서, 이천소방서 등이 참여해 훈련 상황에서의 각 기관의 역할 등을 논의했다. 훈련의 주요내용은 대테러 등으로 인한 다중이용시설 건물 화재 시 내부 화재진압 및 인명구조, 인질구출과 테러범 검거, 옥상 대피에 따른 인명구조, 대형 산불 발생 시 협업을 통한 신속한 상황 해결 등이다. 한만준 이천시 안전총괄과장은 “이번 훈련을 준비하기까지 많은 고심을 했다”며 “마스크착용, 발열체크, 손소독제 비치, 참석자 명단 작성, 참석 인원 최소화, 일정 간격 거리두기 등 코로나19 확산을 방지하기 위한 준비를 철저히 해 코로나19 확산 상황 속에서의 시범훈련 모범사례를 만들려한다”고 말했다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
