21대 국회 D-2… 황운하 해법 못찾아 사상 초유 "겸직" 눈앞
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 오는 30일 21대 국회 임기가 시작되면서 황운하 더불어민주당 당선인(대전 중구)의 '겸직'이 현실화할지 주목되고 있다. 황 당선인은 지난 4월15일 경찰 신분을 유지한 채 총선에 출마해 국회의원으로 당선된 후 겸직 논란에 휩싸인 상태다. 28일 <뉴스1> 취재 결과 경찰은 21대 국회 개시일 전 해결 방안을 마련하겠다는 의지를 보였으나 '겸직 국회의원'이라는 초유의 상황을 배제하기 어려운 것으로 분석된다.국회법 29조는 국회의원이 국무총리·국무위원 외 다른 직을 겸할 수 없도록 규정하고 있다. 다만 공익 목적의 명예직 등 일부에 대해선 국회의장에게 서면으로 신고한 뒤 겸직 허가를 받는 절차를 진행하도록 정하고 있다. 겸직 문제를 해소하려면 황 당선인의 사표가 수리돼야 한다. 문제는 그럴 수 없는 상황이다. 황 당선인은 국회의원 출마 전 사직원을 이미 제출했으나 경찰은 받아들이지 않았다. 그가 이른바 '청와대 하명수사 의혹'에 연루된 혐의로 기소된 게 이유였다. 구체적으로 대통령 훈령 '공무원비위사건 처리 규정'은 비위와 관련한 조사·수사를 받는 이의 의원면직을 허용하지 않기 때문이다. 경찰은 이 같은 문제를 해결하기 위해 국회 사무처와 인사혁신처 등 관계기관에 질의서를 보내 의견수렴에 나섰으나 결론을 내지 못한 것으로 알려졌다. 국회사무처는 국회법 검토 결과 '겸직'에 따른 보수 제한은 가능하지만 의원직에 대한 직접 처분은 '권한 밖'이라는 입장이다.황 당선인이 이대로 국회의원 임기를 수행해 '겸직'하면 전례가 없는 상황이 빚어진다. 법조계에서는 이처럼 겸직으로 국회의원직을 수행하면 '불법' 논란에서 벗어날 수 없다고 지적한다.경찰 관계자는 "사실상 어느 한 기관이 이른바 '총대' 메고 책임지는 자세로 결론 도출을 주도해야 하는데 그러지 못하고 있다"며 "황 당선인의 겸직은 정말 어려운 문제"라고 말했다. 다른 관계자는 "사직원 수리하고 끝내면 되는 일인데 그게 말처럼 쉽지 않다"고 털어놨다.민갑룡 경찰청장도 그동안 기자간담회 등을 통해 "황 당선인의 겸직은 특이한 사안이기 때문에 관계기관의 의견을 수렴해 법령을 해석하고 적용할 것"이라며 "21대 국회 임기 개시 전까지는 조치해야 한다고 생각한다. 합법적이고 합리적인 방안을 찾겠다"고 밝혔다.그러면서도 "그의 겸직을 놓고 '가능하다' '안 된다' '새로운 대안이 필요하다' 등 전문가 의견이 분분했다"며 어려운 점을 언급했다.경찰은 지난 18일 민 청장이 참석한 기자간담회 이후로 황 당선인의 겸직에 대한 구체적인 입장을 제시하지 않고 있다. 경찰 관계자는 "청장이 언급한 부분 이외에 딱히 언급할 내용이 없다"고 말했다. 황 당선인은 연일 자신의 소셜네트워크서비스(SNS) 페이스북에서 기소권 문제를 비롯한 검찰 개혁 현안에 강한 해결 의지를 보이고 있다. 정치권에서는 황 당선인의 겸직이 사실상 불가피한 상황 아니냐는 의견이 적지 않다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
