38명 희생 이천 화재 한 달…9000명 위로 전했지만 지금은 ‘관심 밖’
(이천=뉴스1) 김평석 기자 = 노동자 38명의 목숨을 앗아간 경기 이천 물류창고 화재 참사가 29일로 발생 한 달째를 맞는다. 지난 4월29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장에서 발생한 당시 화재로 현장 작업자 78명 가운데 38명이 숨지고 10명이 부상했다.  한 달이란 시간이 흘렀지만 참사의 원인 규명은 물론, 책임자 처벌, 보상 협의 등 무엇 하나 제대로 해결된 게 없어 유족들을 안타깝게 하고 있다.경찰 등이 4차례의 공식 합동감식을 진행했지만 이렇다 할 결론은 도출되지 않았고, 현재까지 시행·시공·감리사 등 책임 업체 관계자가 구속되는 일도 생기지 않았다.정세균 총리, 노영민 대통령 비서실장, 각 정당 대표 등 정관계 인사와 자치단체장 등 지금까지 9000명 가까운 사람들이 희생자들을 추모하는 합동분향소를 찾아 추모와 위로를 전했다. 하지만 한 달여가 지나면서 조문객들의 발길도 줄어들며 점차 세인들의 관심에서 멀어지고 있다.  ◇조문객 9000명 다녀갔지만 지금은 발걸음 끊겨 '썰렁' 희생자 38명을 추모하는 합동분향소는 지난달 30일 이천 창전동 서희청소년문화센터에 차려졌다. 일반인 방문을 제한했던 지난 3일까지는 주로 정관계 인사의 발길이 이어졌다. 첫날인 지난달 30일에는 진영 행안부장관과 심재철 당시 미래통합당 대표, 지난 2일에는 심상정 정의당 대표, 재천화재 유가족 대표단, 송석준 미래통합당 국회의원 등이 찾아 유족들에게 위로를 전했다. 이천이 지역구인 송석준 의원은 화재 발생 당일 현장을 방문한 것을 비롯 수시로 합동분향소를 찾아 유족을 면담하고 애로점을 살폈다.3일에는 정세균 총리, 김현미 국토부장관, 이재갑 고용노동부장관, 이재명 경기지사, 노영민 대통령 비서실장 등 청와대 참모 등 방문해 유족들과 면담했다. 일반인 조문이 허용된 4일부터는 추모객의 발길이 폭발적으로 늘었다. 4일 하루에만 1200명이 넘는 이들을 분향소를 방문, 희생자들을 추모했다. 정관계 인사들의 발길도 이어져 심재철 미래통합당 대표, 이해찬 더불어민주당 대표, 원유철 미래한국대 비례대표 당선자 등이 조문하고 유가족을 면담했다. 이재정 경기도교육감도 찾아와 슬픔을 나눴다. 5일에도 이낙연 전 총리가 방문해 유족들의 애로사항을 들었고 양승조 충남도지사, 정성호 국회의원이 조문하는 등 정치인의 발길도 계속됐다. 종교계와 노동계의 방문도 잇따랐다. 6일에는 이천시 불교연합회가 방문해 성금을 전달했으며 한국노총 경기지역본부 김용목 의장, 민주노총 김명환 위원장도 찾아와 조문했다. 7일에도 건설노조 관계자, 대한불교조계종 사회노동위원회 스님들이 슬픔을 함께 했다.  일반인 조문이 허용된 이후 이전까지 600명이 되지 않던 조문객 수는 4일 1200여명, 5일 530여명, 9일 640여명 등으로 폭발적으로 늘어 지난 27일까지 모두 8700명 가량이 희생자들을 추모했다.  하지만 시간이 지나면서 지난 25일 77명, 27일 131명 등으로 급격히 줄었다.방문객도 대부분 이천지역이나 인근 지자체 주민이 대부분이었고 정관계 인사의 발길은 뚝 끊겼다.    현장을 지키던 유가족들도 생계와 양육 등 현실 문제 해결을 위해 가족 대표 1명 정도만 남아 쓸쓸히 고인 곁을 지키고 있다. ◇이천시, 현장시장실·범시민추모위원회 꾸려 유족 지원조문객 발길이 줄어들기 시작한 지난 18일부터는 ‘이천시 범시민 추모위원회’가 18일부터 합동분향소에 머물며 유가족 지원에 나섰다. 범시민추모위원회는 희생자들을 추모하고 유가족을 돕기 위해 경기 이천 시민과 사회단체가 구성한 협의체다. 미래이천시민연대, 이통장단협의회, 새마을이천시지회, 이천노인회 등 이천시에서 활동하는 78개 단체가 참여했다. 더불어민주당, 미래통합당, 이천시·도의원 등도 위원으로 활동하고 있다. 위원회는 18일부터 합동분향소에 교대로 머무르면서 유족들의 슬픔을 함께 나누고 유족들의 애로사항을 살피며 지원 활동을 하고 있다. 또 화재참사 재발방지를 위한 제도 개선 등을 건의하고, 시민들의 추모 참여를 유도하며 향후 진행될 발인제도 지원한다. 이천시는 재난안전대책본부를 가동하고 아홉 개 반을 편성해 재정, 장례, 유가족, 의료구호 등을 지원하고 있다.또 유가족 1대 1 전담공무원으로 배치해 숙소 마련과 건강관리, 식사 등을 챙겨주고 지원금 신청부터 장례까지 함께 하면서 도움을 준다는 방침이다.  엄태준 시장도 합동분향소에 현장 시장실을 마련하고 유가족들의 애로와 건의사항 등을 들으며 소통하고 있다. 엄태준 시장은 “유가족들이 더 이상 상처받지 않고 빨리 일상으로 되돌아 갈 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
