"극단선택" 경비원 추모모임, 산재신청 "업무 스트레스…법에 명시"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 입주민의 폭언과 폭행에 시달리다가 극단적 선택을 한 고 최희석 경비원의 유족과 시민단체들이 최씨의 죽음을 산업재해로 인정해야 한다고 주장했다. '고 최희석 경비노동자 추모모임' 등 단체들은 28일 오전 서울 중랑구 근로복지공단 서울북부지사 앞에서 기자회견을 열었다. 이들은 2014년 11월 서울 강남구 한 아파트에서 근무하던 중 입주민의 '갑질'에 못 이겨 스스로 목숨을 끊은 고 이만수 경비원 사건 당시 이씨의 죽음이 산업재해로 인정받은 점을 근거로 들었다. 산재 신청 대리를 맡은 이진아 노무사는 "업무와 관련해 정신적 충격을 경험한 이후 스트레스를 받았을 경우 산재로 인정하도록 (법에) 명시돼 있다"고 밝혔다. 최씨는 입주민 심모씨(49)에게 폭행과 협박을 당했다는 취지의 음성유서를 남긴 채 지난 10일 스스로 목숨을 끊었다. 심씨는 지난달 21일 이중주차 문제로 최씨를 여러 차례 폭행하고, 사직을 강요한 혐의로 같은달 28일 입건됐다. 이후 경찰은 심씨를 불러 11시간에 걸친 고강도 조사를 벌였고, 22일 구속한 뒤 27일 기소의견으로 검찰에 송치했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
