"고령자 운전면허 반납·보상 신청" 주민센터서 한 번에
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 앞으로 고령자들의 운전면허 자진반납과 이에 따른 인센티브 신청을 주민센터에서 한 번에 할 수 있다.행정안전부와 경찰청은 이 같은 내용의 고령자 운전면허 자진반납 원스톱 서비스를 구축한다고 27일 밝혔다. 앞서 각 지자체에서는 고령 운전자 교통사고 예방을 위한 대책으로 고령 운전자가 면허증을 자진해서 반납하면, 교통카드나 상품권을 지급하는 제도를 운영해 왔다.  행안부에 따르면 2019년 고령 운전자에 의한 교통사고 사망자 수는 769명으로 나타나 2010년 547명에 비해 1.4배 늘어났다. 고령 운전자의 운전면허 자진 반납을 유도해 교통사고 감소를 도모하는 게 제도의 목적이다.2018년 부산시를 시작으로 2020년 4월말 기준, 전국 166개 지자체에서 관련 조례를 제정해 이 같은 제도를 운영하고 있다.하지만 이제까지는 운전면허증을 반납하려면 경찰서나 운전면허시험장에 면허증을 제출하고, 교통카드 등 인센티브 지원을 받기 위해 다시 지자체 행정관서를 방문해야 하는 불편이 있었다는 게 행안부의 설명이다.행안부 관계자는 "고령 운전자 운전면허 자진반납자 지원제도의 실효성을 높이고자 접근성이 좋은 주민센터를 통해 한 번에 처리할 수 있도록 한 것"이라고 설명했다.새롭게 도입되는 고령자 운전면허 자진반납 원스톱서비스는 읍·면·동 주민센터 민원접수 창구(새올행정시스템)를 통해 오는 7월1일부터 서울과 부산 지역을 대상으로 한 달간 시범운영을 실시한다. 이후 8월3일부터 전국으로 확대된다.경찰청에서도 올해 국민참여예산을 통해 처음으로 확보한 지자체 보조예산 14억원을 59개 지자체에 지원해 운전면허 자진반납이 더욱 활성화될 것으로 기대하고 있다.고령 운전자 면허 자진반납 제도 이외에도 운전능력에 맞는 조건부 면허제도 도입, 수시 적성검사제도 개선, 교통안전시설 개선 등을 포함한 '고령자 교통안전 종합대책도 7월 중 마련해 발표할 계획이다.  행안부와 경찰청은 "전체 교통사고 사망자 중 고령자가 46%에 이르는 만큼 이번에 구축하는 원스톱 서비스가 고령 운전자 교통사고 예방에 도움이 될 것으로 기대한다"며 "고령자 교통안전에 중점을 두고 실질적으로 도움이 될 수 있는 대책이 마련되도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.jinho26@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
