50대女 살해·시신유기 30대 피의자 신상공개 여부 28일 결정
(의정부·파주=뉴스1) 이상휼 기자,박대준 기자 = 경기북부지방경찰청은 경기 파주시에서 50대 여성을 살해하고 훼손한 시신을 바다에 유기한 30대 남성 A씨에 대한 신상정보공개심의위원회를 개최한다고 27일 밝혔다.신상정보공개심의위는 28일 오후에 열리면 지방청 형사과장을 비롯해 경찰 내외부 7명의 위원이 공개 여부를 결정한다. 경찰은 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법에 근거해 범행이 잔인하고 중대한 피해가 발생했을 경우 신상을 공개한다.A씨는 지난 16일 파주시의 자택에서 피해여성 B씨를 흉기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 서해대교 인근에 유기한 혐의를 받고 있다. B씨의 시신 중 머리와 팔 부위는 지난 21일 오후 9시30분께 충남 행담도 인근 바닷가에서 발견됐다. 해경은 나머지 시신 부위에 대한 수색작업을 진행 중이다.A씨는 검거 직후 B씨와 내연관계라고 주장했으나 이후 진술을 번복, B씨와 수년 전부터 상가분양 사업을 같이 하며 빚을 진 뒤 범행 당일인 지난 16일 빚 독촉을 받게 되자 범행을 저질렀다고 경찰에 진술했다.한편 경찰은 A씨의 부인 C씨도 사체유기 등의 범행에 가담했다고 보고 구속영장을 신청했지만 의정부지법 고양지원은 "사체유기 혐의는 소명되지만 도주 우려가 없다"며 C씨에 대한 영장을 기각했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
