"왜 자수해"…보험사기 공범 원룸에 감금·협박한 일당 검거
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 경찰에 자수했다는 이유로 공범을 감금·협박한 보험 사기 일당이 경찰에 붙잡혔다. 광주 서부경찰서는 27일 함께 사기 행각을 벌인 공범을 감금하고 협박한 혐의(감금)로 A씨(21)와 B씨(19)를 붙잡아 조사 중이다. 27일 광주 서부경찰서에 따르면 전날 오후 11시쯤 C씨(22)가 광산경찰서에 찾아가 자신이 보험 사기를 벌였다며 범행을 자수했다.이 사실을 알게 된 A씨 등은 C씨가 있는 PC방을 찾아가 C씨를 협박한 후 끌고 나왔다.이들은 "나한테 도망갔던 사람들은 다 힘들어했다. 너는 무조건 내 옆에 있어야 한다"며 C씨를 협박했고 광주 서구 쌍촌동 한 원룸에 C씨를 감금했다.원룸에 감금된 C씨가 감시가 소홀한 틈에 경찰에 신고했고 이들은 출동한 경찰에 의해 현장에서 검거됐다.경찰은 이들은 현행범으로 체포하고 감금에 가담한 후 도주한 D씨(23)를 쫓고 있다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
