서울역 인근 LG 빌딩서 20대 여성 극단선택 사망(종합)
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 서울시 중구 소재 LG 빌딩에서 20대 여성이 극단적인 선택으로 투신해 사망했다.27일 서울 남대문경찰서와 소방당국에 의하면 이날 낮 12시34분쯤 서울 중구 소재 LG빌딩에서 LG사원 A씨(26)가 건물에서 투신해 사망한 채 발견됐다.경찰은 투신 직후 목격자의 신고를 받고 출동했지만 현장에서 A씨는 사망했다.A씨는 해당건물에서 근무하는 사무실이 아닌 공실로 사용한 17층에서 투신한 것으로 확인됐다. 경찰은 유류품과 휴대폰은 수거했지만 유서는 발견하지 못했다. 경찰에 따르면 A씨는 8년 정도 우울증과 거식증을 앓은 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 "구체적인 수사를 더 해봐야 구체적 동기를 알 수 있을 것 같다"며 최근 LG전자 영업본부 인사팀에 대한 압수수색을 한 것과 사고와 관련해서는 "현재로서 관련이 없는 것으로 파악했다"고 밝혔다. 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석하는 등 자세한 경위를 파악할 방침이다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
