"돈없어 병원 못간 유치장 구금자"…인권위 "국가가 치료비 내야"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 국가인권위원회가 경찰서 유치장에 구금된 피의자가 병원진료를 원했지만 '당사자가 병원비를 갖고 있지 않다'는 이유로 진통제만 주고 사실상 방치한 경찰관들의 행위를 인권침해라고 판단했다. 인권위는 민갑룡 경찰청장에게 유치장에 구금된 유치인들에게도 기본적인 의료처우가 보장될 수 있도록 관련 법령과 제도의 개선이 필요하다는 의견을 전했다고 27일 밝혔다. 2018년 12월 현행법으로 체포돼 경찰서 유치장에 3일간 구금됐던 A씨는 입감 전에 다쳤던 왼쪽 갈비뼈 골절 부상과 평소 지병을 치료하기 위해 복용하던 약이 떨어져 경찰관들에게 요청해 병원을 찾았다. 하지만 수중에 돈이 없었던 A씨는 병원비를 낼 수 없어 진료를 받지 못했고 유치장에서 진통제만 4차례 받았다. 이에 A씨는 유치장의 의료조치가 미흡하다며 인권위에 진정을 제기했다.하지만 A씨를 유치장에 입감시켰던 경찰관들은 "A씨가 기초생활수급자가 아니고 병원비를 소지하고 있지 않아 진료가 불가능했다"며 "구치소에서 치료를 받을 수 있도록 최대한 빨리 사건을 검찰에 송치하겠다는 뜻을 전했다"고 해명했다. 경찰관들은 또 "A씨가 과거 병원비를 납부하지 않고 도망쳤던 전력이 있어 어쩔 수 없었다"며 "고의로 병원 진료 요구를 묵살한 적은 없다"라고 밝혔다.실제 2017년과 2019년에 인권위가 실시한 경찰서 유치장 방문조사에 따르면 기초생활수급자가 아닌 한 치료비를 부담할 능력이 없는 유치인을 위해 의료비 예산이 집행된 사례가 드물었다.인권위 조사결과, 경찰청은 유치인에게 질병이나 부상이 있는 경우 기본적으로 자비로 치료하도록 하고, 유치인이 치료비를 부담할 수 없는 경우에는 응급의료에 관한 법률 또는 의료급여법의 제도를 활용하고 있다. 하지만 이는 응급환자 또는 의료급여 수급자 자격을 갖춘 경우에만 지원을 받을 수 있는 것으로 확인됐다.이에 대해 인권위는 유치장에 자체 의료시설이 없고 의료인력과 예산이 넉넉하지 못한 상황을 감안하더라도 유치인이 의사의 처방에 따라 치료나 약물 복용이 필요한 경우 국가가 그 비용을 부담하는 것이 국제기준 및 국내법 취지에 부합한다고 판단했다. 인권위는 "유치인에게 치료비가 없다는 사정만으로 약제 처방 등을 위한 진료나 검사와 같은 최소한의 의료적 보호조치 조차 제공하지 않는 것은 그 자체로 비인도적이고 가혹한 처우에 해당한다"라며 "이는 헌법에서 보장하고 있는 인간으로서의 존엄과 가치를 침해하는 것"이라고 판단했다.A씨는 이번 사건과 관련한 경찰관들을 직무유기 혐의로 고소했지만 검찰은 증거 불충분을 이유로 '혐의 없음' 처분을 내렸다. 이에 인권위는 수사기관에서 수사가 종결된 만큼 진정 사건 자체는 인권위 법에 따라 각하했다고 설명했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
