크리스마스 주간에 "대한민국 과학기술 대전"…한국 과학기술 즐겨요
(서울=뉴스1) 김승준 기자 = 과학기술정보통신부, 한국연구재단, 한국과학창의재단은 '2020 대한민국 과학기술대전'(과기대전)을 21일부터 27일까지 일주일간 '사이언스올' 홈페이지에서 온라인 개최한다고 20일 밝혔다.과기대전은 올해 4월 과학의 달에 '온라인 과학축제' 운영으로 연기됐던 '대한민국 과학축제'개최와 더불어, 국가 연구개발 성과를 종합적으로 국민들에게 알리고자, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 엄중한 상황임을 고려해 온라인으로 개최된다. 사이언스올은 올해 말까지 데이터요금이 무과금 된다.'과학기술로(路), 미래의 희망을 현실로 그리다'라는 주제로 열리는 과학대전은 과학기술 분야별 연구개발 성과와 포럼, 과학문화 체험을 어디서나 쉽고 편안하게 접할 수 있도록 모든 콘텐츠가 영상으로 신규 제작돼 제공된다. 과기대전에서는 요일별 주제에 따라 Δ과학강연 영상 Δ국가 연구개발 성과 Δe-포럼 Δ과학문화 콘텐츠 등을 매일 새롭게 만나볼 수 있다.국민들의 과학에 대한 궁금증을 해결하고 지적 호기심을 채워줄 과학강연 프로그램이 준비됐다. '노벨상 족집게'로 불리는 클래리베이트 애널리틱스(Clarivate Analytics)가 노벨상 수상 가능성이 크다고 본 현택환 기초과학연구원(IBS) 단장을 비롯한 저명 과학기술인의 실시간 과학강연 '겨울밤 과학산책'이 매일 진행된다. 이현숙 서울대학교 교수, 김상배 MIT  교수, 김상욱 경희대 교수 등 다양한 분야의 저명한 과학자들이 나선다.국가 연구개발 성과는 국민의 삶을 지키는 바이오, 깨끗한 환경을 통한 지속 가능한 지구, 미래산업을 선도하는 과학기술, 공간 한계를 뛰어넘는 거대과학, 기술사업화의 뿌리가 되는 기초과학 등 5대 분야 연구성과를 영상으로 확인할 수 있다. 특히, 코로나19 대응을 위한 진단키트 개발 성과와 치료제·백신 개발 과정도 소개하며, 올해 2월 발사에 성공한 천리안위성 2B호에 대해서도 자세히 살펴볼 수 있다.이번 행사에는 총 8건의 전문가 포럼이 개최되는데 코로나19 이후 새로운 시대 우리가 나아갈 방향을 제시하는 온라인 토론의 장이다. Δ바이오 Δ탄소 중립 Δ경찰 드론 Δ자율 잠수정 등에 대한 포럼이 진행된다.과학이 어렵거나 재미없다는 편견을 깨고 국민들의 과학에 대한 관심을 높이고 동시에 재미도 느낄 수 있는 다양한 과학문화 콘텐츠도 준비됐다. 신기한 과학현상에 대한 호기심을 해결해 보는 '돌아온, 호기심천국', '1대 100' 형식으로 과학자와 국민참가자가 실시간으로 과학상식을 겨루는 '사이언스 배틀퀴즈', 과학예능 '미드나잇 사이(Sci)캠프', 게임 속 과학원리를 살펴보는 '리그 오브 사이언스' 등이 준비됐다.또한 올 한해 과학기술과 과학문화 발전에 이바지한 유공자들의 성과와 공적을 살펴보는 '올해의 과학기술인(11대 분야 80명)', 과학문화 콘텐츠 페스타, 싸이언스토리 공모전 및 미래기술 시나리오 공모전 등 최신 공모전 결과도 확인할 수 있다.  최기영 장관은 "이번 행사는 우리나라 과학기술 성과를 돌아보고, 미래를 조망해 보고자 준비하였다"며 "특히 코로나19로 예년과 다른 분위기로 연말을 보내시는 국민 여러분들이 온라인으로 편히 접근할 수 있도록 했으니, 전문적인 연구성과·과학지식뿐 아니라 다양한 과학문화 콘텐츠도 손쉽게 마음껏 즐겨보시길 바란다"고 밝혔다.seungjun241@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
