재잘거림 없어도 어린이 발길로 활기…스쿨존 단속에 "걱정 덜어"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 여파로 3달여 만에 초등학교 1~2학년이 등교 개학을 맞은 27일 초등학교 정문 앞은 오랜만에 이어지는 어린이들의 발걸음으로 활기 가득했다. 경찰은 스쿨존 단속팀을 편성해 어린이보호구역 안의 교통안전을 집중 단속하기 시작했다. 서울지방경찰청은 초등학교 주변 어린이보호구역에서 교통사고가 증가하는 추세에 대한 대책으로 어린이보호구역 교통안전 활동강화 대책을 추진한 바 있다. 이에 이날부터 초등학교 137곳 주변 어린이보호구역에 경찰서별로 교통경찰 2~4명으로 구성된 스쿨존 단속팀을 집중 운영하고 있다.이날 오전 8시30분, 1~2년 학생의 첫 등교를 앞둔 서울시 성북구 정덕초등학교 앞에는 교통경찰 5여명이 대도로 주변에서 현장 단속을 하고 있었다. 전담경찰관과 성북구청에서 지원된 마을 어르신들, 사회복무요원들이 오랜만에 등교하는 초등학교 1~2학년들을 위해 수시로 불법정차가 있는지, 과속하는 차량이 있는지 점검했다. 어린아이들은 마스크를 꼼꼼하게 착용하고 대부분 부모와 조부모의 손을 잡고 초등학교 앞 어린이안전구역을 지나 교문으로 향했다. 비록 마스크로 가려졌지만 어린이들은 오랜만에 만나게 될 친구와 선생님 생각에 즐거운 표정이 엿보였다. 특히 올해 새로 입한한 1학년 어린이들은 더욱 들뜬 모습이었다.하지만 어린이의 손을 꼭 잡고 학교 앞까지 온 보호자들의 심경은 다소 복잡했다. 맞벌이로 초등학교 1학년 딸을 키우는 윤효미씨(39)는 "학교 앞에 오니까 경찰과 사회복무요원이 있어서 마음이 편해졌다"며 단속으로 불법주정차 차량이 없는 학교 앞 골목을 바라봤다. 처음 학교에 보내는 딸이 걱정되지 않냐는 질문에 윤씨는 "언제까지나 집에 있을 수도 없고 아이들 생활이 불규칙해지고 있었다. 학교 측에서 코로나 대비로 가림막을 설치하고 짝궁 없이 1미터 간격을 유지한다는 공지가 와서 믿음이 갔다"고 말했다.초등학교 1학년 손녀의 손을 꼭 잡고 있던 할아버지 김수진씨(71)는 "그 전에는 이 좁은 골목에서 차가 왔다갔다해서 불안했는데 경찰이 잘하는 것 같다"며 "어린이들을 위해서 진작 했었어야 했다"고 말했다. 김씨는 손녀의 손을 다정하게 꼭 잡고 있다가 교문 앞에서 놓아줬다. 손녀를 처음 학교에 보내는 심경이 어떠냐는 질문에 김씨는 "시원하기도 하고 섭섭하기도 하네"라며 웃는 얼굴로 답했다.황일석 정덕초 교장은 "민식이법 때문에 운전자들이 굉장히 조심할 것이고 웬만하면 차를 안 가지고 출근할 것"이라며 "이 골목은 원래 학생 1000여명이 왔다갔다하던 복잡한 곳이었는데 차량이 줄고 경찰이 지키니까 (어린이 안전이) 더 좋아질 것으로 본다"고 말했다. 김용욱 성북경찰서 교통과장은 "보통 아이들 심리가 혼자 다닐 때는 교통안전을 주의하는데 여러 명이 있을 때면 주의가 분산되는 편"이라며 "불법주정차 구역에서 갑자기 아이들이 튀어나올 경우 운전자가 전방주시를 태만하면 사고가 나게 된다"고 주의를 당부했다. suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
