만남 주선 사이트서 만난 여성들에 3억5000만원 가로챈 "교수 사칭" 50대
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 만남 주선 사이트를 통해 만난 여성들에게 접근해 3억 5000만원 상당을 받아 가로챈 50대 남성이 구속됐다.대전 서부경찰서는 자신을 대학교수, 사업가 등으로 소개한 뒤 "돈이 급하게 필요하다. 빌려주면 바로 갚겠다”고 속여 10개월 동안 전국 각지의 피해자 6명으로부터 3억 5000만원 상당을 편취한 A씨(50)를 구속했다고 27일 밝혔다.A씨는 상대방을 속이기 위해 음향회사 대표인 것처럼 명함을 만들어 보여주고 채팅어플 자기소개 사진에는 실제 콘서트를 연출하는 사진을 올렸다. A씨는 실제 유명 음향회사 근처로 피해자를 데리고 가서 ‘여기가 내가 운영하는 회사다’라고 속이기도 했다. A씨는 "유명연예인 콘서트 행사 비용이 급하게 필요하다"며 수천만원을 편취하기도 하고, 현금이 없는 피해자에게는 "지갑을 잃어버렸다. 신용카드를 빌려달라"고해 빌린 신용카드로 금괴를 구입해 가로채기도 했다. 피해자 중에는 전세금 모두를 사기 당한 경우도 있었다. 경찰은 A씨가 청주에 있다는 첩보를 받고 잠복근무 중 지난 17일 청주 노상에서 검거했다. 곽창용 서부경찰서장은 “다액·다수 피해자 사기사건 전담반을 편성 운영하고 있다. 코로나19 극복과 경기회복에 찬물을 끼얹는 악성사기 행위는 끝까지 추적해 반드시 뿌리 뽑겠다”며 “채팅어플을 통한 만남에 신중해달라"고 당부했다.thd21tprl@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
