생애 첫 등굣길이 마냥 신난 아이들…"학교 가는 꿈도 꿨어요"
(경남=뉴스1) 강대한 기자,한송학 기자 = “친구들 만나서 너무 좋아요.”기다리던 생애 첫 등교를 하고 눈웃음 짓고 있는 초등학교 1학년 강선우군(8)이 착용하고 있는 마스크 너머로 말했다.27일 오전 창원시 의창구 대원초등학교는 오랜만에 부산했다. 1학년생과 2학년생들의 등교개학이 우선적으로 시작됐기 때문이다.등굣길에 거쳐야 하는 건널목에는 경남녹색어머니연합회가 나와 학생들을 지도하고, 그 옆으로 경찰관이 교통정리를 하고 있었다.학교 담벼락에는 ‘등교를 환영해 너희들이 보고 싶었어 ^^’라는 펼침막이 붙어 아이들을 반겼다. 학교 정문에서는 박종훈 경남도교육감 등이 나와 ‘반갑다 얘들아!’라며 인사했다. 원숭이 인형을 쓴 선생님도 첫 등교하는 아이들의 긴장을 풀어줬다.한 손으로 엄마, 아빠, 할머니 등 가족들의 손을 잡고, 다른 한 손에는 실내화 가방을 들고, 등에는 책가방을 둘러멨다. 멀리서 먼저 온 친구의 얼굴이 보이자 친구의 이름을 크게 부르며 뛰어가는 아이의 뒤로 흐뭇하게 웃는 학부모의 얼굴이 보였다. 이날 아들을 등교시킨 한 아버지는 “경남지역은 개학을 하는 게 무리가 없겠다는 생각이 들었다”면서 “애가 집에만 있으니까 답답하다고 했는데, 개학을 해서 너무 좋아했다”고 웃었다.또 3자매의 어머니 이수희씨(39)는 “막내가 오늘 처음으로 등교했는데, 너무 좋아했다. 학교 가는 꿈을 꿨다고 말할 정도였다”고 말했다. 그러면서 “신랑과 맞벌이라 처음에는 집에 있을 아이들 걱정을 많이 했는데, 딸이다 보니 오히려 청소를 하며 엄마를 돕더라”고 덧붙였다.코로나19 감염에 대한 우려에 대해서는 “마스크 착용을 조금은 불편해 하지만, 코로나에 대해서는 애들이 더욱 위험하게 생각을 하고 있어 예방을 잘할 거라 믿는다”고 했다.1학년 동생의 등교를 지켜본 5학년생 남정원양과 4학년생 남예은양은 “집에서 티비를 보기도하지만 심심하다. 동생처럼 빨리 학교를 가서 친구들과 놀고 싶다”고 입을 모았다.1학년들은 교실에 들어가기 전 운동장에 모여 담임 선생님들과 먼저 인사했다. 이후 학교 중앙현관에 설치된 열화상카메라에서 체온을 확인하고 교실로 들어갔다.각 교실에는 손소독제가 비치돼 있고, 1m이상 간격으로 떨어진 아이들의 책상 위에는 방역수칙이 적힌 안내문이 붙어있었다. 대원초 1·2학년은 오는 6월 8일 전교생 450여명이 모두 등교하기 전까지 매일 학교를 나오지만, 교육부의 3분의2 등교 지침에 따라 향후 학부모와 교육공동체 등의 의견을 수렴해 등교 여부를 결정하게 된다.이 학교 한 학급당 평균 학생수는 21.3명으로 과밀 학급은 아니다. 이 학교 교감은 “전교생이 등교하면서 사회생활도 익히고, 제대로 이뤄지지 않은 학습활동도 제공돼야 하지만 어려운 부분이 있다”고 토로했다.6월 3일 고등학교 1학년생과 중학교 2학년생, 초등학교 3·4학년이, 8일에는 중학교 1학년생과 초등학교 5·6학년생이 등교개학한다.반면, 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대한 걱정도 나왔다.이날 진주 수정초등학교에서는 밀집도를 최소화하기 위해 학년별로 등교 시간을 제한했다. 교문 입구에서는 마스크 착용 여부를 확인하고 학생들만 출입을 허용했다.교사들은 등교 학생과 돌봄 수업 학생의 동선을 구분해 이동시켰으며, 정상 등교 학생들은 일정 간격 거리를 유지하며 대기했다. 모든 학생은 학교 건물 출입구에 설치된 열화상 카메라를 거쳐 각자 반으로 이동했다.학교 내에서 거리 유지는 제대로 잘 지켜졌지만, 학년별 등교 시간을 정해주면서 한꺼번에 많은 학생과 학부모가 학교 주변에 모였고, 또 학생을 교내로 들여보낸 후 한참을 교문 앞에서 대기하는 부모들은 코로나19 우려감을 나타내기도 했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
