대량검사·앱 기술 "K-방역" 노하우 지구 반대편 중남미에 알려준다
(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 정부가 대량 검사를 통한 빠른 확진자 발견과 정보통신(IT) 기술을 이용한 접촉자 추적 및 관리 등으로 요약되는 'K-방역' 노하우를 지구 반대편 중남미 국가에 전수한다.정부는 오는 27일 오전 8시 중남미 지역 등 전 세계 보건의료 관계자를 대상으로 'K-방역'에 관한 제3차 웹세미나를 개최한다고 26일 밝혔다. 이번 세미나는 브라질·멕시코·칠레 등 많은 중남미 국가들이 우리나라에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 노하우를 공유해달라고 요청한데 따른 후속 조치다.국제방역협력총괄TF가 주하는 이번 'K-방역' 웹세미나는 보건복지부, 외교부 등 정부부처와 한국보건산업진흥원, 국제보건의료재단,한국국제협력단 등 유관기관이 협업해 한국 방역 시스템을 국제사회와 공유하는 형태로 진행될 예정이다.국제방역협력총괄TF는 코로나19 국제 방역협력 총괄·조정 업무를 수행하는 기구로 국무조정실과 기획재정부, 외교부, 법무부, 보건복지부, 질병관리본부, 경찰청 등 12개 정부부처가 참여한다. 유관기관으로는 한국보건산업진흥원과 한국국제보건의료재단, 국립중앙의료원 등 6개 기관이 참여하고 있다.보건복지부는 이번 웹세미나에서 '보건 및 방역 전략' 및 '치료' 등을 주제로 5월 4일부터 6월 17일까지 총 5회에 걸쳐 발표를 진행할 예정이다. 법무부는 오는 6월 3일 출입국을 주제로 한차례 세미나를 진행한다. 이번 세미나는 곧 겨울을 맞이하고 확진자가 급증하고 있는 중남미 지역 보건의료 관계자를 배려해 영어와 스페인어로 동시통역을 제공한다.웹세미나 발표 주제는 방역 정책과 현황(중앙사고수습본부 손영래 전략기획반장), 한국의 진단검사방식 및 특징(세브란스병원 진단검사의학과 이혁민 교수), 코로나19 감염환자 환자이송 사례(진용만 소방청 119구급과장), 코로나19 임상적 특성과 치료(최평균 서울대학교병원 감염내과 교수)로 구성됐다.특히 소방청은 코로나19 확진자 이송 대응방법과 단계별 이송절차 사례를 현장감 있게 소개할 예정이다. 발표 이후에는 45분 동안 사전에 접수한 질문과 실시간 질문에 대답하는 시간을 이어갈 예정이다. 지난 행사 때보다 질의응답 시간이 10분 더 늘었다.한편 지난 4일과 13일 두 차례 열린 제1~2차 웹세미나는 코로나19 관련 방역정책, 진단검사, 감염관리 등을 주제로 진행했다. 순 시청자 수는 1차, 2차 웹세미나 기준 각각 73개국 903명, 72개국 502명이 영어와 제2외국어 채널(1차 러시아어·2차 프랑스어)을 통해 시청했다. sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
