당진서 차 훔쳐 안산까지 60여㎞ 운전…무면허 10대 2명 입건
(안산=뉴스1) 유재규 기자 = 훔친 차량으로 경기 안산지역에서 무면허로 운전한 10대들이 경찰에 붙잡혔다.26일 경기 안산상록경찰서에 따르면 차량 특수절도와 도로교통법 위반 등 혐의로 A군(17) 등 2명을 조사 중이다.경찰에 따르면 A군 등은 전날(25일) 오후 6시30분께 1주일 전 훔친 SUV 차량으로 안산시 본오동 지역에서 무면허로 운전하다 붙잡혔다.A군과 B군(17)은 지난 19일 오전, 충남 당진지역에서 키가 꽂혀있던 주차된 SUV 차량을 보고 호기심에 의해 훔친 것으로 조사됐다.A군은 충남 당진에서 혼자 약 60㎞ 이상 되는 안산지역까지 운전한 뒤 자신의 또래 4명을 탑승시켜 안산지역 일대를 돌아다닌 것으로 파악됐다. 사건당시, 차량이 없어진 것을 알게 된 피해차주는 곧바로 신고했고 해당 차량은 도난차량으로 접수됐다.1주일 경과된 시점인 전날, 안산지역에서 "미성년자로 보이는 애들이 운전을 하는 것 같다"는 한 운전자의 신고를 접수한 경찰은 예상되는 도주로를 순찰차 10대 등으로 차단해 A군 등 5명을 검거했다.A군은 자신이 알고 있는 형과 친구들을 만나기 위해 안산지역까지 이동한 것으로 알려졌다.검거 당시, A군과 함께 차량을 훔친 B군은 없었던 것으로 파악됐다. B군은 추후 임의출석 하라는 경찰 통보에 따라 조사받은 것으로 전해졌다. A군을 제외한 당시 차량에 탑승했던 4명은 귀가조치 됐다.A군이 운전하는 과정에서 2차 사고는 없었다. 붙잡힌 10대 가운데 일부는 재학 중인 것으로 전해졌다.한편 A군은 다른 범죄혐의로 입건돼 있는 것으로 파악됐다.다만, 경찰 관계자는 "차량절도 사건과 별개 사건이며 현재 수사 중이기 때문에 밝힐 수 없다"고 말했다.이어 "피해차주가 이들에 대해 어떤 처벌의사를 전달할 지 아직 조사가 이뤄지지 않아 파악이 어렵다"고 덧붙였다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
