"피의자 아닌 수용자, 검찰 출석 제한해야…방문·화상조사 권고"
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 법무부 산하 법무·검찰개혁위원회가 교도소나 구치소 등의 수용자에 대한 검찰 조사를 원칙적으로 '교정시설 방문 조사' 또는 '원격 화상 조사'로 할 것을 권고했다. 검사실 출석 조사는 피의자로 조사받는 경우로 제한하고 참고인 조사도 교정시설을 방문하거나 화상 조사로 하라는 취지다. 개혁위는 13일 이같은 내용을 담은 '교정시설 수용자의 검사실 출석조사 관행 및 남용 개선' 권고안을 발표하고, '형의 집행 및 수용자의 처우에 관한 법률' 등 관련 법령의 개정을 추진하라고 권고했다. 개혁위는 "피의자로 입건돼 조사를 받는다면 수사의 필요성에 따라 출석 조사를 할 수도 있다"면서 "참고인은 검사실 출석 여부를 참고인의 의사에 따라 결정해야 한다"고 밝혔다. 그러면서 "수용자의 특수한 지위와 검사의 지위·권한 등을 고려할 때 출석 여부가 수용자 의사에 따라 결정된다고 보기 어려워 수용자의 인권과 방어권이 침해될 가능성이 있다"고 설명했다. 또 개혁위는 검찰에서 출석 요구를 할 때에는 수용자 본인에게 서면으로 출석요구서를 보내고 출석 요구서에 죄명과 출석 사유, 출석 장소, 출석 동의 여부 등을 기재할 것을 권고했다. 검사의 반복적인 출석조사 요구나 단시간 조사, 출석 후 미조사 등도 원칙적으로 금지할 것을 권고했다. 이는 수용자가 검찰청 구치감에서 장시간 대기하거나, 정작 출석했는데도 조사를 하지 않고 단순 절차를 위해 짧은 시간 출석하는 사례가 발생하는 데 따른 것이다. 검사실에서 수용자가 도주하거나 교정기관 직원이 검찰청 직원으로부터 위화감을 느껴 사기가 저하된 것도 하나의 배경이 됐다. 개혁위가 서울구치소 등 5개 교정기관에서 지난해 검찰로 소환된 2만8852명을 조사한 결과, 검찰청에 소환된 후 조사를 받지 않은 수용자는 56명이며, 10분 이내 조사자는 501명, 20분과 30분 이내 조사자는 각각 823명에 달했다. 아울러 잦은 검찰 출석 조사가 교정기관 직원의 업무를 가중시킨다며 교정기관에서 수용자를 검찰청 구치감까지만 호송·계호할 것도 권고했다. 현재 수용자의 검사실 출석 조사는 검사의 요청에 따라 수용자 1명당 2~3명의 교도관이 호송 차량으로 검찰청 내 구치감으로 이송해 검사실로 데려간다. 교도관은 수용자에 대한 조사가 끝날 때까지 검사실 안에서 기다리고 다시 교정기관까지 데리고 가야 한다. 이러한 관행으로 인해 교정 직원의 계호·호송 업무가 가중된다는 것이다.개혁위는 "교정시설에 수감 중인 수용자를 조사할 때 경찰은 교정시설을 방문해 조사하는 반면, 검찰은 수용자를 검사실로 소환해 조사하는 것은 수사기관 사이의 형평성에서 어긋난다"고 했다. 그러면서 "수용자의 검사실 출석 조사의 남용을 방지해 검찰 직접 수사가 지양될 수 있다"며 "수용자의 인권과 방어권을 보장하고 교정행정의 효율성을 높일 수 있으며 수사기관 간의 형평성을 확보할 수 있다"고 말했다.ysh@news1.kr
뉴스1
