전주 한 사립고 답안지 조작…행정직원·전 교무부장 검찰 송치
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주의 한 사립고등학교의 ‘답안지 조작 사건’에 가담한 학교 교무실무사와 전 교무부장이 검찰에 송치됐다.전북지방경찰청은 업무방해 등 혐의로 교무실무사 A씨(34·구속)와 전 교무부장인 B씨(50)를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 26일 밝혔다.A씨는 지난해 10월 10~13일 전주의 한 사립고에서 치러진 2학기 중간고사에서 한 학생의 ‘언어와 매체’ 과목 답안지를 고친 혐의를 받고 있다.B씨는 답안지가 조작된 학생의 아버지다.앞서 전북도교육청은 지난해 10월 전주의 한 사립고에서 답안지가 조작됐다는 사실을 파악하고 감사를 진행했다. 도교육청에 따르면 A씨는 당시 이 학교 2학년에 재학 중이던 B씨 아들이 제출한 OMR 답안지에서 3문제를 수정했다. 그는 답안지 채점 중이던 국어교사를 밖으로 불러낸 뒤 교무실에 몰래 들어가 범행한 것으로 드러났다.  국어교사는 학생 답안지가 수정됐다는 사실을 알아채고 학교 측에 보고했다.도교육청 감사에서 A씨는 “아이가 안쓰러웠다. 이번에 처음 벌인 일“이라며 “학생 아버지와는 무관한 일”이라고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 B씨가 A씨와 범행을 공모하거나 가담한 것으로 보고, A씨와 같은 혐의를 적용했다.경찰 관계자는 “구체적인 피의자 진술 등은 밝히기 어렵다”면서 “A씨 등 혐의 입증을 위한 여러 증거를 확보해 검찰에 넘겼다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
