서울 "현장예배 교회" 32%↑…20개소·36건 방역 "위반"(종합)
(서울=뉴스1) 이헌일 기자,박정양 기자,김도용 기자 = 서울에서 부활절을 맞아 현장예배를 진행한 교회가 전주보다 30% 이상 늘어난 것으로 확인됐다. 다만 이 가운데 방역수칙을 위반한 곳의 비율은 전주보다 크게 낮아졌다.유연식 서울시 문화본부장은 13일 오전 11시 시청 브리핑룸에서 열린 '서울시 코로나19 정례브리핑'에서 "어제 현장예배 현황을 확인한 결과, 지난주보다 602개소가 증가한 2516개소가 부활절을 맞아 현장예배를 진행했다"며 "부활절을 맞아 예배를 재개한 교회가 예상보다 상당히 많이 늘었다"고 밝혔다.비율로는 전주 1914곳과 비교해 31.5% 늘어난 것이다. 앞서 시는 부활절을 맞아 현장예배가 약 10% 가량 증가할 것으로 예상했지만 이보다 크게 늘었다.유 본부장은 "(2516곳 중) 대형교회와 예배를 재개한 교회를 중심으로 767개소에 대해 시·구 공무원과 경찰 등 1265명이 점검을 실시했다"며 "그 결과, 20개소에서 36건 방역수칙 위반사항을 발견, 시정조치했다"고 설명했다.이어 "위반율은 전주 4.3%에서 2.6%로 많이 낮아졌다"며 "사회적 거리두기 지침이 장기화되면서 정착하는 것으로 생각한다"고 덧붙였다.또 "대형교회는 사전신청을 받아 최소한의 인원만 참석하고 대부분 신도가 온라인 예배하는 곳이 많았다. 씨티교회, 온누리교회는 '승차예배'를 선제적으로 도입해 사회적거리두기에 동참했다. 이런 노력에 시도 적극적으로 지원할 방안을 찾도록 하겠다"고 말했다.다만 전광훈 목사의 사랑제일교회는 이번에도 시의 집회금지 명령을 어기고 현장명령을 진행한 것으로 조사됐다. 유 본부장은 "사랑제일교회는 어제도 현장예배를 강행했고, 확인점검을 위한 (공무원의) 진입도 거부했다"며 "이번주 안에 채증 내용을 토대로 추가 고발조치할 것"이라고 밝혔다.시가 10~12일 시내 유흥시설 영업여부를 점검한 결과, 전체 4685곳 가운데 3곳을 제외한 4672곳이 영업을 중단한 것으로 확인됐다. 시는 8일부터 유흥시설 집합금지 명령을 내린 만큼 영업을 지속한 3곳에 대해서는 고발조치할 방침이다.이와 관련 나백주 서울시 시민건강국장은 "현재도 몰래 영업하는 곳에 대해 주민 신고를 받아 불시점검을 하고 있다"며 "다산콜센터를 통해 접수해 현장점검반과 함께 지속 점검하겠다"고 말했다.honey@news1.kr
뉴스1
