"검열 피하자" 홍콩, 보안법 제정 소식에 VPN 수요 급증
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 중국의 '홍콩 국가보안법' 제정 추진으로 사이버 검열의 우려가 커지면서 홍콩에서 가상사설망(VPN)에 대한 수요가 급증하고 있다고 26일 로이터통신이 보도했다. VPN은 중국 정부가 국민의 자유로운 인터넷 접속을 막기 위해 만들어 놓은 '만리 방화벽'을 우회해서 해외 인터넷 등에 접속할 수 있게 해주는 서비스다.로이터에 따르면 VPN 업체 아틀라스VPN은 구글이 제공하는 검색 관심도 분석 도구 '구글 트렌드' 자료를 인용해 지난 21일 기준으로 홍콩에서 'VPN'의 검색량이 전날보다 1680% 급증했다고 밝혔다.중국 전국인민대표대회가 보안법 초안을 공개한 지난 22일에는 검색량이 사상 최고치를 경신했다고 아틀라스VPN은 덧붙였다.아틀라스VPN의 최고운영책임자(COO)인 레이첼 웰시는 "홍콩이 가까운 시일 내 중국 본토 시민과 같은 사이버 검열을 받게 된다면 VPN 서비스에 대한 관심도 더욱 높아질 것으로 예상된다"고 밝혔다.현재 중국 본토에서 접속이 차단된 유튜브, 페이스북, 트위터 등의 해외 인터넷 사이트들을 홍콩에서는 자유롭게 이용할 수 있다. 그러나 홍콩 시민들은 보안법이 제정될 경우 사이버 검열이 강화될 가능성을 우려하고 있다.지난 24일 홍콩에서 열린 보안법 반대 시위에는 수천 명의 시민이 참여한 가운데 경찰은 최루탄과 물대포를 쏘며 강경 진압에 나섰고 야당 인사와 시위대 200여명을 현장에서 체포했다.보안법은 홍콩 내에서 반역·내란 선동행위 등을 중국이 직접 처벌하고, 이를 위한 집행 기관을 설립하는 내용을 담고 있다.보안법에 대한 반대 여론이 거세지자 26일 캐리 람(林鄭月娥) 홍콩 행정장관은 "시민들은 홍콩의 자유와 권리에 대해 걱정할 필요가 없다. 지난 23년 동안 사람들이 홍콩의 표현의 자유나 집회·결사의 자유, 언론의 자유를 걱정할 때마다 홍콩은 그러한 자치를 지키고 보호한다는 것을 증명해왔다"며 불끄기에 나섰다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
