홍콩 인민군사령관 "주권 수호" 천명…시위대에 강력 경고
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 중국인민해방군(PLA) 홍콩 주둔군이 홍콩에서 예정된 반정부 시위에 앞서 주권 수호자로서의 군 역할을 강조했다.26일 CNN에 따르면 첸다오샹 주둔군 사령관(소장)은 이날 홍콩 국가보안법(안전법)이 "분열세력과 외세 간섭을 저지하는데 적합하다"고 지지를 선언했다. 이어 첸 사령관은 "주둔군 장병들은 국가 주권과 홍콩의 장기적 번영과 안정, 이익을 단호히 지켜나갈 것"이라고 강조했다. 지난 주말 홍콩에 대한 중국 중앙 정부의 통제를 강화할 보안법이 제기된 후 경찰, 소방청 등 홍콩 각 기관들은 이에 대한 지지성명을 연달아 내놓고 있다.이 가운데 인민해방군 주둔군의 지지 표명과 주권 수호 천명은 남다른 무게감을 지닌다. 1997년 영국으로부터 홍콩 귀속후 주둔해온 인민해방군은 그동안 대중의 눈에 잘 띄지 않는 낮은 자세를 보여왔다. 그러나 지난해 홍콩내 반중국 시위가 격화되며 목소리를 키웠다. 시위대 눈앞에서 무장 시위를 벌이는 가하면 시위로 엉망이 된 거리 청소에 나서는 주민 위무활동을 펴기도 했다. 첸 사령관의 발언은 국가보안법 통과에 저항하는 홍콩 반중국 민주화시위대에 보내는 강력 경고로 받아들여진다. 보안법 반대시위 격화시 군의 무력 개입도 불사한다는 의미로 풀이된다.반정시위대는 오는 28일 의회(입법회의)앞에서 대규모 군중시위를 열 예정이다. 입법회의는 이날 또 하나의 문제 법안인 중국 '국가(國歌)법'을 통과시킬 계획이다. 이 법은 중국 국가인 '의용군 행진곡'을 모욕할시 강력한 처벌을 골자로 한다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
