오거돈에 "침묵"·의회독점 시도…부산시의회 민주당 "논란" 자처
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시의회 절대다수를 차지하고 있는 더불어민주당이 논란을 자처하고 있다. 같은 당 소속이던 오거돈 전 부산시장 사태에서 '침묵'으로 일관한 데 이어, 최근에는 하반기 의장단 구성을 앞두고 야당 몫으로 있던 '부의장' 자리의 조건으로 지역 내 기초의회 의장단 구성 결과를 내걸었기 때문이다. 부산시의회는 전체 47명 가운데 41명이 민주당, 5명이 통합당, 1명이 무소속이다. 민주당이 절대다수를 차지하고 있는데, 지난 지방선거 이전에는 지역구 시의원을 한 명도 배출하지 못한 것과 비교하면 '천지개벽'을 이뤘다는 평가다.새로운 의회에 대한 기대감를 받았지만, 최근에는 계속된 논란으로 비판의 대상으로 떠오른 모습이다.앞서 민주당 소속의 김문기 의원이 계약직 입법연구원인 A위원을 상대로 갑질을 해 시의회 최초로 30일 출석정지라는 중징계를 받으며 비판을 받았다.같은 당 소속이던 오거돈 전 부산시장의 '성추행' 사태 이후에는 침묵으로 일관하고 있어 '제 식구 감싸기'란 지적과 함께 시정 견제라는 의회 본역의 역할을 외면했다는 지적을 받았다.시의회 내 통합당 의원들은 시의회 차원의 진상조사를 요구하는 등 공세를 펼치고 있지만, 다수인 민주당은 경찰 수사 중이라는 이유로 이를 거절했다. 특히 시의회 내 여성의원들 마저도 여야에 따라 움직임을 달리하고 있다.하반기 의장단 구성을 두고도 논란이 이어지고 있다. 현재 시의회 내 야당 몫은 '부의장' 한 자리다. 민주당은 하반기 의장단 구성을 앞두고 기초의회 구성 결과를 보고 야당 몫인 부의장을 인정할지 여부를 결정할 방침이다.부산의 일부 구의회에서 야당 의원이 1명 더 많은데도 의장단 전체를 가져간 것을 겨냥한 행보인데, 이같은 일이 재발할 경우 현재 시의회 내 야당 몫인 부의장 자리를 주지 않겠다는 것이다.민주당이 절대다수를 차지하고 있는 만큼 '가능'한 주장이다. 하지만 시의회와 엄연히 다른 구의회 의장단 구성을 이유로 이같은 결정을 하는 것은 적절하지 않다는 지적이 나온다. 동시에 그동안 민주당이 강조한 '협치'와도 맞지 않는다는 비판이 당장 나온다.윤지영 통합당 원내대표는 “기초의회와 광역의회는 엄연히 역할이 다르다. 각자 상황에 맞춰서 의장단을 구성해야 한다”며 “기초의회를 보고 결정한다는 것은 광역의원으로서 권한이나 책임의식이 없는 것”이라고 지적했다. 김삼수 민주당 원내대표는 "오 전 시장 사태에 대해 모두가 잘못했다는 인식아래 반성하고 있다. 권한대행 체제에서 이 사태를 잘 수습하고 민주당이 약속한 것을 지키는 게 우선이다. 이를 위해 최선을 다 하겠다"고 말했다. 이어 "진상조사는 권한이 없다. 정쟁으로 삼는 것 자체가 문제"라고 덧붙였다.의장단 구성을 두고는 "의원총회에서 결정된 사안이 아니다. 의원총회를 거쳐 최종결정하게 될 것"이라고 말했다. 민주당은 28일 의원총회를 열고 의장단에 관련된 규정을 정할 예정이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
