자가격리 이탈자 첫 실형…두 번 이탈 20대 "징역 4월"(종합)
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 지침을 무시하고 주거지를 무단이탈해 경찰에 체포된 20대 남성에게 법원이 징역형을 선고했다.의정부지법 형사9단독 정은영 판사는 26일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소된 김모씨(27)에게 징역 4월을 선고했다.정 판사는 "피고인의 범행은 죄질이 나쁘다. 범행기간이 길고 피고인이 위험성 높은 다중이용시설을 방문하는 등 위반 정도도 중하다. 피고인은 재격리 조치된 뒤에도 무단이탈해 범행이 계속됐다"고 밝혔다.이어 "피고인은 단순히 답답하다거나 술에 취해 감염병관리시설을 정신병원으로 착각했다고 주장한다"면서 "피고인이 무단이탈할 당시 우리나라와 외국의 코로나19 상황이 매우 심각했으며, 범행이 일어난 의정부 인근도 매우 심각했다. 엄정한 처벌이 필요하다"고 판시했다.김씨는 지난 3월30일 췌장염으로 의정부성모병원에서 치료받은 뒤 4월2일 퇴원했다. 당시 상황은 의정부성모병원에서 코로나19 집단감염이 발생해 확산 우려가 높았다. 때문에 김씨는 확진된 환자들과 접촉의심대상자로 분류돼 2주간(4월16일까지) 자가격리 중이었으나, 이를 무시하고 지난달 14일 의정부시 호원동에서 주거지를 이탈한 혐의 등으로 기소됐다.무단이탈 과정에서 김씨는 휴대전화를 끈 채 방역당국의 추적을 피했다.그는 서울 노원구에 있는 가방가게에 출입했고, 중랑천 일대를 배회했으며, 의정부시와 양주시의 여러 편의점을 들락거렸다. 특히 그는 의정부시의 공용화장실, 사우나 등 다중이용시설로 방문했던 것으로 조사됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 주변 CCTV 등을 통해 추적을 벌인 끝에 김씨가 잠적한지 이틀 만인 16일 오전 10시40분께 검거했다.그러나 김씨는 양주시의 한 격리시설로 넘겨진 뒤에도 2시간 만에 인근 산으로 도주했다가 직원에게 발견돼 다시 시설에 격리됐다.김씨는 곧 코로나19 검사를 받았으며 16일 저녁 음성 판정을 받았다.수사기관에서 김씨는 "답답하고 스트레스 받아서 나갔을 뿐이다"고 주장했다. 김씨는 지난달 18일 '도주 우려'로 구속된 뒤 8건의 반성문을 재판부에 제출했다.앞서 검찰은 지난 12일 열린 첫 공판에서 김씨에게 징역 1년을 구형한 바 있다.김씨의 어머니는 판결 직후 기자들과 만나 "잘못은 인정하지만 형이 너무 과하다"면서 항소하겠다는 뜻을 밝혔다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
