아이티 축구협회 회장이 10대 선수 성폭행해 낙태
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 국제축구연맹(FIFA) 윤리위원회가 여러 10대 여자 축구선수들을 성폭행한 혐의를 받고 있는 아이티축구협회(FHF) 회장에게 90일 자격정지 징계를 내렸다.25일(현지시간) 로이터통신과 AFP통신에 따르면 FIFA 윤리위원회는 이날 성명을 내고 이브 장바르트 FHF 회장(73)에게 90일간 축구와 관련된 일체의 활동을 금지하는 징계를 내린다고 밝혔다.앞서 지난달 영국 가디언은 아이티 수도 포르토프랭스 외곽의 축구 훈련시설에 사는 10대 소녀들이 지난 5년간 장바르트 회장에게 성폭행을 당했다고 보도했다.이 신문에 따르면 피해자들은 "성폭행에 대해 침묵을 지켜야 한다는 압박을 받았다"며 "최소 2명의 미성년자가 장바르트 회장에게 성폭행을 당한 뒤 낙태했다"고 증언했다.아이티 경찰은 장바르트 회장에 대한 수사를 시작한 상태다. 다만 지난 20년간 FHF를 이끌어온 장바르트 회장은 혐의를 완강히 부인한 것으로 알려졌다.AFP에 따르면 그는 자신이 한 여성 선수에게 부적절한 신체 접촉을 한 비디오가 있다는 주장에 대해서 "아버지의 애정으로 이루어진 대수롭지 않은 제스처일 뿐이다. 오직 선수만이 이를 이해할 수 있다"고 해명했다.그는 가디언의 기사가 "아이티에 대한 모욕"이라며 기사를 작성한 기자를 고소할 계획이라고 밝혔다.아이티 여자축구 대표팀의 전 주장이었던 이벳 펠릭스는 "그는 우리 모두에게 아버지 같은 사람이다. 그는 모든 사람을 사랑하고 존경한다"고 장바르트 회장을 옹호했다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
