경찰 "이태원발 코로나 관련 6065명 위치정보 방역당국 제공"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 '이태원 클럽발' 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련된 6065명의 위치정보를 확인해 방역당국에 제공했다.이용표 서울지방경찰청 청장은 25일 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 열린 브리핑을 통해 "방역당국에 이태원 클럽발 코로나19 관련 6065명의 위치정보를 비롯해 지리정보 프로그램까지 활용해 관련 정보를 분석한 뒤 제공했다"며 이 같이 밝혔다.이 청장은 "방역 조치하는 데 효율성이 있을 것"이라며 "당국에서도 도움 된다는 반응"이라고 전했다. 그는 추후 유사 사례와 관련해 위치정보 확인을 추가로 경찰에 요청하면 2162명으로 구성된 신속대응팀을 가동해 대응하겠다는 의지도 피력했다.이 청장은 또 강남 유흥업소 종업원 자가격리 이탈, 이른바 '가짜뉴스', 지난 1일 노동절 집회 등 코로나19 관련 방역 수칙 위반 수사 상황 설명했다.그는 "자기격리 위반 건은 81건이고 해당 위반자 36명이 기소의견으로 검찰에 송치됐다"며 "송치된 이 가운데 내국인 1명과 외국인 1명은 각각 구속됐다"고 전했다.이어 "강남 룸살롱 여종업원의 거짓 진술과 관련해 이번 주 중 소환해 조사할 예정"이라며 "앞으로 역학조사 과정에서 거짓 진술을 할 경우 엄정하게 조사해서 사법 조치하겠다"고 강조했다. 이 청장은 "(코로나19 영향으로) 노동절 집회가 금지된 도심에서 집회를 한 혐의 등으로 총 18명을 내사하고 있다"고도 했다. 최근 관광경찰대에서 발생한 감염 사례에 대해서는 "해당 직원은 병원에서 입원치료 중"이라며 "이 직원과 접촉한 관광경찰이 37명"이라고 답했다.그러면서 "진단검사 결과 이들은 모두 음성 판정을 받았는데 마스크 착용과 손소독제 방역 수칙을 지켰기 때문으로 보인다"고 덧붙였다.서울경찰청 측은 이날 간담회에서 '비접촉식 감지기'를 활용해 일제 검문식 음주 단속을 진행한 결과도 공개했다. 코로나19 영향으로 중단했던 음주단속 절차를 경찰은 앞서 지난 18일 111일 만에 재개한 바 있다.서울경찰청 관계자는 "재개한 일제 검문식 음주 단속 결과 지난 18일 이후 일주일 동안 총 32건을 단속했다"며 "앞으로 유흥업소 주변 등에서 일제 검문식 단속을 매일 진행할 것"이라고 설명했다.이어 "비접촉식 음주 감지기가 (알코올 성분이 든) 손소독제에 일부 반응을 보였다"며 "운전자가 음주한 사실이 없다고 하면 기존 감지기로 음주단속을 할 것"이라고 덧붙였다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
