예비후보 아내 찾아가 "남편 사퇴종용" 협박한 50대 여성 구속
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 제21대 국회의원 선거에 출마한 부산의 한 지역구 예비후보의 아내를 찾아가 협박한 50대 여성이 구속됐다. 부산 부산진경찰서는 13일 공직선거법 위반(경선의 자유 방해죄) 혐의로 A씨(50대 여성)를 구속했다고 밝혔다.A씨는 지난해 12월 3일 오후 4시40분쯤 더불어민주당 국회의원 예비후보 B씨의 아내 C씨가 근무하는 사업장을 찾아가 '남편을 사퇴시켜라'는 취지로 협박한 혐의를 받고있다.이후 B씨는 같은 지역구에 출마한 민주당 예비후보 D씨의 선거캠프 관계자가 A씨라고 주장하면서 지난 1월 검찰에 고발했다. D씨는 당시 A씨의 독단적인 행동이라고 선을 긋고 관련성을 부인했다. 경찰 관계자는 "아직 기소 전이기 때문에 자세한 내용은 이야기 할 수 없다"고 말했다.한편 B씨는 경력을 일부 누락했다는 이유로 공천관리위로부터 후보자 자격을 박탈당했고 D씨가 총선 후보자로 최종 선정됐다.choah4586@news1.kr
뉴스1
