한정 홍콩 담당 공산당 상무위원 "국보법 강행할 것"
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 중국 정부가 홍콩 국가보안법 제정을 추진하자 홍콩·미국 등에서 거센 반발이 나오고 있는 가운데 한정(韓正) 홍콩 담당 공산당 중앙 정치국 상무위원이 그럼에도 강행할 것이라고 밝혔다고 홍콩사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 24일 보도했다.한 위원은 이날 열린 전국인민대표대회(전인대) 홍콩대표단과 회의에서 "국가보안법은 중국과 홍콩의 이익을 고려한 결정이었다"며 "결정이 내려지면 끝까지 이행하겠다"고 강조했다.한 위원은 중국 최고의 권력기구인 공산당 중앙 정치국 상임위원으로, 서열7위다. 중국 정부가 입법을 추진 중인 홍콩 국가보안법은 홍콩에 중국 중앙정부가 관할하는 공안기관을 설치해 요원들이 현지에서 활동할 수 있도록 하는 것을 골자로 한다. 이를 토대로 중국 본토가 공산당 통치에 반대하는 이들의 단속에 나설 수 있다.이 같은 내용의 홍콩 보안법 초안이 지난 22일 열린 전인대에서 공개되자, 홍콩 시민들은 "일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제)는 죽었다"며 대규모 반중 시위를 벌이고 있다.한 위원은 홍콩 보안법이 홍콩 시민들의 자유를 침해하고 중국과 홍콩의 일국양제를 해칠 것이란 지적에 오히려 "일반 시민들의 자유를 해치는 법안은 절대 아니다"며 "홍콩의 독립을 외치는 소수 운동가들과 그 배후 세력만을 대상으로 한다"고 주장했다.그는 이어 "홍콩 국가보안법은 홍콩의 장기적 이익, 또 중국의 이익을 고려해 신중한 심의를 거쳐 이뤄진 조치"라고 강조했다.한편 이날 중국의 보안법 강행 움직임에 홍콩 시민 수천명이 격렬한 반대 시위를 벌였다. 홍콩 경찰은 8000여명을 동원해 최루탄과 물대포를 쏘고, 시위대 200여명을 체포했다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
