추워진 날씨에 늘어나는 "차박·캠핑" 사고…난방기구 "위험성" 제대로 알아야
(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 최근 '차박'과 캠핑을 즐기던 야영객들이 일산화탄소에 질식하는 사고가 잇따라 일어나고 있어 주의가 요구된다. 밀폐되고 좁은 공간에서 난방기구를 사용하면 수 시간 내에 사망에까지 이를 수 있어 난방기구 사용을 최소화하고 수시로 환기하는 등 원칙을 지켜야 한다는 지적이다. 20일 소방당국에 따르면 지난 13일 전남 고흥군의 한 공원 주차장에 주차된 버스 안에서 50대 고교 동창생 4명이 일산화탄소에 중독돼 1명이 사망하는 사고가 일어났다. 이들이 잠을 자던 버스는 세면, 숙박 등을 할 수 있는 캠핑용으로 개조된 상태였다.경찰은 이들이 잠들기 전 버스의 엔진을 끄고, 대신 난방용 기름과 전기를 사용하는 '무시동 히터'를 작동시키면서 일산화탄소가 유출돼 사고가 발생한 것으로 추정하고 있다.이어 불과 하루만인 지난 14일에도 경기 동두천시 한 계곡에서 20대 추정 남녀 2명이 텐트에서 숨진 채 발견되는 사고가 발생했다. 경찰은 텐트 내부에는 액화가스난로가 켜져 있었던 점으로 미루어 이들이 일산화탄소 중독을 일으킨 것으로 보고 있다.특히 올해는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 캠핑 인구가 늘고 있는데다 난방기구가 필수적인 겨울철에 본격 돌입해 이같은 사고가 일어날 우려가 더 커질 것으로 보인다.실제로 캠핑 관련 안전사고 다수는 난방기구를 잘못 사용했을 때 일어난다. 한국소비자원에 따르면 2015~2019년 소비자위해감시시스템(CISS)에 접수된 캠핑장 관련 안전사고 총 195건 중 화재·발연·과열·가스 사고가 25.6%(50건)으로 4건 중 1건에 이르렀다.또한 열에 의한 화상과 일산화탄소 중독으로 인한 어지러움, 산소결핍 등, 난방기기와 취사기구를 쓰다가 발생한 사고는 30.8%(60건)으로 3건 중 1건이었다.캠핑을 할 때 많이 사용하는 휴대용 가스난로나 석유난로는 연료를 태워 열을 낸다. 이때 산소가 부족한 공간에서 연료가 타면 불완전 연소로 인해 일산화탄소가 발생한다. 소형텐트와 같이 좁고 밀폐된 공간은 불과 2~3시간 내에 일산화탄소로 내부가 꽉 찰 위험도 있다. 일산화탄소는 색깔도 없고 냄새도 나지 않아 잠을 자는 동안 누출됐다는 것을 알아차리기 쉽지 않다.이영주 서울시립대 소방방재학과 교수는 "실내에서 화기를 직접 다루는 것은 최소화하거나 가급적이면 안 하는 것이 맞다"며 난방기구나 화기를 꼭 사용해야 한다면 수시로 환기를 할 것을 당부했다.이 교수는 "아무리 추워도 (내부를) 꽉 막아 놓기보다는 정기적으로 환기하거나 개구부를 일부 열어서 환기가 가능하게끔 하는 등 조치만 정확히 하면 질식 위험은 상당 부분 해소될 것"이라고 강조했다.구체적으로는 텐트 상부의 환기구를 최소 2곳 이상 개방하거나 차의 창문을 살짝 열어 두는 등 외부 공기가 유입되도록 해야 한다.이때 뜨거운 물을 넣은 탕파나 핫팩 등을 두꺼운 침낭에 넣고 자거나 온수찜질기, 전기매트 등을 이용하면 보온이 가능하다. 바닥에 방수포, 은박지, 매트리스 등을 꼼꼼히 깔아 두는 것도 방법이다.차박의 유행과 함께 덩달아 인기가 높아진 '무시동 히터'를 차량에 설치할 때는 배기가스 배출이 잘 되는지를 반드시 확인해야 한다. 되도록 전문가에게 시공을 맡기는 것이 좋다. 연료가 연소되는 과정에서 발생한 배기가스가 조금이라도 차량 안으로 들어오면 고농도 일산화탄소에 노출될 수 있다.휴대용 일산화탄소 경보기는 보조 개념으로만 사용하는 것이 좋다. 이 교수는 "일부 효과는 있을 수 있지만 신뢰하기 어렵다"며 "(일산화탄소가) 인체에 영향을 주는 농도에 이르기 전 미약한 농도에서 반응하게 돼 있다"고 설명했다.이 교수는 "좋게 생각하면 위험한 임계치에 도달하기 전에 알 수 있으니까 예방적 조치를 할 수 있다고 할 수 있겠지만, 반대로는 아무렇지도 않은데 계속 울린다고 생각해서 (사용자가) 믿지 않거나 꺼 놓을 수도 있다"며 "설치 위치에 따라 감지의 일관성이 떨어지는 상황도 있다"고 말했다.maum@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
