차이잉원 "홍콩 시위대 돕겠다" 중국에 정면 도전
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 차이잉원 대만 총통은 24일 "홍콩 국가보안법이 홍콩의 민주적 자유와 사법 독립의 핵심 가치에 심각한 위협이 되고 있다"며 "보안법에 맞서 싸우는 홍콩 시민들에게 필요한 도움을 제공하겠다"고 말했다. 홍콩 시위를 적극적으로 지지하고 돕겠다는 의사를 표명한 것이다. 25일 로이터통신에 따르면 차이 총통은 전날 페이스북 계정에 "중국 전국인민대회(국회격)가 홍콩 입법회를 우회해 홍콩의 미래를 심각하게 위협하는 보안법 제정에 나섰다"며 "민주 진영의 모든 동지들이 홍콩 시민들과 함께 서 있다"고 밝혔다. 그는 "법이 시행되면 홍콩의 핵심 가치가 심각하게 잠식되고 50년 불변 고도의 자치라는 약속도 파산 위기에 몰리게 된다"면서 "총알과 탄압은 자유와 민주주의를 향한 홍콩 시민들의 열망을 다루는 방법이 아니다"고 강조했다. 그러면서 "대만 사람들은 홍콩 핵심 가치를 지키기 위해 애쓰고 있는 홍콩 시민들에게 항상 큰 관심을 기울이고 지원을 해왔다. 이제 상황의 변화에 직면해 대만은 앞으로 더욱 적극적이고 완벽하게 관련 지원 업무를 추진해 홍콩 시민들에게 필요한 지원을 제공할 것"이라고 썼다. 차이 총통의 글이 올라온 이날 홍콩에서는 중국의 홍콩 국가보안법 제정 시도에 반대하는 대규모 시위가 벌어졌다. 경찰은 시위 진압 과정에서 최루탄과 물대포를 쏘고 시위대 최소 200명을 체포했다. 따라서 이날 차이 총통의 발언은 홍콩 시위대가 대만으로 망명올 경우 난민으로 받아들이겠다는 뜻을 밝힌 것으로 풀이된다. 대만 정부는 지난해 범죄인 인도법(송환법) 반대 시위 때도 홍콩 시위대 수십명을 받아들였다. 대만은 망명을 요청하는 홍콩 시위대에 적용할 수 있는 난민법이 따로 제정돼 있지 않다. 다만 대만 정부는 지난해 이후 정치적 이유로 인해 안전과 자유가 위협받고 있는 홍콩 시민들을 도울 것을 약속한 상태다. 이런 가운데 반중 성향이 강한 차이 총통 집권 이후 긴장감이 고조된 대만과 중국 중앙정부 관계가 홍콩 문제로 인해 악화일로를 걷을 수 있다는 관측이 나오고 있다. 중국은 차이 총통이 홍콩 시위자들과 결탁해 대만의 공식적인 독립을 선언하는 데 혈안이 된 '분리주의자'로 간주하고 있다. 실제로 최근 두 번째 임기를 시작한 차이 총통은 20일 취임식에서 "일국양제(1체제 2국가)를 수용할 수 없다"며 '하나의 중국' 원칙을 공식적으로 부인했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
