충남도 25일부터 유흥시설·주점 3071곳 "집합금지→집합제한’ 변경
(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도는 25일을 기해 도내 유흥시설에 방역수칙 준수를 명하는 ‘집합제한 행정조치’를 내렸다.이번 행정조치는 ‘이태원 클럽’발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 지속적인 발생과 함께 지난 11일 내린 유흥시설 집합금지 행정조치 기간이 24일자로 종료됨에 따라 시행된다.대상 시설은 기존 집합금지가 내려졌던 도내 클럽과 룸살롱, 스탠드바, 카바레, 노래클럽 등 유흥주점 1210개소, 콜라텍 26개소, 단란주점 509개소, 노래연습장(코인노래방 포함) 1326개소, 헌팅포차와 감성주점을 추가해 총 3071곳이 해당된다.헌팅포차와 감성주점은 각 시·군에서 영업 형태와 시설을 살펴 업소별로 대상을 정할 예정이다. 이들 시설에 대한 집합제한 행정조치는 사업주와 이용자 모두 방역 수칙을 준수토록 명시하고 있다.클럽·룸살롱 등 유흥주점과 콜라텍, 단란주점, 헌팅포차, 감성주점 운영자는 출입자 명단작성과 증상체크, 종사자 마스크 착용, 영업 전·후소독, 방역관리자 지정 및 관할 보건소 신고 등의 조치를 취해야 한다.코인노래방을 포함한 노래연습장 역시 출입자 명단작성 및 증상체크, 종사자 마스크 착용, 방역관리자 지정 및 관할 보건소 신고 등을 해야 한다.또한 Δ영업 전 실내소독 및 영업 중 브레이크타임(1시간) 운영 후 실내소독 Δ손님 사용 노래방 문 닫고 30분 뒤 소독 실시 후 이용 등의 수칙도 지켜야 한다.이용자는 본인의 성명과 전화번호를 정확히 기재하고 마스크를 착용하며 증상 확인에 협조해야 한다.이 같은 행정조치는 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 제49조에 따른 것으로 25일부터 감염병 위기경보 ‘경계’ 단계 해제 시까지 적용한다.도는 행정조치 준수 여부를 시·군, 경찰과 함께 집중 점검할 계획이다. 위반시에는 감염병예방법에 근거해 즉시 해당 업소에 집합금지명령을 내리고 벌금을 부과키로 했다. 또 행정조치 기간에 대상 시설에서 확진자가 발생할 경우 입원·치료비, 방역비도 청구할 수 있다.양승조 지사는 “집합제한 행정조치는 코로나19 감염 위험 속에서 모두가 안전하게 일상을 누릴 수 있도록 하기 위한 불가피한 조치”라며 “이런 조치에도 불구하고 해당 시설에서 집단감염이 발생할 경우에는 집합금지로 다시 강화하는 방안도 고민하고 있다”고 적극 협조를 당부했다.도내에서는 현재까지 145명의 코로나19 확진자가 발생했으며 이 가운데 141명이 완치 판정을 받고 퇴원했다.nicon3@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
