정부, 6월22일부터 "무신고 불법 숙박" 집중 단속
(서울=뉴스1) 윤슬빈 여행전문기자 = 정부가 무신고 숙박영업의 위험성을 사전에 예방하기 위한 집중 단속에 나선다. 25일 문화체육관광부는 보건복지부, 농림축산식품부, 광역·기초지방자치단체, 경찰과 합동으로 오는 6월22일부터 8월14일까지 8주간 무신고 불법 숙박 영업을 단속한다고 밝혔다.  올해 설날 연휴 중 동해 무허가 펜션에서 가스폭발사고가 발생하면서 무신고 숙박영업에 대한 철저한 단속과 엄정한 대처의 필요성이 제기됐다.이에 문체부와 관계부처들은 숙박 관련 법령을 피한 관리 사각지대 아래 영업을 지속하는 무신고 숙박을 단속하기 위해 준비회의를 거쳐 합동 단속을 실시한다.  주요 단속 내용은 Δ합법적 신고·등록 여부 Δ등록 기준 준수 여부 Δ변질·확장 영업 여부 Δ소방안전·위생 기준 준수 여부 등이다.  아울러 문체부는 네이버, 에어비앤비 등 주요 포털과 숙박 중개 사이트 등을 대상으로 온라인 조사(모니터링)도 실시해 불법영업 의심업소를 발굴하고 관계 기관과 공유할 예정이다. 합법적으로 이용할 수 있는 민박업은 한국관광공사에서 운영하는 '안전민박 사이트'에서 확인할 수 있다. 농어촌민박업의 경우에는 올해 8월부터 '농어촌민박 표시제도'를 시행한다. 지자체에 적법하게 신고한 민박 정보를 공개하는 방안은 검토 중이다. 이번 현장 단속에서 적발된 무신고 숙박업소들은 '공중위생관리법' 제20조제1항에 따라 1년 이하의 징역형 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 등록된 업소라 하더라도 '관광진흥법', '공중위생관리법' 등을 위반한 행위가 적발되면 그에 따른 행정처분 또는 형사처벌 대상이 된다.  다만 선의의 피해자를 방지하고, 불법숙박에 대한 인식을 강화하기 위해 기존 2주간 운영하던 사전 신고기간을 25일부터 6월19일까지 4주간으로 확대 운영한다.  자진등록·신고를 하길 원하는 업소 사업자는 관할 시·군·구청에 영업등록･신고를 할 수 있으며, 자진신고로 처리된 업소는 영업소 폐쇄 처리 후 형사고발은 면제 처리할 예정이다. 그러나 자진 폐업 신고를 가장해 영업하다 적발된 경우에는 무관용 원칙으로 처리한다.  문체부 정책 담당자는 "관광객의 피해를 사전에 예방하기 위해 불법영업 의심업소에 대한 온라인 조사를 강화할 것"이라며 "오피스텔 등 무신고 외국인도시민박업소의 경우에는 숙박 중개 운영자 등에게 온라인 주소 삭제(비표출)를 요청하는 등 지속적으로 노력하겠다"고 밝혔다.seulbin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
