김낙영 괴산군의원 "청안파출소 역사공원으로 조성해야"
(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군의회 김낙영 의원이 25일 열린 287회 임시회 2차 본회의에서 괴산경찰서 청안파출소를 이전하고 역사문화테마공원으로 조성해야 한다고 주장했다.김 의원은 이날 5분 자유발언에서 "현재 리모델링을 준비 중인 청안파출소를 이전해 이 일대를 선비정신과 3·1만세운동의 뜻이 깃든 역사문화테마공원으로 만들어야 한다"고 말했다.이어 "지난해 역사문화와 한운사 콘텐츠를 활용한 지역특화 방안 수립과 청년농촌보금자리사업, 소재지정비사업 등을 추진하고 있다"며 "면 소재지를 활력이 넘치는 창의마을로 발전해야 한다"고 강조했다.그러면서 "군은 청안파출소 이전 대체 부지를 조속히 확보하고, 괴산경찰서와 충북지방경찰청은 신축예산 확보를 위해 노력해 달라"고 당부했다.청안파출소 현 건물은 1996년 준공했다. 일제강점기 청안주재소로 사용하고, 광복 후에는 청안지서장 사택으로 이용했다. 수령 300년이 넘은 16m 높이의 회화나무가 파출소 건물에 인접해 있다. 이 나무는 1982년 괴산군 보호수 68호로 지정했다.청안에는 충북도 유형문화재 93호 청안동헌(안민헌)과 청안 만세운동 유적비, 청안현감 등을 지낸 인물들의 비석 14기가 있다.5229@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
