부산경찰청, 오거돈 성추행 사건 강제추행 혐의 최종법률 검토
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 수사중인 부산경찰청이 혐의 적용에 대한 최종적인 법률 검토에 들어갔다. 부산경찰청은 24일 오후 "강제추행 사건에 대해 최종적인 법률 검토 중"이라며 "공직선거법 등 나머지 각종 의혹에 대해서는 수집된 증거자료와 관련자 진술을 분석하고 있다"고 밝혔다. 경찰은 오 전 시장에 대한 추가 소환 여부와 신병 처리는 아직 결정되지 않았다고 설명했다.경찰 관계자는 "법과 원칙에 따라 엄정히 수사하겠다"고 전했다.앞서 경찰은 지난 22일 오 전 시장을 비공개로 소환해 14시간가량 조사를 벌였다. 오 전 시장이 지난달 23일 자진사퇴하고 잠적한지 29일만이었다.오 전 시장은 22일 오후 조사를 받고 나온 뒤 21대 총선과 사퇴 시기가 연관이 있느냐는 취재진의 질문에 "죄송하다"는 말만 되풀이하고 자리를 떠났다.  경찰은 지난 16일부터 17일까지 이틀동안 오 전 시장과 측근 관계자들에 대한 휴대전화 내역 등을 압수수색 하고 증거물을 분석했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
