부천시, 자가격리 위반 해수욕장 방문 20대 형제 등 3명 고발
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)자가격리 지침을 위반한 20대 3명이 적발됐다.    경기 부천시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 20대 형제 A·B씨와 지인인 여성 C씨 등 3명을 경찰에 고발할 예정이라고 13일 밝혔다.이들은 헝가리에서 체류했다가 지난 6일 인천공항으로 입국해 자택에 자가격리됐다.이들은 격리 해제 8일을 앞둔 지난 12일 방역 관계자가 자가격리 물품을 전달하기 위해 이들의 자택에 방문했지만 이들은 응답을 하지 않았다.이에 시는 이들의 거주지 인근 CCTV 등을 조사해 이들이12일 자가용을 이용해 인천 을왕리 해수욕장을 방문한것을 확인했다.  현행법에 따르면 자가격리 조치를 따르지 않는 자는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처하도록 되어 있다.  장덕천 시장은 "앞으로도 이 같은 경우가 또 발생하면 모두 고발하고 끝까지 책임을 묻겠다"고 말했다. 한편 경기 부천시 13일 0시 기준 관내 자가격리자는 730명이며, 확진자는 75명이다.guts@news1.kr
뉴스1
