나눔의 집 "경기도 지적 사항, 개선하겠다…심려끼쳐 죄송"
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 일본군 '위안부' 피해자 양로시설을 운영하는 사회복지법인 대한불교조계종 '나눔의 집'이 후원금 부적정 사용·법률 미이행 사실을 지적한 경기도의 특별 점검 결과에 대해 "문제점을 바로 잡겠다"는 입장을 내놨다. 대리인을 맡고 있는 굿로이어스 법률사무소의 양태정 변호사는 24일 "시정할 부분에 대해선 재검토 후 개선방침을 세우겠다"며 "필요한 경우 외부 전문가의 도움을 얻어 문제를 바로잡을 예정"이라고 밝혔다. 또한 "의혹을 명확하게 해명하기 위해 현재 진행 중인 경기도 감사와 경찰 조사에 최선을 다해 성실히 임할 것"이라고 강조했다. 이재명 경기도지사는 나눔의 집에 대한 특별 점검 결과 후원금을 부적정하게 사용하고 지방계약법 등 법률을 지키지 않은 다수의 사례를 확인했다고 지난 20일 밝혔다. 경기도는 적발 사례에 대해 행정처분하고 경기도 특별사법경찰단 특별수사팀을 만들어 수사에 착수했다. 양 변호사는 "나눔의 집은 부당 운영 의혹에 대해 객관적인 사실을 확인하고자 지난 3월 경기 광주시에 직접 감사를 요청했다"며 "위안부 할머니와 국민 여러분께 많은 심려와 실망을 드려 사과의 말씀을 드린다"고 밝혔다. 이어 "나눔의 집은 이번 문제 제기와 관련된 내부고발 직원들의 말을 경청하고 협력할 것"이라며 "이를 계기로 그동안 발생한 절차위반 등의 문제를 바로잡겠다"고 했다. 나눔의 집은 일각에서 제기된 후원금 사적 횡령 의혹과 위안부 할머니를 학대했다는 의혹에 대해서는 사실이 아니라며 전면 부인했다. 양 변호사는 "할머니들의 안전하고 행복한 여생 그리고 위안부 문제에 대한 근본적 해결을 도모하는 데 운영 방향을 둬야 한다"며 "위안부 할머니 문제가 공감을 얻기 쉬운 부분이라는 점을 이용해 이 분들을 앞세워 다른 이익을 추구하려는 시도가 있어서는 안된다"고 밝혔다. 한편, 이날 다산인권센터·인권운동연대·경기시민사회단체연대회의 등이 모인 시민사회단체연대회의는 성명을 내고 "나눔의 집은 각종 의혹을 투명하게 밝히고 당국은 책임있게 문제 해결에 나서라"고 목소리를 높였다.이들은 "나눔의 집이 오랜 시간 일본군 '위안부' 문제 해결, 피해자 보호와 지원을 위해 노력해왔다는 것은 부인할 수 없고 평가받아야 할 부분"이라면서도 "내부고발에 의해 밝혀진 일련의 의혹은 반드시 규명돼야 한다"고 밝혔다. 아울러 "광주시와 경기도의 관리감독이 제대로 이뤄지지 않은 배경도 조사돼야 한다"며 "대한불교 조계종 또한 직접 관리·감독하는 기관이 아니라 하더라도 나눔의 집 사태의 책임을 피할 수 없다"고 강조했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
