"7호선 4량 셔틀 환승 반대…원안대로 하라" 포천주민들 공청회장 시위
(포천=뉴스1) 이상휼 기자 = 지하철 7호선 경기북부 연장사업 관련 포천시민들이 "원안대로 추진하라"며 셔틀환승 추진을 반대하고 나섰다.10일 오전 10시께 경기도 철도건설과 주관으로 포천시 반월아트홀 대극장에서 '옥정-포천 광역철도 공청회'가 열렸다.사회적 거리두기 2.5단계 격상에 따라 관계자 외에 일반인 참석자는 5명으로 엄격히 제한했다.지난해 예비타당선조사 면제받을 당시에는 7호선을 포천까지 8량 직결 연결하기로 계획을 세웠다.그러나 최근 이 계획을 축소해 4량 셔틀 전철운행을 하겠다는 계획이 서울시 등을 중심으로 세워지는 것으로 전해졌다. 철도관계자 등에 따르면 경기도와 서울시는 '단선운행에 따른 위험성, 수요가 적은 포천역까지 8량으로 운영할 경우 운영적자가 쌓일 것' 등의 이유를 내세웠다고 한다. 이렇게 되면 포천시민들은 양주 옥정역에 내려 환승 전철을 타고 의정부나 서울로 나가야 하는 불편을 겪게 된다. 시민들은 "당초 계획대로 7호선을 무조건 8량 직결로 연결하라"고 요구하고 있다.이날 반월아트홀 앞에서 시민 수십여명은 피켓 시위 등을 벌여 "주민의견 수렴절차 없이 4량 셔틀로 축소해 사업을 진행하려는 것은 경기도가 포천시민들을 무시하는 것"이라고 주장했다.시민들은 "반월아트홀 대극장은 충분히 장소가 넓고 좌석이 많다. 들어가게 해달라"고 했으나 경찰들이 막아섰다. 그러자 시민들은 뒷문을 통해 대극장으로 진입해 "원안대로 7호선을 포천까지 연결하라"며 무대 위에서 요구하기도 했다.경기도 관계자는 "충분히 사전설명했으며 공청회 등 주민들과 협의해서 이뤄나갈 것"이라고 말했다.서울 도봉산역부터 의정부 장암역 등을 포함해 양주시 옥정역를 거쳐 포천까지 잇는 총 17.45㎞ 길이 7호선 연장사업은 경기북부 주민들의 숙원사업으로 총 사업비 1조1762억원이 투입된다. 사업 주체는 경기도이며 2023년 공사를 착공해 2028년 개통할 방침을 세웠다.민선7기 박윤국 포천시장 입성 후 시민 1만3000여명이 광화문에 찾아가 '경기도에서 유일하게 철도 없는 설움을 풀어달라'며 대규모 집회를 연 바 있다. 정부는 지난해 국가균형발전 차원에서 7호선 포천선 연장사업을 예비타당성조사 면제사업으로 선정했다. 박 시장은 "정부에서 경제적 논리가 아닌 접경지역의 주민들에게 대중교통 서비스를 제공하고 지역개발의 토대를 마련하고자 예비타당성조사를 면제해줬다"면서 "7호선 연장사업은 당초 원안대로 직결로 연결하는 것이 타당하다"고 강조했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
