스쿨존서 2살 숨지게한 50대 영장 기각…"피해자 과실 따져야"
(전주=뉴스1) 임충식 기자,이정민 기자 = 어린이보호구역(스쿨존)에서 두 살배기 아동을 치어 숨지게 한 운전자에게 청구된 구속영장이 기각됐다. 이 운전자에게는 스쿨존에서 사고를 냈을 경우 처벌을 강화하는 내용 등이 담긴 이른바 ‘민식이법’이 적용됐다.전주지방법원 영장 전담부는 22일 민식이법으로 알려진 특정가중처벌등에관한법률 위반(어린이보호구역 치사) 혐의로 청구된 A씨(53)에 대한 구속 영장을 기각했다.재판부는 “피의자 과실로 인한 교통사고로 아동이 사망하는 중한 결과를 낳았다”면서도 “피의자가 과실을 인정하나 피해자 측 과실 여부 등 다툼의 여지가 있다”면서 기각 사유를 설명했다.그러면서 “A씨 주거가 일정하고 가족관계 등 제반 사항을 고려할 때 구속사유 필요성이 없다고 판단했다”고 덧붙였다.  A씨는 전날인 21일 낮 12시15분께 전주시 반월동 한 어린이보호구역 도로에서 B군(2)을 자신이 몰던 스포츠유틸리티차(SUV)로 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 이는 민식이법 시행 이후 전국에서 첫 사망사고 사례다.그는 이날 불법유턴을 하던 중 사고를 낸 것으로 드러났다. A씨에게서 혈중알코올농도는 측정되지 않은 것으로 조사됐다.사고 당시 B군은 버스정류장 앞 갓길에 서 있다가 변을 당했다. B군의 보호자는 주위에 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 A씨와 B군 보호자, 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다. 민식이법은 어린이보호구역에서 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 등의 내용을 담고 있다. 어린이 사망사고가 발생 경우 3년 이상 또는 무기징역에 처해진다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
