유엔 평화유지 장관회의 준비위 첫 회의…"국제평화·안보 선도"
(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 2021년 서울에서 열리는 유엔 평화유지 장관회의 준비를 위한 1차 회의가 22일 오전 서울 도렴동 외교부 청사에서 개최됐다. 강경화 외교부 장관과 정경두 국방부 장관 주재로 열린 이날 회의에서는 장관회의 준비 현황과 계획, 부처 간 협업 방안 등이 논의됐다. 강경화 장관과 정경두 장관이 '2021년 유엔 평화유지 장관회의 준비위원회' 공동위원장을 맡았다. 과학기술정보통신부, 외교부, 국방부, 산업통상자원부, 국토교통부, 국무조정실, 합동참모본부, 경찰청 등 8개 관계부처 차관·차관보급 인사들도 준비위원회에 참여한다. 강 장관은 한국이 주요 재정·병력공여국으로서 유엔 평화유지 장관회의를 성공적으로 주최해 국제평화·안보 분야에서 선도적 역할을 하고, 한반도 평화 프로세스에 대한 국제사회의 지지를 확보하고자 한다고 말했다. 특히 최근 우리의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에 대해 국제사회가 높이 평가하고 있는 모멘텀을 살려, 기술강국이자 의료강국이라는 우리의 강점과 경험이 국제평화·안보 증진을 위해서도 실질적인 기여를 할 수 있기를 희망한다고 밝혔다.정 장관은 남수단 한빛부대, 레바논 동명부대 등 우리 군이 모범적인 평화유지활동을 수행하고 있는 가운데 아시아 최초로 평화유지 장관회의를 개최하게 됐다며 과거 국제사회의 도움을 받던 우리나라가 이제는 국제평화를 선도하는 국가로 성장하였음을 보여줄 수 있을 것이라고 했다.이어 전 세계 외교·국방장관 등 주요인사가 참가하는 행사인 만큼 동 회의를 통해 코로나19 등 비전통 안보위협 상황에서 포스트 코로나 시대의 국제 평화유지활동 방안에 대해 논의하고, 한반도 평화를 위한 우리의 비전과 노력을 소개해 국제사회의 이해와 지지를 강화할 수 있는 계기가 되도록 함께 노력하자고 덧붙였다.참석자들은 이날 회의에서 유엔 평화유지 장관회의 주최 계기 150여개국 외교·국방장관과 국제기구 주요인사 등 1300여명을 초청해 유엔 평화유지활동 분야 기술·의료역량 강화를 위한 논의를 주도하기로 했다.또한 행사를 계기로 다양한 양자·소다자 협의 개최를 통해 한반도 평화 프로세스 등 우리측 관심 의제를 제기하고 인식 제고를 도모하고, 기술 시연회 등으로 우리 기업들을 홍보하고 수출지원 효과도 모색한다는 계획이다. 아울러 참석자들은 2021년이 우리나라의 유엔 가입 30주년인만큼, 유엔 평화유지 장관회의 주최를 통해 유엔 주도 국제평화·안전유지 활동의 발전을 이끄는 선도국가로 거듭날 수 있도록 행사 준비와 공약사업 발굴에 만전을 기하기로 했다.minssun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
