국민의힘 "기사 폭행 이용구는 묵인, 윤석열 징계 모습에 소름"
(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 국민의힘은 19일 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사실이 알려지자 "정부가 해당 사실을 알고도 묵인한 것이라면 책임져야 한다"고 했다.박기녕 당 부대변인은 이날 논평을 통해 "이번 사건을 일반인과 같은 잣대로 재수사해야 한다"며 이렇게 밝혔다.또 "이 차관 임명 과정에서 정부가 해당 사실을 몰랐다면 그 무능함을 국민 앞에 사죄하라"고 촉구했다.박 부대변인은 "택시 기사에게 한 폭행과 욕설이 없어지진 않겠지만 이 차관은 현재까지 어떠한 변명도 하지 않은 상태"라며 "문재인 정부 인사들은 하나같이 특권의식에 찌들어 불법행위마저 당당하게 행하는 듯하다"고 비판했다.이어 "이런 사건이 있고 나서도 정부의 부름에 아무렇지도 않게 한걸음에 달려와 다른 사람을 징계하겠다고 나서는 모습을 보면 정말 소름이 끼칠 정도"라며 "공정과 정의를 외치기 전에 최소한의 양심이나마 있는지 묻고 싶다"고 밝혔다. 여기서 '다른 사람'이라고 함은 윤석열 검찰총장을 지칭하는 것으로 보인다. 이 차관은 윤 총장의 정직 2개월 처분을 내린 법무부 검사징계위원회 위원이다.서울 서초경찰서에 따르면 이 차관은 차관으로 임명되기 전 변호사 시절이던 지난달 초순 밤늦은 시간 서울 서초구 한 아파트에서 택시 기사의 멱살을 잡았다.당시 아파트에 도착한 택시 기사는 술에 취한 채 차 안에서 잠든 이 차관을 깨우려고 했으나 이 차관은 멱살을 잡았다. 다만 택시 기사가 만류하자 이 차관은 행동을 멈췄고 추가 폭행은 없었던 것으로 전해진다.택시 기사는 차에서 내려 경찰에 신고했고 출동한 경찰은 이 차관의 신원을 확인한 뒤 추후 조사하기로 하고 돌려보냈다.이후 택시 기사가 다치지 않았다면서 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝혀 와 경찰은 11월 중순쯤 이 사건을 '내사 종결'로 마무리 지었다.ickim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
