"프듀 투표조작 의혹" 김광수 포켓돌스튜디오 총괄PD 검찰소환
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 검찰이 엠넷의 아이돌 오디션 프로그램 '프로듀스 101'(프듀) 투표조작 의혹과 관련해 김광수 포켓돌스튜디오 총괄프로듀서를 피의자 신분으로 소환했다. 22일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사6부(부장검사 김형수)는 이날 오전부터 김 프로듀서를 피의자 신분으로 소환해 조사를 진행하고 있다. 김 프로듀서가 검찰에 소환된 것은 사건이 검찰에 송치된 이후 처음이다. 김 프로듀서는 프듀 시즌1 당시 자신이 사실상 대표로 있던 연예기획사 직원들에게 차명ID를 나눠주면서 소속 연습생에게 표를 몰아주도록 지시한 혐의(업무방해)를 받는다.앞서 경찰은 지난 3월 김 프로듀서에 대한 수사를 마친 뒤 기소의견으로 검찰에 송치한 것으로 알려졌다. 프듀 시리즈의 투표조작 논란은 지난해 7월 진행된 '프로듀스 엑스 101'(Produce X 101, 프듀X)에서 연습생들 간의 최종 득표수가 일정한 표차로 반복되면서 시작됐다. 1위부터 20위까지 연습생들의 득표숫자가 특정숫자(7494.442)의 배수로 이뤄진 것으로 나타나면서 득표수 조작 의혹이 불거지자 엠넷은 지난 7월 경찰에 수사를 의뢰했다.또 지난해 8월 초에는 시청자로 구성된 '프듀X 진상규명위원회'가 검찰에 사기 및 위계에 의한 업무방해 혐의로 이들을 고소하면서 경찰이 수사에 착수했다.검찰은 프로듀스 시리즈 시즌 1~4 생방송 경연에서 시청자 유료 문자투표 결과를 조작해 특정인에게 이익을 주고 데뷔조 선정을 조작한 혐의로 엠넷 소속 안모 PD와 김모 CP(총괄프로듀서)를 구속기소한 바 있다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
