비공개 출석 오거돈 12시간 넘게 조사…저녁 늦게 끝날 듯
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 오거돈 전 부산시장이 자신의 성추행 관련 조사를 위해 22일 오전 부산경찰청에 비공개로 출석한 지 12시간이 지났지만, 여전히 조사가 진행 중이다. 부산경찰청 등에 따르면 오 전 시장은 이날 오전 7시35분쯤 부산경찰청에 도착했다. 현장에 취재진을 피한 오 전 시장은 어떠한 입장표명이나 외부와의 접촉 없이 엘리베이터를 타고 바로 조사실로 이동했다. 조사는 담당 조사관이 출근한 후인 9시35분쯤 시작돼 오후 8시가 넘는 시간까지 이어지고 있다. 출석한 지 12시간이 넘었고, 조사만 따져도 11시간이 넘는 긴 시간이다. 오 전 시장은 강제추행, 공직선거법 위반, 업무방해 등의 혐의를 받고 있는 것으로 전해졌다. 지금까지 오 전 시장에 대한 고발은 시민단체 등에 의해 모두 7건이 접수됐다.경찰은 오 전 시장 조사에서 앞서 지난 16일부터 17일까지 이틀 동안 오 전 시장과 측근 관계자들에 대한 압수수색을 진행했고 휴대전화 문자와 통화내역 등 증거물을 분석했다.또 정무라인과 측근 관계자들을 비공개 소환조사 하면서 공증 내용을 파악했고 최근 피해자로부터 진술도 확보했다.다만 오 전 시장이 피해자 진술에 따른 혐의 사실을 얼마나 인정할지는 미지수다.경찰에 따르면 이날 오후 9시쯤 조사가 마무리 될 것으로 보인다. 다만 조사가 조금 더 길어질 가능성도 높다.현장에서는 오 전 시장이 조사를 마치고 돌아가는 모습을 확인하기 위한 취재진이 대거 기다리고 있다. 다만 경찰이 ‘비공개’ 조사를 예고한 만큼 복귀 과정에서도 어떠한 입장표명 없이 취재진을 피할 것으로 보인다. 오 전 시장의 이번 비공개 조사를 두고 지역사회에서는 비판의 목소리가 이어졌다. 통합당 부산시당은 "끝까지 비겁하게 무책임으로 일관하는 오거돈 전 시장은 부산시민 앞에 나와라"라고 힐난했다.부산경남미래정책은 "부산경찰청이 피의자 오거돈을 대하는 행태는 사정기관으로서 권위가 바닥에 떨어졌다고 해도 과언이 아니었다"고 경찰을 겨냥했다.한편 오 전 시장은 지난 4월23일 자신의 성추행 사실을 인정하며 스스로 시장직을 사퇴했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
