길 잃고 무단침입 70대…조치않고 귀가시킨 軍안보지원학교
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 경기도 고양 소재 군사안보지원학교가 최근 발생한 무단 침입 사건을 사령부에 보고도 않은 채 축소 처리한 것으로 드러났다. 이에 군 당국은 상황조치 부실의 책임을 물어 군사안보지원학교장의 직무정지를 위한 보직교체를 단행했다고 13일 밝혔다. 국방부에 따르면 문제의 사건은 지난 5일 오후 3시께 군사안보지원학교 경내에서 발생했다. 한 70대 민간인이 등산 중 길을 잃고 헤매다 무단침입한 것을 당직사관이 발견한 것이다. 그러나 이 당직사관은 노인의 신분만 확인한 후 별다른 조사 등 없이 퇴영 조치했다. 사령부로 관련 내용을 보고하지 않았고 기초조사·경찰 신병인도 등의 매뉴얼도 따르지 않았다. 이에 군사안보지원사령부는 상황조치 부실의 책임을 물어 군사안보지원학교장을 직무정지하고 보직 교체했다. 또 해당 사건 처리 과정 등에 대한 조사에 착수하고 합동참모본부에 전투준비 태세 검열을 요청했다. 사령부측은 "군사안보지원학교가 학교기관이라 할지라도 전군이 경계작전태세 확립을 위해 매진하고 있는 엄중한 상황임에도 보고를 지연하고 상황조치가 미흡했던 점을 고려했다"고 설명했다. 이어 "이후 조사 결과에 따라 드러난 책임에 대해서는 관련자들을 법과 규정에 의거 엄중 조치할 것"이라며 "(이를 계기) 경계태세 전반에 대해 정밀 진단하여 미흡점을 보완하는 등 재발 방지 대책을 강구하겠다"고 말했다.baebae@news1.kr
뉴스1
