[D-2]후끈 달아오른 진주 갑·을…표심잡기 총력전
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 총선을 이틀 앞두고 진주시 갑·을 후보자들이 막판 표심잡기에 총력전을 벌이고 있다. 후보자의 배우자가 도로에서 하루 수백번의 큰절을 하면서 표심을 자극하고, 한 후보자는 코로나19 방역단을 출범시켜 51일째 방역을 진행해 관심을 받고 있다. 을에서는 선거 유세 중 후보자를 폭행해 경찰이 출동하는 등 소동을 빚기도 했고, 남은 시간 최대한 많은 시민을 만나기 위한 차량 게릴라 유세전도 등장했다.진주갑 더불어민주당 정영훈 후보의 아내 이명희 씨는 공식 선거 운동 첫날인 2일부터 도로에서 큰절을 하고 있다. 큰절은 남편과 자신의 간절함을 유권자에게 호소하기 위해 출퇴근시 교통요충지, 유세 장소 등 자리를 잡고 한번에 1~3시간 정도를 강행하고 있다. 그녀는 선거 운동 마지막 날까지 지역과 지역민을 위하는 마음을 큰절로 전달한다는 계획이다.미래통합당 박대출 후보는 자전거와 차량으로 이동하면서 시민들을 만나고 있다. 출근 인사를 시작으로 근거리는 자전거를 타고 지역민을 만나고, 먼 곳은 차량에 탑승해 유세전을 펼치는 등 잠자는 시간을 제외하고는 지역민을 만나는 등 홍보전을 펼친다. 민중당 김준형 후보는 서부경남공공병원 조기신축과 재벌 적폐 청산, 비정규직 임금 정규직의 1.5배 인상, 성범죄 처벌 강화 등의 공약을 강조하며 유권자들을 만나고 있다.무소속 최승제 후보는 지난 12일 빗속 선거 운동이 관심을 받았다. 최 후보는 이날 천수교 교차로에서 3시간 동안 한 자리에서 비옷을 입고 벗기를 반복하면서 시민들에게 인사를 하면서 지지를 호소했다.무소속 김유근 후보는 51일째 방역 선거 운동을 이어가고 있다. 코로나19 박멸을 공약으로 내걸었고, '진주 코로나19 방역단'을 선거 운동 첫날 출범시킨 김 후보는 코로나19 방역 지도를 만들어 청정 지역을 시민에게 안내하기도 했다. 그는 선거가 끝난 후에도 코나라19 예방을 위해 방역을 진행한다는 계획이다.국가혁명배당금당 오필남 후보도 막판 표심잡기에 총력전을 기울이고 있다.진주을 민주당 한경호 후보는 출퇴근 인사와 전통시장 방문, 거리 유세전 등으로 지역민을 만나고 있다. 남은 기간 특별한 일정보다는 자신의 공약과 각오 등을 알리며 선거 운동에 집중한다는 계획이다.강민국 후보는 지난 주말부터는 전통시장, 주요 교차로, 면 단위 지역 등에서 게릴라 유세전을 이어가고 있다. 선거 운동 마지막 날까지 차량에 탑승해 신속하게 최대한 많은 지역민을 만나 능력, 경력, 공약 등으로 지지를 호소한다는 전략이다.무소속 이창희 후보는 지난 12일 선거 유세 중 괴한으로부터 폭행을 당해 경찰이 출동하는 등 혼란을 빚기도 했다. 이 후보는 13일 기자회견을 열고 '선거방해 목적 등 테러의 배후를 밝혀야 한다'고 촉구하기도 했으며, 아픈 몸을 이끌고서라도 남은 기간 선거 운동을 강행할 것이라고 밝혔다.우리공화당 김동우, 국가혁명배당금당 김봉준 후보도 마지막 선거 운동에 자신의 공약과 이름 알리기에 집중하고 있다.han@news1.kr
뉴스1
