경주시 안강읍 전통시장 원천 봉쇄…n차 감염 차단에 집중
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 경주시가 신종코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하고 있는 안강읍 전통시장 장날을 맞아 시민들의 출입을 원천 봉쇄했다. 19일 경주시 등에 따르면 안강읍 전통시장 장날은 4일과 9일로 장이 열리지 않게 시민들에게 협조를 구하고 경찰과 함께 전통시장 주변에 이동 초소를 설치해 시민들과 외부인들의 출입을 차단했다. 안강 전통시장 장날에는 인근 포항시와 대구 시민 등 수 만 여명이 찾을 정도로 규모가 크다. 경주시는 관계자는 "사회관계망서비스(sns)에 안강읍 전체가 통제됐다는 사진과 글이 돌고 있다. 장날을 맞아 다중이 모이는 것을 통제한 것이지 안강읍 전체를 봉쇄한 것"은 아니라고 밝혔다.그는 "안강읍에서는 17일부터 안강읍행정복지센터에 코로나19 선별진료소를 설치해 주민 2만700여 명 중 희망자에 한해 무료로 검사를 진행하고 있다"고 덧붙였다.19일 현재 경주시 코로나19 확진자는 165명이며 이중 안강읍과 연관이 있는 확진자는 14명이다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
