중국인, 흑인 "역차별" 소문에…中외교부 "우린 형제"
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 중국 외교부가 외국인에 대한 검역 과정에서 아프리카 출신 외국인들을 차별했다는 논란에 대해 "중국과 아프리카는 좋은 친구이고 파트너이며, 형제"라고 해명했다.12일 중국 외교부는 홈페이지를 통해 "중국 정부는 모든 외국인을 동등하게 대우하고, 특정 집단의 사람들을 대상으로 하는 차별 관행에 반대하며, 차별적인 말과 행동을 관용하지 않는다"고 밝혔다.외교부는 "광둥성은 아프리카 출신을 포함해 모든 확진 판정을 받은 외국인을 성공적으로 치료하고 그들의 삶과 안전을 최대한 보장하려고 했다"고 설명했다.외교부는 또 "일부 아프리카 친구들의 우려에 부응해 광둥성은 차별금지 원칙에 따라 다양한 건강 관리서비스를 구현하고 의료 관찰이 필요한 외국인을 위한 특별 호텔을 지정하는 등 업무 방식을 개선하겠다"며 "아프리카 친구들은 중국에서 공정하고 친절하게 대우받을 것"이라고 강조했다.이같은 논평은 최근 중국 광둥성 광저우에서 아프리카 출신 외국인들이 여행 이력도 없고 접촉자로 분류되지도 않았음에도 집에서 쫓겨나는 등 차별을 받았다는 논란이 소셜미디어(SNS)에서 확산되면서 나온 것이다.CNN에 따르면 광저우에서 20여명의 아프리카인들은 타당한 이유 없이 집이나 호텔에서 쫓겨나거나 코로나19 검사를 강요받았으며 14일간 자가격리를 요구받았다고 증언했다. 바이러스 음성 판정을 받았다는 증명서를 내밀어도 계속 거부당했다고 한다.온라인에서는 아프리카인들이 길거리에서 잠을 청하거나 경찰에 잡혀가는 모습이 담긴 사진과 영상이 퍼졌다. 광저우에는 중국에서 가장 큰 아프리카 커뮤니티가 형성돼 있다. 신화통신에 따르면 2017년 약 32만명의 아프리카인이 광저우를 통해 중국을 오간 것으로 알려졌다.hypark@news1.kr
뉴스1
