정부, 내년 11월전까지 국민 70% 백신 무료접종 목표…화이자도 심사 시작
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = 정부가 내년 2~3월부터 11월 이전까지 국민 60~70%인 우선접종 대상자의 무료 접종을 순차적으로 완료하겠다는 계획이다. 감염확산을 자연스럽게 막을 수 있는 '집단면역'도 국민 60% 이상이 항체를 가질 때 가능한 만큼, 사실상 정부의 내년 목표는 '집단면역' 발생이 된다. 정부는 특정 백신의 임상 실패와 부작용 발생 가능성을 염두에 두고 국민 85%가 접종받을 수 있는 물량을 확보해 놨다. 다만 우선접종 대상자가 아닌 일반인은 내년 11월 이후에나 유료 접종 기회가 올 것으로 보인다. 19일 중앙재난안전대책본부에 따르면, 정부가 우선접종 대상자의 접종 완료 시점을 내년 11월 이전으로 잡은 배경은 이 때부터 다른 감염병인 독감(인플루엔자) 바이러스 유행이 시작되기 때문이다. 두 감염병에 동시에 걸릴 경우 방역 혼란이 가중되는 만큼, 그 전에 우선접종 대상자를 중심으로 코로나19 바이러스를 완벽히 예방하겠다는 목표다. 임인택 보건복지부 보건산업정책국장은 지난 18일 정부 브리핑에서 "빠르면 내년 1분기부터 접종이 가능하도록 철저히 준비하고 있다"며 "인플루엔자 유행시기인 11월 전까지 우선접종 권장 대상자에 대한 접종을 마무리할 것"이라고 밝혔다.양동교 질병관리청 의료안전예방국장은 "우선접종 대상자는 국민의 60~70% 정도 되는 것으로 추정하고 있다"고 부연했다. 정부가 현재 구상 중인 우선접종 대상자는 총 3600만명정도가 된다. 코로나19에 가장 취약한 노인과 만성질환자를 포함해 의료기관 종사자와 요양시설·재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방공무원, 군인 등 사회 필수 인력이다. 여기에 포함되지 않은 건강한 성인의 접종순위는 후순위로 밀린다. 소아·청소년의 경우 아직까지 백신에 대한 안전성 및 유효성 근거가 불충분한 만큼 일단 우선 접종 대상에서 제외됐다. 정부는 향후 임상시험에서 해당 연령에 대한 별도의 안전성 및 유효성 근거가 확보되는 대로 접종 전략을 재검토할 계획이다. 정부는 우선접종 대상자의 접종비를 전액 지원할 예정이다. 그 외 사람은 접종비를 따로 부담해야 할 전망이다. 다만 접종비 이외 백신 자체 약값은 정부가 백신을 일괄 구매하는 만큼 전국민 대상 무료가 된다.정부는 내년 2~3월 아스트라제네카 백신부터 순차적으로 국내 도입돼, 접종이 시작될 것으로 봤다. 국내 기업 SK바이오사이언스가 현재 이 백신을 생산 중으로, 물량 부족이나 생산문제 등에 대한 고민을 덜어낼 수 있는 장점이 있다는 설명이다. 식품의약품안전처에는 아스트라제네카 백신의 비임상자료와 품질자료에 대한 사전검토 신청이 이뤄진 상태다. 앞으로 임상1~3상 결과 자료 등만 제출되면 빠르게 허가심사를 완료할 수 있으며, 이후 접종이 가능하다. 화이자 백신이 먼저 접종될 가능성도 있다. 화이자는 지난 18일 식약처에 백신 허가신청 전 비임상 및 임상 1·2·3상 자료에 대한 사전검토를 신청했다. 사실상 허가를 위한 자료를 거의 다 제출한 것으로 식약처는 이를 토대로 신속 심사를 진행할 것으로 보인다.만약 화이자 백신이 국내에 들어온 상태라면, 빠르면 1~2월에도 접종이 가능할 수 있다. 다만 정부는 이 달 안에 화이자와 백신 선구매 계약을 완료할 예정으로, 1월 안으로 물량 도입이 가능할지 지켜봐야 하는 상황이다. 식약처 관계자는 "사전검토를 통해 허가신청 이후 심사에 걸리는 기간을 최대 40일까지 단축할 수 있게 됐다"며 "국민에게 안전하고 효과있는 백신을 신속히 공급할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 그 밖에도 정부는 얀센의 백신 1000만명분에 대해 이 달 안으로 선구매 계약을 확정할 계획이다. 내년 1월에는 모더나와 1000만명분 도입 계약을 추진한다. 아울러 전세계 백신 공동구매 연합체인 코백스 퍼실리티(COVAX Facility)를 통해 1000만명분 물량을 들여올 계획이다. 해당 백신은 화이자, 아스트라제네카 사노피-GSK 물량인 것으로 파악됐다. 여기에 정부는 더 많은 물량 확보를 위해 모더나와 추가 물량 도입 논의를 진행 중이고, 노바백스와도 백신 구매 협의를 추가로 시작했다. lys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
