박사방 유료회원 2명 내일 영장심사…"범죄단체가입죄" 첫 적용
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 미성년자 성착취물을 제작하고 배포한 텔레그램 '박사방'의 유료회원 2명이 22일 구속심사대에 오른다.서울중앙지법 김태균 부장판사는 22일 오전 10시30분 아동청소년의성보호에관한법률위반(음란물제작배포 등)혐의로 구속영장이 청구된 장모씨와 같은 혐의를 받는 임모씨에 대한 구속 전 피의자심문(구속영장 실질심사)을 연다.이번 영장 심사는 경찰과 검찰이 박사방 사건과 관련해 '범죄단체가입죄'를 처음 적용한 것으로 확인됐다. 범죄단체가입죄는 범죄단체조직죄와 형법 상 적용되는 법조가 동일해 처벌 수위가 같다.조주빈(25)을 중심으로 미성년자들의 성착취물을 제작·유포된 텔레그램 박사방은 미성년자들에게도 가학적인 행위를 요구해 세간에 충격을 준 바 있다. 경찰은 중복된 닉네임과 무료, 유료회원을 포함해 총 1만5000개의 닉네임을 파악한 바 있다.조씨 일당은 회원들에게 암호화폐로 입장료를 받고 돈세탁을 하는 '출금책'과 범죄대상의 개인정보를 가로채는 '검색책', 실제 성폭행에 가담한 '오프남', 박사방의 성착취물을 유포하고 홍보한 '홍보책'등 크게 네 부류로 구성된 것으로 보인다. 특히 '검색책'에는 사회복무요원도 포함되어 있어 충격을 준 바 있다. 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 13일까지 박사방 유료회원 20여명을 추가로 입건했고 현재까지 60여명을 수사 중이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
