"차 안으로 막대기가"…코로나 시대 음주운전 적발은 이렇게
(제주=뉴스1) 오현지 기자 = "후~ 불지 마시고요. 어디까지 가세요? 집에 가시는 건가요?"20일 오후 9시30분 제주시 연북로에 음주단속을 위한 팻말과 통제선이 일제히 세워졌다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 지난 1월부터 중단됐던 일제 음주단속이 '비접촉식 감지기'를 활용한 단속으로 방식을 바꿔 114일 만에 재개된 것이다.운전석에 갖다대기만 해도 운전자 호흡의 알코올 성분을 감지해 경보음을 울리는 이 장비 덕에 비말을 통한 경찰과 운전자간 감염을 최소화할 수 있게 됐다.실제로 감지기 길이는 1m 남짓으로 경찰이 운전석에 가까이 가 손을 집어넣지 않더라도 측정이 가능했다.손세정제 혹은 동승자의 음주 여부까지 잡아낸다는 맹점이 있지만 경찰은 알코올 성분이 감지될 시 기존 감지기로 재단속을 한다는 방침을 세우고 이날 거리로 나섰다.각 차선당 1개씩 총 6개의 비접촉식 감지기가 음주단속에 투입됐다.처음으로 비접촉식 감지기를 맞닥뜨린 운전자들 다수는 무턱대고 장비에 숨을 불어넣었고, 경찰은 그때마다 "비접촉식입니다. 불지 마세요"라는 말을 반복해야 했다.음주 단속을 시작한 지 30여 분 만에 감지기가 날카로운 '삐~' 소리를 냈다.감지기가 잡아낸 차량 운전자는 차에서 내려 한 차례 입을 헹군 뒤 기존 감지기로 다시 음주 측정을 진행했다.저녁 식사를 하며 불과 소주 2잔을 마셨다는 이 운전자의 알코올 농도는 0.043%. 면허정지 100일이다.다만 숨을 불어넣는 즉각적인 방법의 단속이 아니다보니 어쩔 수 없이 시간이 지체되는 문제가 현장에서 금세 드러났다. 음주여부를 판별하기 위해서는 경찰과 운전자의 짧은 대화가 필수적이라 도로가 마비되며 혼잡 상황이 이어진 것. 경찰은 "일부러 운전자에게 말을 걸어야 해서 단속에 걸리는 시간이 서너배로 늘었다"며 "5초 이상은 차량을 잡아둬야 하니 도로가 금세 복잡해져서 중간중간 몇대씩은 그냥 보낼 수밖에 없다"고 설명했다. 특히 오토바이 등 이륜차는 비접촉식 감지기로 음주여부를 판단하기엔 한계가 있었다.경찰은 "오토바이는 따로 내부가 없고 공기 중에 노출돼 있어 이런 방식으론 음주 측정이 안 된다고 봐야 한다"며 "일종의 단속 구멍으로 볼 수 있다"고 말했다.다행히 이날 1시간30분간 단속에 응한 운전자 중 음주 운전자는 단 한 명이었다. 제주 경찰은 주 1~2회 비접촉식 감지기를 활용한 음주단속을 시행해 음주운전 사고를 최대한 예방한다는 방침이다.한편 제주에서는 지난 1월 일제 음주단속이 중단된 후 음주운전 사고는 전년 대비 증가세를 보였다.2~4월 제주 음주운전 사고는 총 95건 발생해 지난해 같은 기간 59건 대비 61%(36건) 늘었다.2월에는 28건(부상 36명)으로 지난해(25건) 대비 12% 증가했으며 3월에는 46건(부상 69명)으로 지난해(22건)보다 갑절 이상 급증했다. 4월은 지난해(14건) 대비 50% 증가한 21건(부상 35명)으로 집계됐다.ohoh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
