자전거도로서도 전동킥보드 탄다…도로교통법 개정안 의결
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 앞으로 자전거도로에서도 전동킥보드를 탈 수 있게 됐다. 또 이용자는 면허 없이도 전동킥보드를 운전할 수 있게 됐다.경찰청은 전날 국회 본회의에서 이 같은 내용의 도로교통법 개정안이 의결됐다고 21일 밝혔다.개정안 주요 내용은 전동킥보드의 자전거도로 통행을 허용하는 것이다. 이번 개정안은 전동킥보드를 비롯한 원동기장치 자전거 가운데 최고속도 25㎞/h 미만, 총중량 30kg 미만 이동수단을 새롭게 '개인형이동장치'로 규정했기 때문이다.이 때문에 전기자전거 이용자차럼 '별도의 면허 없이' 전동킥보드를 운전할 수 있게 됐다. 다만 만 13세 미만 어린이에게는 전동킥보드의 운전이 허용되지 않는다.또 기존 자전거 이용자들의 안전과 불편을 최소화하기 위해 '개인형이동장치' 운전자가 '자전거' 옆을 지날 때 필요한 거리를 확보하도록 했다.아울러 일반 자동차 운전자를 대상으로 제한속도 초과운전 처벌을 강화하는 내용이 이번 개정안에 담겼다.일반 자동차로 제한속도를 80㎞/h 초과해 운전하면 과태료가 아닌 벌금과 징역 같은 형사처벌을 부과한다는 게 핵심이다. 구체적으로 제한속도를 시속 80㎞ 이상 초과 시 30만원 이하 벌금을 내야 한다. 시속 100㎞ 이상 초과했을 경우 100만원 이하 벌금을 부담해야 한다. 3회 이상 제한속도를 100㎞ 초과해 운전하면 1년 이하 징역 또는 500만원 이하 벌금을 받는다.경찰 관계자는 "개정된 법안은 국무회의를 거친 뒤 공포된 날로부터 6개월이 경과한 날부터 시행된다"며 "이에 따라 이르면 연내 시행될 수 있다"고 말했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
