문석진 서대문구청장 "채용 지시 안 했다 …절차따라 진행"
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울 서대문구의 공무원 채용과정에서 성적이 조작돼 합격자가 바뀌었다는 의혹으로 경찰이 수사에 나선 가운데 배후로 지목된 문석진 서대문구청장은 해당 의혹이 사실무근이라고 반박했다.21일 경찰과 서대문구에 따르면 서울 서대문경찰서는 지난 2015년 서대문구 7급 별정직 공무원 시험 과정에서 담당국장 A씨가 응시생들의 면접 점수를 뒤바꿨다는 내용의 고소장이 접수돼 조사를 진행하고 있다. 면접 당시 인사위원회 위원장으로 참여했던 A국장은 최종 접수집계가 끝난 뒤 본인이 점수를 매긴 채점표를 다시 받아와 1등의 점수를 깎고 2등의 점수를 올린 혐의(직권남용)를 받고 있다. 이 과정에서 문석진 서대문구청장의 의중이 반영됐다는 의혹제기가 있었던 것으로 알려졌다. 경찰은 현재 고소 내용이 맞는지 확인하고 있는 단계다.서대문구는 의혹을 전면 부인했다. 외압이나 부정없이 정해진 절차대로 진행했고 구청장도 채용에 개입한 적이 없다고 밝혔다.문 구청장은 뉴스1과 통화에서 "(채용과정은) 절차에 따라 진행했고 감사과에서도 조사해 문제가 없다고 나온 사안"이라며 "(채용과정에 대해) 지시하거나 따로 요청한 일은 전혀 없다"고 말했다.그는 "합격자와는 개인적으로 아는 사이나 친인척 관계도 아니다"라고 덧붙였다.jinho26@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
