대미·대남 라인 관리도 신중…"튀는" 인사 없어
(서울=뉴스1) 서재준 기자 = 북한이 최고인민회의와 정치국 회의를 통해 지난해 당 전원회의 이후 이뤄진 인선을 구체적으로 공개했다. 드러난 인선은 내부적인 조직력 강화에 초점이 맞춰진 것으로 평가할 수 있다. 대미 협상에서 목표로 했던 결과를 내지 못한 인사들은 퇴진했고 경제난 '정면 돌파전'에 힘을 싣기 위한 인선이 단행됐다. 지난해 4월 김정은 국무위원장은 최고인민회의에 참석해 29년 만의 최고지도자의 시정 연설을 통해 대미, 대남 메시지를 낸 바 있다. 당시 북한의 대미 라인 핵심 인사인 최선희 외무성 제1부상이 국무위원회 위원과 최고인민회의 외교위원에 임명되며 인선에서도 대미 관련 움직임이 있었다.올해는 이와 같은 움직임이 나타나지 않았다. 김정은 위원장은 지난 11일 주재한 정치국 회의에서도 미국을 향한 별도의 메시지를 내지 않았다.전날인 12일 열린 최고인민회의 제14기 3차 회의에서 확인된 인선도 그간 이미 파악된 수준을 벗어나지 않았다. 노동당의 국제담당 부위원장이었던 리수용이 국무위원회 위원에서 물러나고 국제담당 부위원장의 후임자인 김형준이 새로 국무위원회 위원에 올랐다. 마찬가지로 외무상이었던 리용호도 국무위원회 위원에서 소환됐다. 후임 외무상인 리선권이 전임자의 국무위원회 위원 자리도 차지했다.이 같은 인선은 지난해 말 당 중앙위원회 제7기 5차 전원회의에서 이뤄진 인선의 후속 조치로, 새로운 대외 메시지를 내는 차원의 인사로 보긴 어렵다. 북한은 최근 미국을 향해 내놓은 담화에서 외무성에 '대미협상국'을 새로 신설한 사실을 밝힌 바 있으나, 이번 정치국 회의와 최고인민회의를 통해 관련 인선이 외부로 노출되진 않았다.대남 라인과 관련해서도 두드러진 인선은 없었다. 지난해 통일전선부장에 오른 장금철은 최고인민회의에서 주석단에는 오르지 못했지만 '소환 및 해임'과 관련한 언급이 나오진 않아 자리를 유지하고 있는 것으로 보인다.장금철은 지난 11일 열린 정치국 회의에 참석하지 않은 것으로 파악되고 있는데, 이는 지난해 하노이 북미 2차 정상회담 이후 통일전선부를 비롯한 대남 기구들의 위상이 전반적으로 낮아진 것 때문으로 보인다. 리선권이 외무상으로 발탁되며 후임 인사가 확인되지 않고 있는 대남기구인 조국평화통일위원회(조평통)의 위원장도 이번 일련의 정치 일정에서 구체적인 인선이 확인되지 않았다.대외적인 부분보다 내부 조직력 강화를 꾀한 것은 내각과 정치국 인사에서도 확인할 수도 있다.최고인민회의를 계기로 북한은 1명의 내각부총리와 3명의 내각 상(장관)을 교체했다. 자원개발상, 기계공업상, 경공업상이 교체됐는데 이는 모두 경제 개발과 관련된 것으로 북한의 '정면 돌파전' 추동을 위한 것으로 분석된다. 새로 내각부총리에 임명된 양승호도 기계공업상 출신으로 이번 인사에서 승진했다.정치국 인사에서는 단연 김여정 당 제1부부장이 눈에 띈다. 그는 이번 정치국 회의를 통해 당 정치국의 후보위원에 올랐다. 지난해 4월 당 전원회의에서 후보위원 지위를 상실한 뒤 꼭 1년 만이다.그는 지난해 하노이 회담의 여파로 일종의 근신 처분을 받았다는 설이 돌았다. 그러나 12월 당 전원회의에서 '당 제1부부장'에 새로 호명된 뒤 이번 정치국 회의를 통해 다시 당의 핵심 무대로 복귀한 것으로 보인다. 김여정은 올 들어 처음으로 자신의 명의로 된 대남, 대미 담화를 발표하는 등 김정은 위원장이 가장 신뢰하는 인물로 핵심적인 역할을 하고 있는 것으로 보인다. 이번 인선을 통해 이 같은 입지가 재확인됐다는 평가다.이밖에 지난해부터 새로 등장한 신형 미사일의 개발에 기여한 것으로 보이는 리병철 당 중앙위원회 부위원장과 박정천 군 총참모장도 각각 국무위원회 위원, 정치국 위원으로 입지가 강화됐다. 이들의 인선은 내부 결속 차원에서 긍정적 요인이 될 것이라는 분석이다.전임자인 최부일의 후임자인 김정호 인민보안상도 이번에 국무위원회 위원이 됐다. 북한은 최근 사상 결속과 사회 분위기 다잡기에 공을 들이고 있어 우리의 경찰청과 비슷한 역할을 하는 인민보안성의 역할이 중요한 시점이다. 김정호는 전임자인 최부일에 비해 잘 알려진 인물이 아님에도 무난하게 국무위원회 위원까지 오른 것은 내부 단속이 필요한 북한이 새 수장의 정치적 지위도 보장하는 차원의 인선을 단행한 것으로 보인다.seojiba3@news1.kr
뉴스1
