이태원발 "수도권 최대 집단감염", 서울 "소강"·인천·부천 "확산"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 결국 서울 용산구 이태원 클럽이 수도권 최대 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염지가 됐다. 21일 오후 12시 기준 서울시 확진자만 101명이고 전국 누적 확진자는 206명이다.  코로나19 발생 초반인 지난 3월 수도권을 중심으로 급격히 퍼졌던 구로구 코리아빌딩 콜센터 관련 서울 확진자 98명과 전국 확진자 165명을 훌쩍 넘어섰다.21일 서울시에 따르면 이태원클럽발 코로나19 확진자는 전날보다 1명 늘어난 101명으로 집계됐다. 늘어난 1명은 동작구 상도 2동에 거주하는 20대 남성으로 지난 5일 이태원 클럽을 방문한 것으로 확인됐다. 전국에서는 서울 101명, 경기 45명, 인천 40명, 충북 9명, 부산 4명, 전북 2명 등 총 206명이다. 이 중 클럽이나 주점 관련 확진자는 95명이고 가족과 지인, 동료 등 2, 3차 감염은 111명이다서울 상황만 살펴보면 전날 이미 관련 확진자가 100명을 기록하면서 수도권 최대 집단감염지로 불렸던 구로구 콜센터 관련 확진자는 98명을 제치고 서울 최대 집단감염지에 올라섰다. 발생원인별로 치면 해외접촉발 267명에 이은 두번째다.   이태원 클럽발 집단감염은 지난 2일 새벽 0시에서 3시50분 사이 이태원 소재 클럽 등을 방문한 용인시 거주 20대 남성이 지난 6일 첫 확진 판정을 받은 이후 단 2주만에 확진자 101명으로 불어났다. 집단감염을 우려한 서울시는 지난 9일 시내 모든 유흥시설에 대해 집합금지명령을 내리며 선제적 조치에 나섰다. 그 결과 확진자는 클럽 등에서 67명이 감염됐고 가족과 지인, 동료 등 2,3차 전파가 34명으로 나타났다. 클럽 관련 진단검사를 받은 사람만 6만여명이다.이태원 클럽발 확진자가 서울에서는 다소 소강상태지만 인천 등 지역에서는 맹위를 떨치고 있다.이날 부천에서는 4차 감염으로 추정되는 사례가 나왔다. 부천에 거주하는 A씨 부부와 딸 1살 여아 등 일가족 3명이 확진판정을 받았는데, 이들은 인천시 미추홀구 탑코인노래방에서 감염된 택시기사가 지난 10일 일했던 부천의 한 뷔페에서 돌찬지를 했다.  이 택시기사는 당시 프리랜서 사진사로 일했다. 그가 감염된 탑코인노래방은 이태원 클럽을 방문한 뒤 확진판정을 받은 인천 학원강사의 제자 등이 방문했던 곳이다.또 고고 3학년 등료수업이 시작된 첫날인 20일 새벽 인천지역 고3 학생 2명이 확진 판정을 받아 대규모 등교중지 사태도 발생했다. 이들 고3 2명은 이태원 클럽 관련 확진자가 다녀온 코인노래방을 방문한 것으로 알려졌다.  이태원 클럽을 방문한 뒤 확진판정을 받은 베트남 국적 A씨의 경우 지난 9일 부천의 나이트클럽을 방문한 것으로 드러나는 등 집단감염의 우려가 계속되고 있다. A씨가 방문할 당시 나이트클럽에는 250여명이 있었던 것으로 파악됐다.게다가 아직도 이태원 소재 5개 클럽을 다녀갔거나 관련이 있는 248명의 명단은 확인되지 않고 있다는 게 서울시 설명이다. 용산구에 따르면 서울시, 경찰과 함께 이태원 클럽 방명록과 신용카드 사용기록, 동행자 조사, 기지국 접속자 명단 대조 등 모든 방법을 동원해 방문자 1만2200명 가운데 1만806명에게 외출자제와 코로나19 검사 요청을 했다. 이태원 클럽 관련 코로나19 검사자수는 20일 오후 4시 기준 용산구 5125명 포함 전국 6만명이다. 용산구는 방문자 대부분이 전국 각지에게 검사를 받은 것으로 보고 있다고 밝혔다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
