얀센·화이자 12월, 모더나 내년 1월 계약…2~3월 접종 시작(종합)
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자,서영빈 기자 = 방역당국은 올해 12월 안으로 다국적 제약사 얀센 및 화이자와 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 도입에 대한 계약을 체결하고, 2021년 1월에는 모더나와도 계약을 체결하는 계획을 18일 발표했다. 심각한 부작용 등 큰 차질이 없는 한 예상대로 해당 백신도 순차적으로 국내에 도입될 전망이다.코로나19 백신 예방접종은 2021년 2~3월 국내에 도입한 뒤 신속히 접종이 진행해 인플루엔자(독감) 유행 시기인 11월 이전에 완료하는 것을 목표로 제시했다. 예방접종은 의료인과 노인, 만성질환자 등 우선접종 권장 대상자를 중심으로 접종을 시작한다. 또 안전성과 유효성, 부작용 사례를 고려해 당국이 백신별 접종 대상자와 접종기관 등을 지정한다. 정부에서 접종하는 백신을 정하겠다는 것이다.보건복지부는 이 같은 내용을 담은 '코로나19 백신 확보 현황 및 예방접종 계획안'을 18일 발표했다. 계획안에 따르면 얀센과 화이자는 12월, 모더나는 1월을 목표로 계약 체결을 추진한다.  우리 정부가 2021년 국내로 들여오는 백신 4종은 Δ아스트라제네카 2000만회분(2회 접종, 1000만명분) Δ화이자 2000만회분(2회 접종, 1000만명분) Δ모더나 2000만회분(2회 접종, 1000만명분) Δ얀센 400만회분(1회 접종, 400만명분)으로 총 3400만명분이다. 그중 아스트라제네카 백신 1000만명분은 선구매 계약을 체결했다. 나머지 백신 물량은 계약 직전 단계인 구매약관까지 체결한 상태다. 또 다른 1000만명분은 전 세계 백신 공동구매 연합체인 코백스 퍼실리티(COVAX Facility, 전 인구의 백신 균등 공급 목표로 추진되는 다국가 연합체)를 통해 국내로 들여올 예정이다. 국내 1호 코로나19 백신은 아스트라제네카 제품이 될 것으로 보인다.백신 도입 시기는 2021년 1분기(2~3월)을 시작으로 단계적으로 도입하게 된다. 짧은 유효기간을 고려해 접종계획과 연동해 개별 기업에 단계별 공급 물량을 요구한 뒤 도입하겠다는 게 복지부 설명이다. 백신 구매 비용은 1조3000억원으로 추정되며, 현재 확보한 정부 예산과 함께 2021년도 예비비로 조달할 계획이다. 코백스를 통한 백신은 1차 공개된 백신 후보에 대한 참여 의사를 밝혔고, 1월 중 구체적인 물량과 제공 시기 등이 제시될 것으로 예상된다. 방역당국은 2021년 1분기 내 코백스를 통한 백신 도입이 가능한지 협의를 추진할 예정이다.복지부는 "백신 구매에 필요한 세부 조건 등 계약을 진행하고 국내 도입에 대한 허가심사도 신속하게 진행한다"며 "12월 중 예방접종에 대한 구체적 실행방안을 마련하고, 접종기관 및 접종인력 확보, 대국민 홍보, 접종요원 교육 등을 준비하는 작업을 진행하겠다"고 설명했다.이어 "의료인을 대상으로 백신 특징과 접종기술 교육, 코로나19 백신 접종 도상훈련을 실시한다"며 "질병관리청에 가칭 '코로나19 예방접종대응추진단'을’ 구성해 운영하겠다"고 덧붙였다.복지부는 이날 의료인과 노인, 만성질환자 등 고위험군을 대상으로 코로나19 백신을 우선 접종하며, 인플루엔자(독감)이 유행하는 11월 전 예방접종을 완료하는 방안을 제시했다.이를 위해 12월 중 예방접종에 대한 구체적인 실행방안을 마련하고, 이후 접종기관 및 접종인력 확보, 대국민 홍보, 접종요원 교육 등 준비 작업을 진행한다. 의료인을 대상으로 백신 특징과 접종기술을 교육하며, 코로나19 백신접종 도상훈련도 실시한다.복지부는 국가적 위기 상황임을 고려해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 임시예방접종을 지정해 시행할 예정이다. 접종 시기는 2021년 2~3월 백신을 최초 도입한 뒤 시작한다. 다만 공급 물량과 국내 유행 상황, 외국인 접종 상황과 부작용 여부, 국민 수요 등을 판단해 세부 일정을 탄력적으로 조정할 계획이다. 예방접종은 독감 유행 시기인 11월 전에 완료하는 게 목표다.백신 접종기관은 제품 유통과 보관 방법, 접종 방식 등을 고려해 구분할 예정이다. 화이자와 모더나가 개발한 전령-리보핵산(m-RNA) 백신은 마이너스(-) 70도의 엄격한 냉동 보관, 백신 전처리 등이 가능한 접종기관을 확보하는 게 필수다. 바이러스 전달체 백신은 기존 보관·유통 경로로 접종할 수 있다. 따라서 의료기관 신청을 받아 백신 보관 등에 대한 사전 점검 후 지정해 접종이 이뤄진다.우선접종 권장 대상자는 의료기관 종사자(의료인 등), 집단시설 생활자 및 종사자, 노인, 성인 만성질환자(19∼64세, 중등도 이상 위험), 소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원, 코로나19 1차 대응요원, 경찰·소방 공무원·군인 등이 검토되고 있다. 다만 국내에 들여오는 백신에는 18세 미만과 임신부 대상 임상시험 자료가 없어 현재로서는 우선접종 권장 대상에서 제외했다.복지부는 "백신·플랫폼별 공급량과 특성, 안전성과 유효성, 부작용 발생 사례 등을 고려해 백신별 접종 대상자, 접종기관을 지정할 예정"이라며 "백신 공급 물량과 역학적 상황 등에 따라 우선순위가 변동될 수 있다"고 설명했다.백신 통관과 출하 승인, 분배, 배송, 보관 및 콜드체인(저온유통) 모니터링 등 백신 유통 및 공급 관리체계도 구축한다. 초저온 냉동 백신은 제조·수입자가 국내 접종 장소까지 초저온 상태를 유지한 채 배송할 예정이며, 접종기관에 초저온 냉동고를 구비해 보관·관리하도록 했다. 보관 기간은 -80∼-60도 6개월, 2~8도는 5일이다.냉장 백신은 제조사가 국내 일정한 장소까지 배송하며, 별도로 유통 계약을 체결한 국내 유통사에서 분배 및 접종기관까지 배송한다. 콜드체인에 대한 유통업체 관리 및 감독, 합동점검, 모니터링도 이뤄진다.부작용 문제에 대비하기 위해 질병관리청과 식품의약품안전처가 공동으로 감시 모니터링 체계를 구축한다. 알려지지 않은 이상반응이 나타날 가능성이 높기 때문이다.부작용 피해 보상은 감염병예방법 등을 근거로 관계부처가 전담 조직을 구성해 대응한다. 또 백신 수급관리와 접종 안내, 사전예약, 예약자 관리, 접종 등록, 추적관리(이상반응 감시), 통계산출 등 별도 통합시스템도 구축한다.sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
