경기도, 학교 주변 불량식품 제조·판매업체 수사 나서
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 개학기를 맞아 통학로 주변 먹거리 안전관리 강화를 위한 집중수사(25~30일)에 나선다고 20일 밝혔다. 특사경에 따르면 수사 대상은 어린이들이 선호하는 과자·캔디·빵류 등을 제조·판매하는 업소와 햄버거·아이스크림류 등을 조리·판매하는 프랜차이즈 업소, 기타 학교와 학원가에 위치한 어린이 기호식품 조리·판매업소 360곳이다. 주요 수사사항은 Δ미신고 및 유통기한 경과 제품 조리·판매 행위 Δ부정·불량 원료 사용 제조·가공 행위 Δ원재료, 완제품 보관기준 미준수 행위 등이다. 또 어린이 기호식품을 수거해 식중독균, 위해성분 등에 대한 검사도 병행한다.특사경은 불법행위 적발 시 압류조치는 물론 제조·유통업체까지 원점 추적해 부정·불량식품 유통을 원천 차단할 계획이다. 특사경 관계자는 “어린이를 상대로 부정·불량식품을 제조·판매하는 불법행위를 철저하게 수사하고, 적발 시에는 관련 규정에 따라 처벌하겠다”고 말했다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
