트럭 음주운전하다 행인 치어 다치게 한 60대 입건
(용인=뉴스1) 조정훈 기자 = 음주 상태로 트럭을 몰다 70대 노인 등을 친 60대 운전자가 경찰에 붙잡혔다. 경기 용인동부경찰서는 도로교통법 및 교통사고처리특례법 등 위반 혐의로 A씨(62)를 불구속 입건해 조사하고 있다고 16일 밝혔다.A씨는 지난 14일 오후 2시10분께 용인에 있는 한 도로변 횡단보도에서 음주 상태로 트럭(1톤)을 몰고 후진하다가 B씨(72) 등 행인 2명을 차로 치어 다치게 한 혐의를 받고 있다.이 사고로 B씨는 턱과 골반 등에 골절상을 입는 등 크게 다쳐 인근 병원 중환자실에서 치료를 받고 있다. 사고 당시 A씨의 혈중알코올농도 수치는 면허 정지 수준이었던 것으로 알려졌다. 당시 사고 트럭에는 동승자 3명이 타고 있던 것으로 전해졌다. 경찰은 이들 동승자 3명이 음주운전 방조 혐의가 있는지 여부 등을 포함해 정확한 사고 경위를 조사 중이다.jjhjip@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
