"평화의 소녀상" 얼굴 돌로 찍고 고성·욕설 20대 체포(종합)
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 정의기억연대(정의연)의 전신 한국정신대문제대책협의회(정대협)가 기획·제작해 온 평화의 소녀상(위안부 평화비)을 훼손한 20대 남성이 폭행시비 끝에 경찰 조사를 받고 있다.폭행 피해자에 따르면 이 남성은 정신적인 문제가 있는 것으로 추정되는 상태다. 경찰은 사건 경위와 정신병력 등을 파악하고 있다.경찰 등에 따르면 서울 동작경찰서는 20일 손모씨(23)를 폭행과 재물손괴 등 혐의로 조사하고 있다.무직인 손씨는 20일 오전 6시40분쯤 서울 동작구 흑석동 흑석역 바로 앞에 설치된 평화의 소녀상을 훼손하려고 하다가 이를 말리는 피해자 김모씨(37)의 얼굴을 3회 폭행한 것으로 파악됐다.목격자 등에 따르면 김씨는 당시 소녀상 둘레를 감싸고 있는 지름 약 20㎝의 돌로 소녀상의 안면부를 내려찍고, 발로 걷어차는 등 훼손하려는 행동을 계속했다. 고성과 욕설도 내지른 것으로 파악됐다.이를 목격한 동작구청 청소행정과 소속 김씨는 동료들과 경찰 112에 신고하고 그를 말렸으나 폭력적인 행동은 계속됐다. 이 과정에서 손씨는 김씨 뺨을 때린 뒤 그에게 자신의 안경을 씌워주는 이해할 수 없는 행동도 한 것으로 파악됐다.손씨는 술에 취한 상태는 아니였던 것으로 파악됐다.신고를 받은 흑석지구대 소속 경찰관들은 오전 6시46분쯤 출동, 손씨를 검거했다.확인결과 소녀상의 좌측 뺨과 머리카락, 어깨 위에 앉은 새 형상 조형물 등 3개 부분이 파손돼 있는 것으로 확인됐다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
