"부동산 특별조사팀" 신설한 전주시…"아파트값 잡는다"
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 전북 전주시가 아파트 값 안정화에 행정력을 집중하고 있다. 부동산 거래 특별조사에 이어 이번에는 현장조사 강화를 위한 특별조사팀이 신설된다. 전주시는 18일 ‘부동산거래 특별조사팀’을 운영할 계획이라고 밝혔다. 아파트 등 주택 실거래 조사와 현장 단속 강화가 필요하다는 판단에서다. 주요 업무는 Δ부동산 거래와 거래가격 동향 분석 및 대응방안 수립 Δ인터넷 부동산 포털사이트 등 매몰정보에 대한 모니터링 Δ거래 동향에 따른 특별조사 지역·물건·대상자 선정 Δ부동산 거래 특별조사 관계기관 협의체 구성·운영 Δ부동산거래 특별조사 자문회의 구성·운영 등이다.특히 아파트 거래가 담합행위 등 부동산 거래질서 교란행위와 불법중개행위를 집중 단속할 계획이다.시는 단속 결과 위법사항이 확인될 경우 해당 공인중개사에 대한 자격을 취소하거나, 영업정지 등 행정처분을 내리고 수사기관에 고발조치하는 등 엄중 조치키로 했다.전주시는 그 동안 아파트 투기를 막기 위해 다양한 노력을 해왔다. 전북경찰청 광역수사대 및 국토부와 합동으로 전매제한 위반에 대한 조사를 실시, 지난 9월 22명, 11월 224명 등 총 446명을 적발한 바 있다. 또 지난 11월부터는 부동산 거래 특별조사를 실시, 시장 교란이 의심되는 아파트 거래 222건을 적발하기도 했다.최근에는 경찰과 함께 연중 조사에 나서는 한편, 신고대응 센터를 운영하는 등 상시 대응 시스템도 구축하기로 했다.단속 강화와 함께 부동산 조정대상지역 지정으로 실수요자들이 선의의 피해를 입지 않도록 다양한 대책도 마련할 방침이다. 전주시는 지난 17일 국토부의 부동산 거래 규제지역인 조정대상지역으로 지정된 바 있다. 김승수 전주시장은 “부동산 투기에 대한 체계적이고 상시적인 시스템을 갖춰 ‘사람 사는 집’으로 장난치는 불법·탈법 세력이 발을 붙이지 못하도록 만들 것”이라며 “무주택 서민과 실수요자 등 집 없는 설움으로 힘겨워하는 다수의 선량한 시민들이 뜻하지 않은 선의의 피해를 입지 않도록 세심하게 관리하겠다”고 강조했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
