문대통령, 오늘 오후 유연상 신임 경호처장 임명장 수여
(서울=뉴스1) 김현 기자 = 문재인 대통령은 19일 유연상 신임 대통령경호처장에 대한 임명장 수여식을 갖는다. 청와대는 이날 오후 3시 본관에서 지난 14일 신임 경호처장으로 내정했던 유 경호처장에 대한 임명장 수여식을 진행한다고 밝혔다. 유 경호처장은 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 졸업하고 서울시립대에서 도시과학대학원 석사를 취득했으며, 대통령경호처 공채 3기로 임용된 후 줄곧 경호처에서 경호본부 경호부장과 감사관, 경비안전본부장과 경호처 차장을 역임했다.  유 경호처장은 대통령경호실이 공개채용을 시작한 1988년 이후 첫 공채 출신 경호처장이다.이번 임명장 수여식은 내부 승진으로 경호처장에 오른 첫 사례인 만큼 이를 격려하기 위한 의미가 담겨 있다는 게 청와대의 설명이다.  수여식 이후에는 문 대통령과 유 경호처장의 환담이 예정돼 있다. 문 대통령은 환담 자리에서 앞으로 경호처 내부조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도, 경호문화 정착 등에 대해 언급할 것으로 보인다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
