일부 시장조성자 불법 무차입 공매도 적발…당국 "조만간 대책 발표"
(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 일부 시장조성자가 불법인 무차입 공매도를 저지른 것으로 드러났다. 이에 금융당국은 해당 시장조성자를 제재하는 한편 재발방지를 위한 제도 개선안을 조만간 발표하기로 했다. 도규상 금융위원회 부위원장은 18일 오후 증권시장 불법‧불건전행위 집중대응단 제2차 회의를 주재하면서 "한국거래소가 시장조성자의 공매도 규제 준수여부를 점검한 결과, 일부 무차입 불법 공매도와 업틱룰(Up-tick rule·호가제한 규정) 위반 의심사례를 적발했다"고 밝혔다.시장조성자는 거래소와 계약을 맺고 유동성이 필요한 종목에 지속적으로 매도·매수 등 양방향 호가를 제시해 투자자가 원활하게 거래할 수 있도록 돕는 제도로, 가격 급변을 완화하는 기능을 한다. 그러나 개인투자자들 사이에서는 시장조성자 제도가 시세조종 등에 활용되는 등 파행적으로 운영되고 있다는 비판의 목소리가 일찍부터 제기됐다. 이런 개인투자자들의 주장이 일부 사실로 드러난 것이다. 거래소는 지난 9월부터 11월까지 시장조성자의 공매도 규제 준수 여부를 점검했다. 주식시장 회원사 12개사, 파생상품시장 회원사 18개사 등 총 22개사(중복 참여회원 8개사)의 3년6개월간 거래내역(2017년 1월~올해 6월)이 점검대상이었다. 그 결과 일부 무차입 공매도 및 업틱룰 위반 의심사례가 적발됐다고 도 부위원장은 전했다. 공매도는 주가가 내릴 것으로 예상되는 주식을 증권사 등으로부터 빌려서 판 뒤 실제로 주가가 내리면 이를 싼 가격에 다시 사들여 갚는 투자 방식이다. 주가가 내려가는 게 공매도 투자자에게는 이익이다. 우리나라에서는 차입 공매도만 허용되고, 무차입 공매도는 불법이다.  도 부위원장은 "적발된 위반사례는 추후 시장감시위원회 등을 거쳐 제재하고 재발방지조치를 취할 예정"이라고 설명했다. 그는 "지난 9일 불법 공매도에 대해 과징금과 형사처벌을 도입하는 자본시장법 개정안이 국회를 통과한 만큼, 시장참가자들이 불법 공매도 문제에 대해 우려하지 않도록 모니터링과 점검을 강화하고 규제 위반시 엄중하게 처벌해 나갈 계획"이라며 "불법 공매도 적발 시스템을 구축하는 방안과 시장조성자제도에 대한 시장신뢰를 회복하기 위한 제도개선 방안을 조만간 발표할 계획"이라고 했다. 도 부위원장은 또 "최근 코스피가 2700선을 돌파하는 등 코로나19 위기 상황임에도 주가가 상승세를 지속하고 있는데, 우리 증시가 건전한 성장을 이어갈 수 있도록 공정한 거래질서를 확립하는 것이 무엇보다 중요하다"고 언급했다. 금융당국은 증권시장의 불법·불건전행위를 근절하기 위해 상시 모니터링 테마주 종목을 65개 추가해 총 162개로 확대하고, 연말 결산기를 앞두고 기관투자자 또는 최대주주 등이 투자 수익률을 올리기 위해 주식을 집중적으로 사고파는 윈도위드레싱을 집중 감시하고 있다. 불법 유사투자자문업자도 일망타진하고 있다. 금감원은 올해 9~11월 무인가‧미등록 영업 유사투자자문업 48건을 적발해 경찰 통보 및 검찰 고발을 했다. 유사투자자문업자가 리딩방 개설 후 자신이 매수한 주식을 추천한 불공정거래 의심 등 종목 33개에 대해선 거래소가 심리하고 있다.올해 10월부터 내년 3월까지 운영되는 집중신고기간 중 이달 11일까지 신고된 불공정거래 412건은 조사를 앞두고 있다. 아울러 거래소는 루머 유포 등 부정거래가 의심되는 무자본 M&A;(기업 인수·합병) 사안을 심리하고 있으며 상장적격성 실질심사 대상 법인 중 횡령·배임, 불성실공시 법인을 선별해 무자본 M&A;, 전환사채 관련 사안을 집중 점검 중이다. 금융당국은 내년 중 불공정거래행위에 대한 과징금 도입, 전환사채 시장 건전성 제고, 유사투자자문업 불법행위 방지를 위한 제도개선 등을 추진하겠다고 밝혔다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
