"지킬 건 지킨다" 전국 곳곳 부활절 현장예배…일부 실랑이도(종합)
(서울=뉴스1) 전국종합 = 기독교 최대 절기 '부활절'을 맞은 12일 전국 일부 교회들은 현장예배를 진행했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려로 온라인 예배를 해왔던 교회들은 부활절에는 현장예배를 병행하면서 방역에 상당히 신경쓰는 모습이었다. 다만 지방 교회에는 교인이 몰리면서 감염 우려가 나왔고, 수도권 한 교회에선 가벼운 실랑이도 벌어졌다.이날 부활절 예배를 진행한 강남구 광림교회 앞에는 신도들이 가득했다. 교인 대부분 마스크를 착용하고 예배당 안으로 들어간 뒤 서로 거리를 두고 앉았다. 예배당에서 거리를 두고 떨어져 앉아야 하는 만큼 교회에는 많은 사람이 입장할 수는 없었다. 따라서 이날 광림교회 현장 예배는 등록 교인들만 가능했고, 등록 교인이 아닌 경우에는 온라인으로 중계되는 예배를 이용하라는 안내가 이어졌다.교인 40대 여성 A씨는 "온라인 예배를 보다가 오늘은 날이 날인 만큼 현장예배에 나왔다"며 "부활절이라는 특수성이 있어서 많이 모인 것 같다"고 말했다. 또 "(광림교회) 교인만 들어갈 수 있어서 좀더 안전하지 않나 한다"며 "지킬 걸 지키면서 예배하고 있다"고 강조했다.50대 남성 B씨는 "코로나19 확진자가 많이 줄어들었고 (부활절이라) 안 나올 수 없는 날이기도 해서 나왔다"며 "요즘 사람들이 길거리에 다 돌아다니는데 교회만 문제있다는 식은 맞지 않다"고 비판했다.강동구 소재 명성교회도 현장예배를 진행했다. 지난달 교역자가 코로나19 확진자로 판명되기도 한 명성교회에서는 이날 부활절 예배를 보기 위해 찾아온 신도들을 제한적으로 예배당에 입장시켰다.본당 출입구에 설치된 대형 살균기를 거친 사람만 입장이 가능했고, 신도들은 모두 예외 없이 체온 측정과 마스크 착용 여부, 손소독을 의무적으로 확인받았다. 교회 측은 현장예배 수요가 늘면서 등록 교인에게만 바코드를 부여한 뒤 이를 통해 신원을 확인해서 사람들을 들여보냈다.종로구 새문안교회도 명성교회처럼 사전예약을 통해 예배당 출입 인원을 통제했다. 새문안교회는 한번에 2000명이 넘는 교인을 수용할 수 있지만, 회차별로 150명에서 200명 정도만 교인을 출입시켰다.이밖에 중랑구 금란교회와 중구 영락교회, 구로구 연세중앙교회도 이날 부활절 예배를 현장예배로 진행했다. 대전 곳곳에서도 부활절 현장 예배가 진행됐다. 서구의 한 대형교회에는 오전 9시 예배에만 300여 명이 몰렸다. 평소 하루 6000여 명이 찾는 것을 고려하면 교인 수가 크게 줄었으나 적지 않은 인원이라 감염 우려도 나왔다.서구의 다른 대형 교회도 코로나19 사태 전보다 찾는 사람이 절반 이상 줄었지만, 오전 예배 참석 교인만 200명 이상인 것으로 추산됐다. 다른 교회들도 대형 교회에 비해 예배 인원이 많지는 않지만 계속 문을 열고 있었다.이날 오전 7시30분쯤 용인의 한 교회에서는 일부 신도들이 용인시가 설치한 ‘집회금지’ 현수막을 탈취하며 공무원들과 실랑이를 벌였다.이 과정에서 교회 목사는 야외 주차장에서 확성기를 통해 "좌파들이 용역을 동원해 부활절 예배를 방해하려 한다"며 '종교 탄압'이라고 주장했다. 일부 교인은 현장에 있던 공무원들을 향해 "돈을 받고 동원된 용역 직원"이라고 비난했다.  교회 주변 주민들은 교회 측의 확성기 소리에 "시끄럽다"며 항의해 교회 측과 마찰을 빚었다. 이 과정에서 경찰 100여 명이 출동해 만일의 사태에 대비했다. 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장(64·구속기소)이 담임 목사로 있는 사랑제일교회도 3주 연속 주말 예배를 강행했다. 교회 측은 지난 일요일(5일)까지 서울시 관계자들의 현장조사에 응했지만 이날은 응하지 않았다. 교회 관계자는 현장을 보고 돌아간 서울시 직원들이 '교회가 대응을 잘 하고 있는데도 아닌 것처럼 보고했다'고 주장하며 현장조사를 거부했으나 서울시 관계자는 "집회금지명령 기간에 예배를 열었기 때문에 이날 예배도 고발 대상"이라는 입장을 보였다.mrlee@news1.kr
뉴스1
