"안병하가 없었다면 경찰은 5·18 때마다 고개를 못 들었다”
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = '절대 희생자가 발생하지 않도록 할 것' '설령 경찰의 희생자가 있더라도' '일반 시민 피해 없도록 할 것' '주동자 외는 연행하지 말 것' '경찰봉 사용 유의, 반말과 욕설 엄금'1980년 5월 한 경찰이 자필로 쓴 메모다. 옛날 표현으로 '데모', 요즘 표현으로 '시위·집회' 관련 경찰의 대응 지침을 적은 것이다. 2020년 5월 서울 한복판 대규모 시위 현장에서도 통용될 만큼 시민의 안전을 고려한 민주적인 대응 지침이다.해당 메모는 쓴 이는 안병하 전 치안감(1928~1988)이다. 한국 현대사의 비극이자 가장 위대한 혁명으로 꼽히는 5·18 민주화 운동 당시 그는 전남경찰국장이었다. 5·18 민주화운동 40주년을 맞은 18일 경찰 관계자들은 "안병하 전 국장은 광주 시민의 영웅이자 민주화를 위해 헌신한 유공 경찰"이라며 "경찰의 자부심이자 귀감"라고 입을 모았다.경찰청이 지난해 12월에 발간한 '참경찰 인물열전'에는 그의 일대기가 담겨 있다. 5·18 민주 항쟁을 야만적으로 진압하던 계엄군에 맞서는 안 전 국장의 결기와 위민 정신을 생생하게 느낄 수 있다.당시 민주화 운동은 시민들의 참여로 걷잡을 수 없이 커지고 있었다. 계엄 당국은 "모든 경찰 병력을 무장시킨 뒤 시위대를 강경 진압하라"고 안 전 국장에게 명령했다. 계엄군은 전두환씨가 사령관으로 있던 보안수령부가 사실상 통제·지휘한 것으로 알려졌다. 계엄군이 진압 과정에서 시민들에게 집단 발포한 사실은 광주 민주화 운동 40년 뒤인 한국 사회에서도 받아들이기 어려운 '충격'으로 남았다.안 전 국장은 계엄군의 강경 진압 명령을 거부한다. "4·19 때 과오를 다시 저지를 수 없다"는 게 이유였다. 그는 심지어 인근 31사단에 무기 '소산'(燒散·태워서 흩어버림)을 지시한다. 우발적인 발포를 사전에 방지하기 위해서였다.그가 지휘하던 전남 경찰들은 급기야 공수부대와 충돌한다. 전남 경찰은 곳곳에서 유혈극을 연출하며 강경 진압 중이던 공수부대으로부터 시민들을 보호했다. 이 과정에서 전남경찰국 안수택 총경이 공수부대 대위에게 폭행당하는 수모를 겪는다.신군부는 5 ·18 진압 후 안 전 국장을 징계한다. '시위를 강경하게 진압하지 않았다'는 이유로, 직무 유기·지휘 포기 책임을 물어 그를 직위 해제한다.  안 전 국장의 수난은 이것으로 끝나지 않았다. 계엄 당국은 서울 계엄사 합동수사본부로 그를 연행해 11일 간 고문한다. 경찰복을 벗은 후에도 안 전 국장은 수년 간 고문 후유증에 시달린다. 1988년 10월 10일 그는 끝내 후유증으로 숨을 거둔다.사후 그의 삶은 극적으로 재조명된다. 안 전 국장은 1994년 5월 2일 5·18민주화운동 관련자로 지정됐고 2002년에는 5·18 민주 유공자로 선정됐다. 2009년 충남 아산시 경찰인재개발원에는 그를 기리는 '안병하홀'이 들어선다. 광주 시민의 생명과 경찰의 명예를 지켰던 공적을 인정 받아 2017년 '올해의 경찰영웅'에 선정된다. 같은 해 11월 추모흉상이 설치됐고 치안감으로 1계급 특진 추서됐다.후배 경찰들은 그를 어떻게 기억할까. 경찰청 관계자는 "안 전 국장을 비롯해 계엄군에 당당하게 맞섰던 선배 경찰들이 없었다면 우리 경찰은 어쩌면 5·18 때마다 고개를 들지 못했을 수 있다"며 "안 전 국장은 경찰의 표상"이라고 했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
