검찰, 윤미향·정의연 의혹 "경찰 지휘" 대신 "직접 수사"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 일본군 위안부 피해자들에게 쓰여야 할 후원금을 횡령한 의혹을 받는 윤미향 더불어시민당 당선인에 대해 검찰이 직접 수사에 나선다.윤 당선인은 최근 횡령과 사기, 기부금품법위반, 업무상 배임 등의 혐의로 다수 시민단체로부터 고발당했다. 윤 당선인은 한국정신대문제대책협의회(정대협) 대표와 정의기억연대(정의연) 이사장을 지낸 바 있다.서울서부지검은 형사4부(공정거래·경제범죄전담부)가 윤 당선인 관련 고발 사건을 직접 수사하기로 결정했다고 18일 밝혔다.지난 14일 서울서부지검 형사4부로 사건이 배당됐을 당시에는 서울 마포경찰서에 수사를 맡기고 검찰이 지휘할 것으로 예상됐다. 하지만 검찰은 수사를 지시하는 대신 직접 수사하기로 한 것이다.일각에서는 윤 당선인과 남편인 김삼석씨가 증거를 인멸할 가능성이 있어 검찰이 직접 수사를 결정한 것이 아니냐는 추측들이 나오고 있다. 서울서부지검 관계자는 "직접 수사를 결정한 데에 특별한 배경은 없다"고 선을 그었다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
