"전광훈 교회" 부활절 맞아 3주째 현장예배…"오늘도 고발대상"
(서울=뉴스1) 유경선 기자,정지형 기자 = 정부가 고강도의 '사회적 거리두기' 방침을 이달 19일까지로 유지하기로 했지만, 집회금지 명령이 내려진 서울 성북구 사랑제일교회는 12일에도 1200여명이 모인 가운데 예배를 강행했다. 3주째 오전 주말예배를 진행한 사랑제일교회는 이날 오후 3시에는 부활절 예배도 열겠다는 입장이다.전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장(64·구속기소)이 담임목사로 있는 이 교회에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려로 지난달 29일 집회금지명령이 내려진 상태다.하지만 이 조치 이후에도 사랑제일교회는 3주 연속 주말 예배를 강행하고 있다. 이날도 오전 11시에 예정된 예배를 위해 신도들은 오전 9시 전부터 교회로 모여들었다. 교인들은 교회 입구 근처 골목에서 체온을 측정하고 손소독제를 사용한 뒤 입장했다. 교회 측은 지난 일요일(5일)까지는 서울시 관계자들의 현장조사에 응했지만 이날은 응하지 않았다. 교회 관계자는 현장을 보고 돌아간 서울시 직원들이 '교회가 대응을 잘 하고 있는데도 아닌 것처럼 보고했다'고 주장하며 현장조사를 거부했다. 이어 "(방역수칙을) 철저하게 지키니 아무 일도 안 일어나고 있다"며 "1m씩 떨어뜨려서 앉히고 있고, 부활절은 기독교인들에게 의미가 큰 날이라 예배를 보는 것"이라고 말했다. 서울시 관계자는 "직원 3명이 들어가서 공문을 전달하고 점검하려 했지만 입장하지 못했다"며 "집회금지명령 기간에 예배를 열었기 때문에 이날 예배도 고발 대상"이라고 설명했다.아울러 "이날 서울시내 주요 대형교회를 포함한 24개 교회를 자치구와 함께 점검하고 있다"며 "이날 점검결과를 바탕으로 다른 교회에도 집회금지명령을 내리고, 그 이후에도 (집회금지명령을) 어기면 고발할 것"이라고 설명했다. 서울시 관계자에 따르면 이날 사랑제일교회 행정지도와 행정조사를 위해 현장에 파견된 인력은 서울시 직원 30명, 성북구청 직원 70명, 경찰 300명 정도다. 정부는 코로나19 전염 속도를 늦추기 위해 지난달 21일 2주간 '시회적 거리두기'를 강화하자고 권고했고, 이달 19일까지 기간을 추가로 연장했다. 하지만 이 교회는 지난달 21일과 22일 교인들이 밀집한 상태에서 전 목사 석방 촉구 기도회와 주말 예배를 열었다.이에 서울시는 지난달 29일부터 이날까지 예배를 금지하는 집회금지명령을 내렸지만, 교회는 지난달 29일과 이달 5일 및 이날 예배를 모두 열었다. 서울시는 지난 3일 서울 종암경찰서에 교회 관계자들과 예배 참석자들을 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 경찰에 고발했고, 5일 예배도 고발했다. 한편 이날 사랑제일교회 외에도 현장예배를 개최한 곳들이 있었다. 지난주까지는 온라인으로 예배를 대체했지만, 기독교 최대 절기인 부활절인 만큼 한시적으로 현장예배를 연 것이다. 중랑구 금란교회와 중구 영락교회, 종로구 새문안교회, 강남구 광림교회, 구로구 연세중앙교회도 이날 부활절 예배를 이미 열었거나 오후 3시에 열 예정이다. 차 안에서 '드라이브 인' 방식으로 예배를 진행한 곳도 있었다. 서초구 온누리교회와 중랑구 서울씨티교회는 교인들이 지정된 주차장에 차를 세우고 차량 라디오를 통해 설교를 듣는 방식으로 예배를 열었다. 이 같은 방식으로 예배를 진행한 교회들은 '자동차 창문을 열 때는 마스크를 착용하라' '가급적 차 안에 머물러달라' '교인 간 접촉을 최대한 자제해 달라'는 안내사항을 공지했다.이날 경찰은 교회 등 종교시설 223명에 경찰력 470명을 지원하고, 현장 방역상황을 점검하는 시·구청 관계자들을 보호하면서 서울시에 협조하고 있다. kaysa@news1.kr
뉴스1
