서원대, 내년 상담심리학·아동복지학·영상크리에이티브 전공 신설
(청주=뉴스1) 이성기 기자 = 서원대학교(총장 직무대행 엄태석)가 상담심리학과와 아동복지학과, 영상크리에이티브 전공을 신설하는 내용의 2021학년도 신입학 수시모집 요강을 18일 발표했다.서원대는 2021학년도 신입학 수시모집에서 정원 내 1482명, 정원 외 178명 등 총 1660명을 모집해 신입학 전체 모집 인원의 92%를 선발하기로 했다. 모집 요강에 따르면 서원대 수시모집은 전형 간 복수지원이 가능하고, 문·이과 교차지원이 허용되며, 모든 전형은 단계별 전형 없이 일괄합산 방식으로 선발한다. 사범대학 수능 최저학력기준은 수능 국어·수학·영어·탐구(사탐, 과탐, 직탐) 중 상위 3개 영역 등급의 합 13등급 이내로 변경했다.수학교육과는 수학 가형 4등급 이내로 전년보다 각각 1등급 완화했다. 탐구는 1과목 등급을 반영한다. 레저스포츠학과는 처음으로 실기 전형인 예체능 전형에서 15명을 선발한다. 모집단위 변경으로 상담심리학과(40명), 아동복지학과(30명)를 신설했다.멀티미디어학과는 멀티미디어학부(영상크리에이티브전공, 웹·모바일전공)로, 경찰행정학과는 경찰학부(경찰행정전공, 범죄수사전공)로 확대 개편했다. 컴퓨터공학과, 정보통신공학과, 정보보안학과는 IT학부(컴퓨터공학전공, 정보통신공학전공, 정보보안전공)로 통합했다.더불어 경찰학부, 소방행정학과, 상담심리학과, 사회복지학부, 아동복지학과가 속한 ‘공공서비스대학’을 새로 설치해 서원대가 위탁 운영하는 청주 서원노인복지관, 세종 솔비타어린이집 등을 연계한 공공서비스 특화대학으로 특성화를 도모한다. 서원대 조석철 입학학생처장은 "2021학년도는 사상 처음으로 입학 정원이 지원자보다 많은 이른바 '역전현상'이 일어나는 해"라며 "입학박람회 참가, 학생과 교사대상 입시설명회, 교직원 고교방문 홍보 등 현장 밀착형 입시홍보를 강화할 계획"이라고 했다.sklee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
