"코로나 정리해고 반발" 아시아나 하청노조 농성장 강제철거…충돌도
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 아시아나항공의 하청업체 '아시아나케이오'에서 정리 해고된 청소노동자 등 10여명이 설치한 농성장 강제철거 과정에서 종로구청 용역직원들과 노동자들 사이에서 몸싸움이 벌어졌다. 종로구청은 18일 오전 10시30분쯤 서울 종로구 아시아나항공 본사 건물 앞 인도에 설치된 천막을 강제 철거했다. 앞서 종로구청은 전날까지 천막을 철거하라는 '노상적치물 강제정비 예고통지서'를 붙였으나 노조 측이 응하지 않자 이날 100여명의 구청 직원과 용엽억체 직원을 동원해 강제철거에 나섰다. 앞서 민주노총 공공운수노조 아시아나케이오지부 노동자들은 지난 15일 오후 본사 앞에서 '정리해고 규탄 문화제'를 열었다. 공공운수노조 관계자는 이날 <뉴스1>과의 통화에서 "15일 문화제를 위해 무대를 설치하고 있는 도중 종로구청에서 일부 집회 물품을 가져가 문화제를 제대로 진행할 수 없었다"며 "심지어 신고된 집회였다"고 주장했다. 문화제가 끝난 뒤 노동자들은 본사 앞에 천막을 설치한 뒤 농성에 돌입했다. 공공운수노조 측은 지난 15일 집회 준비 과정과 이날 천막 철거 과정에서 4~5명의 부상자가 발생했다고 주장했다. 다만 이 과정에서 경찰에 연행된 인원은 없는 것으로 파악됐다. 이들은 농성 천막이 철거된 후 긴급 규탄 기자회견을 진행하고 이날 오후 2시20분쯤 강제 철거 관련 항의차 종로구청을 방문했다. 인천국제공항과 김포공항에서 아시아나 여객기의 기내청소 및 수하물 분류작업을 하는 하청업체 아시아나케이오 노동자들은 코로나19 사태로 인해 이달 1일부터 무기한 무급휴직을 실시한다는 통보를 받았다. 이후 회사의 무급휴직 방침에 동의하지 않은 8명은 지난 11일 해고됐다shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
