르완다 학살 배후 카부가 체포…62억 현상금 10대 수배범
(서울=뉴스1) 김정한 기자,강민경 기자 = 100여만명이 살해된 르완다 대학살극의 배후자인 펠리시앙 카부가(84)가 26년만에 체포돼 법정에 서게됐다.18일 로이터 통신에 따르면 그는 은거중이던 프랑스 파리에서 지난 16일 경찰에 붙잡혔다. 당초 그는 케냐에 은둔해 있을 것으로 추정돼 왔으나 다른 이름과 신분을 갖고 아들들의 비호아래  파리 아파트에 거주해왔던 것으로 나타났다.세계 10대 지명수배자중 한 명인 카부가의 목에는 500만달러(61억7250마원)의 현상수배금이 걸려 있었다.   르완다의 사업가였던 카부가는 1994년 소수 투치족을 상대로 한 후투족 극렬분자들의 인종청소 학살에 자금을 대고 배후 조종을 한 것으로 알려져 있다. 벨기에는 식민통치기간 투치족을 통해 다수 후투족을 다스렸으며 이는 두 종족간 깊은 증오로 자리잡았다.국제사회의 무관심속에 100여일간 벌어진 후투족 강경파의 광란에 후투 온건파와 투치족 80여만명이 숨지고 난민 200만명이 탈출하는 참극이 벌어졌다. 이어 우간다의 지원아래 투치족의 역습이 시작되며 또 10여만명이 숨지는 피의 악순환이 이어졌다.앞서 르오나다 국제형사재판소(ICTR)는 카부가를 집단 학살 등 7개 죄목으로 기소했다. 파리 라상트 형무소에 수감된 카부가는 국제법정에 세워질 예정이다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
