집합명령금지에도 영업한 유흥주점 3곳 적발…고발조치
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 대전시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 차단을 위해 집합금지명령을 내린 업소 가운데 3곳이 몰래 영업을 하다가 적발됐다. 18일 대전시와 대전지방경찰청에 따르면 지난 11일 오후 8시부터 유흥시설 305개소를 대상으로 합동 점검을 벌였다. 점검 결과 유성구에 위치한 유흥주점 2곳, 중구 1곳이 집합금지명령에도 영업을 하다가 적발됐다. 대전시는 집합금지 행정명령 위반업소에 대해 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'에 따라 경찰에 고발했다.대전시는 유사감성주점에 대해서도 7대 방역수칙을 지킬 것을 명령하고 이를 지키지 않을 경우 즉각 집합금지 명령을 발동하겠다고 밝혔다.앞서 대전시는 코로나19의 지역사회 전파를 차단하기 위해 유흥시설에 대한 집합금지 명령과 함께 이태원 클럽 등 특정시설 방문자에 대한 대인접촉금지 행정명령을 발령했다.thd21tprl@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
