"직접 오는게 맘 편해" 긴급재난지원금 현장 신청 첫날 "북적"
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 주민센터와 시중 은행에서 긴급재난지원금 방문 신청이 가능해진 첫날 부산에서는 대부분 장년층이 현장 접수에 나선 모습을 보였다.이날 부산에는 오전부터 비가 내렸지만 주민센터를 찾은 사람들로 인해 접수 대기줄이 만들어졌고 시중 은행에도 발길이 이어졌다.   18일 오전 10시 부산 수영구 민락동 행정복지센터.센터 1층부터 우산을 쓴 채 신청 접수를 기다리거나 현장에 도착한 사람들의 발길이 이어지고 있었다.직원들은 입구부터 발열 체크에 나서거나 미리미리 주민등록증을 확인하는 등 신청 안내를 하느라 분주하게 움직였다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 일정 간격을 두고 줄을 서면서 접수 장소가 있는 3층 계단까지 대기자들로 긴 줄이 만들어졌다.60대 이상 장년층이 대부분이었지만 어린아기와 함께 온 주부들과 청년들도 간간이 대기 줄 속에서 보였다.기초단체에서 지급하는 별도의 코로나19 지원금을 신청하러 왔다가 정부형 긴급재난지원금 대기 줄과 혼돈해 줄을 섰다가 나중에서야 머쓱해하며 줄을 이탈하는 시민도 있었다.51년생 김모씨(69)는 "인터넷으로 신청할 수 있다는 소식은 들었지만 나이든 사람들은 직접 찾아오는게 마음이 편하다"면서도 "아침부터 이렇게 많이 올 줄은 몰랐다"고 멋쩍어했다. 센터 관계자는 "아침 8시부터 입구에 줄을 서고 있던 어르신들이 계실 정도로 많은 분들이 찾아오고 있다"며 "수영구 지원금을 받으러 왔다가 줄을 서는 경우가 없도록 안내하고 있다"고 설명했다.주민센터보다는 덜 했지만 부산은행, 우리은행 등 시중 은행에도 고령층 신청자들로 인해 북적이는 건 마찬가지였다.은행 관계자는 "평소에도 어르신들이 아침 시간대 주로 찾아 오시지만 오늘은 긴급재난소득 신청 때문에 더 많이 찾아오고 계시다"고 설명했다.5부제 시행을 사전에 인지하지 못하고 현장을 찾은 고령층들도 있었다.1939년생 백모씨(81)는 "은행에 가도 재난지원금을 신청할 수 있다는 말만 듣고 9시반에 집에서 나왔는데 주민번호 뒷자리가 9라서 헛걸음을 할 뻔했다"며 "다행히 은행에서 일단 접수를 해주기로 해서 신청을 하고 나왔다"고 말했다.그는 "은행 직원들이 안내를 잘 해줬고, 절차가 복잡하지도 않아서 신청 절차가 헷갈리지는 않았다"고 덧붙였다.이날 비가 내리면서 상대적으로 거동이 어려운 장년층들은 불편을 겪기도 했다. 지팡이를 짚고 부산은행 수영지점을 찾은 한 80대 어르신은 신청을 마치고 청원경찰의 부축을 받은 뒤에서야 어렵사리 택시를 탔다.한편 부산에서는 긴급재난지원금 지급대상 총 150만3645세대 중 지난 14일 기준, 전체 47%에 달하는 71만3000여 가구에 현금과 신용·체크카드 포인트 지급이 완료됐다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
