문대통령 "5·18과 6월항쟁, 헌법에 담아야…5·18 폄훼·왜곡 단호한 대응"(종합)
(서울=뉴스1) 김현 기자 = 문재인 대통령은 17일 5·18 민주화운동 등의 헌법 전문 수록 여부와 관련, "비록 헌법안 개헌이 좌절됐지만 앞으로 언젠가 또 개헌이 논의가 된다면 헌법 전문에서 그 취지가 반드시 되살아나야 한다고 생각한다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 오전 8시부터 광주MBC TV를 통해 방송된 5·18 40주년 특별기획 '문재인 대통령의 오일팔' 프로그램과의 인터뷰에서 취임 이듬해인 2018년 3월 발의했던 개헌안을 거론, "비록 국회를 통과하지는 못했지만 제가 발의한 개헌안 전문에 5·18 민주화운동의 이념의 계승이 담겨 있다"며 이렇게 말했다. 문 대통령이 지난 2018년 3월 발의한 개헌안의 전문(前文)은 현행 '4·19민주이념을 계승하고'를 '4·19혁명'으로 적는 한편, 이 부분을 '4·19혁명, 부마민주항쟁, 5·18민주화운동, 6·10항쟁의 민주이념을 계승하고'로 수정하는 내용 등을 담고 있었다. 해당 개헌안은 자유한국당(미래통합당의 전신)의 반대로 '표결 불성립'으로 폐기됐다.    문 대통령은 인터뷰에서 "현재 우리 헌법 전문엔 3·1운동에 의해서 건립된 대한민국 임시정부의 법통을 계승하고, 4·19민주운동의 이념을 계승하는 것으로만 헌법 전문에 표현돼  있다"며 "우리가 발전시켜온 민주주의가 실제로 문안화 돼서 집약돼 있는 것이 우리의 헌법인데, 4·19혁명 이후 아주 장기간, 어찌 보면 더 본격적인 군사독재가 있었기 때문에 4·19 혁명만 갖고는 민주화운동의 이념 계승을 말하기에는 부족한 점이 있다"고 지적했다.  그는 "그것이 다시 지역적으로 강력하게 표출된 게 시기 순서로 보면 부마민주항쟁, 5·18민주화운동이었고, 그것이 전국적으로 확산된 것이 6월 민주항쟁이었다"면서 "그 미완된 부분이 다시 촛불혁명으로 표출되면서 오늘의 정부에 이르고 있다고 생각한다"고 설명했다. 문 대통령은 "촛불혁명은 시기상으로 아주 가깝기 때문에 정치적 논란의 소지가 있어서 아직 헌법 전문에 담는 것이 이르다고 하더라도 적어도 5·18 민주운동과 6월 항쟁의 이념만큼은 우리가 지향하고 계승해야 될 하나의 민주 이념으로서 우리 헌법에 담아야 우리 민주화운동의 역사가 제대로 표현되는 것"이라며 "그렇게 돼야만 5·18이나 6월 항쟁의 성격을 놓고 국민들 간에 동의가 이뤄지면서 국민적 통합이 이뤄질 수 있다"고 강조했다. 문 대통령은 40년 전 5·18 민주화운동 당시 비상계엄령이 확대된 5월17일 계엄포고령 위반으로 구속돼 청량리 경찰서 유치장에 수감돼 있다 자신을 조사하던 경찰관들로부터 계엄군의 발포로 많은 광주시민들이 사상을 당한 사실, 시민군들이 예비군이나 경찰 무기고를 열어 계엄군에 맞서고 있다는 사실 등을 접했다고 회상했다. 그는 "저는 그런 얘기들을 들었기 때문에 그런 사실들이 당연히 다 언론에 보도되고 있는 것으로 알고 있었는데, 나중에 석방되고 난 이후에 보니 그런 사실들은 거의 보도되지 않았고, 오히려 반대로 폭도들의 폭동인 양 그렇게 왜곡돼 있다는 사실을 알게 됐다"며 "저는 광주 바깥에서는 어떻게 보면 가장 먼저 광주의 진실, 그런 것을 접했던 사람 중의 한 사람"이라고 했다. 문 대통령은 '대통령께 있어 광주 시민과 오월 영령들은 어떤 존재였느냐'는 질문에 "당시 광주 오월 영령들을 비롯한 광주 시민들은 우리 1980년대 이후 대한민국 민주화운동의 상징과 같은 그런 존재"라고 답했다. 그는 1980년 5월 당시 서울지역 대학 총학생회장단이 신군부의 군 투입 빌미를 주지 않겠다며 20만명 가까이 집결한 대학생 시위대의 해산을 결정한 ‘서울역 대회군’에 대해 "결과적으로 서울지역 대학생들이 대대적인 집회를 함으로써 군이 투입되는 빌미를 만들어주고는, 결정적 시기에 퇴각하는 결정을 내린 것 때문에 광주 시민들이 정말 외롭게 계엄군하고 맞서게 된 것"이라고 비판적 입장을 보였다.  이어 "그 사실에 엄청난 죄책감을 느꼈고, 저뿐만 아니라 광주 지역 바깥에 있던 당시 민주화운동 세력들 모두가 광주에 대한 부채의식을 늘 갖고 있었고 그 부채의식이 그 이후 민주화운동을 더욱 더 확산시키고 촉진시키는 그런 계기가 됐다고 생각한다"고 덧붙였다. 문 대통령은 지난 2017년 5월 취임 이후 첫 국가기념식이었던 5·18 37주년 기념식에 참석한 것과 관련해 이명박·박근혜 정부 때 대통령들이 기념식에 참석하지 않고 '임을 위한 행진곡' 제창도 하지 못하게 했던 것을 거론, "그런 식으로 5·18 기념식이 조금 폄하된다는 것이 참으로 분노스러웠다"고 밝혔다. 그러면서 "그때 제가 대통령이 된다면 5·18 민주화운동을 광주지역의 기념 차원에 국한하지 않고 대한민국 전체의 민주화운동을 기념하는 행사로 승화시키고, 대통령으로서도 해마다 참석하지는 못하더라도 적어도 두 해의 한 번 정도씩은 참석하고, '임을 위한 행진곡'의 제창도 허용해서 좀 제대로 기념식을 치러야겠다는 각오를 갖고 있었다"며 "그런 제 각오와 약속을 실천할 수 있게 돼 아주 뿌듯하게 생각을 했다"고 부연했다.  문 대통령은 당시 기념식에서 추도사를 했던 유족 김소형씨에게 다가가 포옹을 해줬던 데 대해 "김씨가 '자신이 태어나지 않았었다면 엄마와 아빠가 지금도 행복하게 잘살고 있지 않을까' 이런 사연을 추도사에 담았는데, 그 추도사를 들으면서 누구나 눈물을 흘리지 않는 사람이 없었다. 저도 눈물이 나는 것을 막을 수가 없었다"고 되짚었다. 그는 "추도사를 마치고 난 이후에 '그냥 위로하는 말이라도 건네야겠다' 생각하고 무대로 나섰는데, 그게 전혀 예정된 일이 아니었기 때문에 김씨도 그 사실을 알지 못한 채 무대를 벗어나고 있어 제가 한참을 뒤에서 부르면서 쫓아가서 안아드렸다"며 "이분이 어깨에 얼굴을 묻고 그냥 막 펑펑 흐느껴서 진정하기를 좀 더 기다렸었다. 그런 모습들을 보면서 유족들의 슬픔, 또 광주 시민들의 아픔에 대해서 광주 시민들이나, 또 전 국민들이 함께 공감한 것이 아닐까 그렇게 생각한다"고 했다.  문 대통령은 5·18과 관련한 최우선 해결 과제에 대해 "결국 과거의 아픔과 상처는 치유돼야 되는 것이다. 치유돼야 화해가 있고, 국민통합이 이뤄지는 것"이라며 "그 출발은 진실을 제대로 규명하는 것이다. 그 진실의 토대 위에서만 화해가 있고 통합이 있을 수 있다고 생각한다. 용서도 진실 위에서만 가능한 것"이라고 밝혔다.    그는 "아직도 5·18에 대해선 밝혀야 될 진실들이 많이 있다. 마침 오늘(12일)부터 5·18진상조사위원회가 본격적인 조사 활동이 시작됐는데, 이번에야말로 아직 남은 진실들이 전부 다 밝혀지기를 기대한다"며 Δ발포 명령자 Δ발포에 대한 법적 최종 책임 Δ집단 학살 피해자들 수색 Δ헬기 사격 경위 Δ5·18 이후 대대적으로 이루어진 진실 은폐와 왜곡 공작의 실상 규명 등을 거론했다.    문 대통령은 "그 규명의 목적은 책임자를 가려내서 꼭 법적인 처벌을 하자는 차원이 아니라, 그것이 진실의 토대 위에서 진정으로 화해하고 통합의 길로 나아가기 위해 꼭 필요한 일이라고 믿는다"며 "이번 진상조사위 활동에 많은 기대를 걸고 있고, 정부도 적극적으로 뒷받침할 작정"이라고 말했다.  문 대통령은 여전히 일각에서 5·18에 대한 왜곡과 폄훼 주장이 제기되는 데 대해 "민주주의의 관용이 민주주의를 파괴하는 여러 가지 폄훼에 대해서까지 인정될 수 있는 것은 아니다"며 "5·18을 폄훼하고 왜곡하는 부분에 대해서는 단호한 대응이 있어야 할 것이라고 생각한다. 진상을 제대로 규명해내는 것도 그런 폄훼나 왜곡을 더 이상 없게 만드는 하나의 방법"이라고 목소리를 높였다.  그는 "추가적인 진실 규명이 없더라도 지금까지 밝혀진 역사적 사실만으로도 광주 5·18은 대한민국 민주화운동의 결정적인 상징으로서 존중받기에 충분하다. 법적으로 다 정리된 사안을 지금까지도 왜곡하고 폄훼하는 발언들이 있고, 일부 정치권에서조차 그런 주장들을 받아들여서 확대 재생산시켜지는 일들이 지금도 진행되고 있다는 것이 참으로 안타깝다"며 "이런 식의 고리를 끊어야 우리 사회가 보다 통합적인 사회로 나갈 수 있고, 우리 정치도 보다 통합적인 정치로 발전해 나갈 수 있다고 믿는다"고 말했다.  문 대통령은 5·18 민주화운동과 관련해 생각나는 인물을 꼽아달라는 질문에 "저는 5·18 하면 노 전 대통령, 그 당시의 노무현 변호사가 제일 먼저 생각이 난다"며 부산에서 광주의 진실을 알리기 위한 운동을 함께 했던 노 전 대통령을 언급했다. 그는 "노무현 변호사는 광주 항쟁의 주역은 아니지만 그러나 광주를 확장한 그런 분으로서 기억을 하고 싶다"고 말했다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
