대구시 "마스크 미착용 클럽 19일까지 폐쇄 명령"(종합)
(서울·대구=뉴스1) 김도엽 기자,정재민 기자,남승렬 기자 = 대구시가 유흥주점 밀집지역 특별합동점검 결과, 중구의 1개 업소에 대해 오는 19일까지 폐쇄명령 조치를 내렸다. 유흥업소 휴업률은 90%에 달하는 것으로 집계됐다.채홍호 대구시 행정부시장은 12일 오전 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 "단속 결과 내부에서 마스크를 미착용헀고, 밀접접촉하는 형태의 클럽에 단속반이 가서 즉시 해산 명령을 내렸고, 이 업소에 대해서 19일까지 폐쇄 명령을 내렸다"라고 헀다.대구시에 따르면 지난 10~11일 양일에 걸쳐 대구시·구군·경찰 합동으로 70개 점검반 269명을 투입해 총 1332개 유흥주점에 대한 특별합동점검 결과 1201개 업소가 휴업해 90.2%의 휴업률을 보였다. 대다수 업소가 사회적 거리두기 운동에 동참하고 있었다.시 방역당국은 유흥주점 등에 대해 구군 및 경찰 합동으로 30개 팀 100여명의 인력을 투입해 오는 19일까지 지속적으로 지도·적멈할 계획이다. 나아가 전 분야에 걸쳐 업종별 세부 예방지침을 마련하고, 지도·점검을 강화하는 등 다중집합이용시설을 통한 감염확산을 예방할 방침이다.dyeop@news1.kr
뉴스1
