통합당 "범여권 180석" 유시민 발언에 "나라 망해" 맹공
(서울=뉴스1) 김일창 기자,이준성 기자 = 미래통합당은 12일 유시민 노무현재단 이사장의 '범여권 180석' 발언에 대해 "오만의 극치"라며 맹공에 나섰다.황교안 미래통합당 대표는 이날 오전 서울 청계광장에서 열린 '4.15총선 대국민 호소 집중 유세'에서 "지금 문재인 정권의 오만이 극에 달했다"며 "180석을 자기들이 가져가겠다면 가져가는 것이냐. 국민들이 줘야 하는데 이런 발언은 국민을 주인으로 생각하는 자세가 아니다"라고 비판의 날을 세웠다.유 이사장은 지난 10일 유튜브채널 '유시민의 알릴레오'에서 4·15 총선에서 민주당의 압승을 예상하면서 "혼자서는 180을 못한다. 과한 욕심을 부리지 말고 진보의 모든 배를 합쳐 승선인원 180을 채우면 된다"며 민주당을 포함한 범여권 의석 180석이 불가능은 아니라고 했다. 황 대표는 "이번 총선에서 (범여권이) 180석을 얻겠다고 하면 얻어지는 것이냐"며 "국민들이 주셔야 하는데 이런 발언은 국민을 주인으로 생각하는 자세가 아니다"라고 강조했다.그러면서 "문재인 정권은 경제가 없고, 안보·외교가 없으며, 자유민주정의도 없는 3무(無) 정권"이라며 "이 정권이 만약 이 총선에서 승리하면 한 마디로 나라 망한다"고 말했다.유승민 의원도 강도높은 비판에 동참했다. 유 의원은 "민주당이 180석을 차지하면 우리 '이니'(문재인 대통령)하고 싶은대로 하는 문재인 독재가 시작된다"며 "민주당이 국회 과반을 차지하면 앞으로 우리 국민들이 정말 겪어보지 못한 일을 겪을 것"이라고 주장했다.나경원 서울 동작을 국회의원 입후보자겸 서울시선대위원장은 "울산시장 선거를 부정선거로 이끌었던 황운하 전 울산지방경찰청장, 부동산 투기 지탄 받은 김의겸 전 청와대 대변인, 조국 자녀 인턴증명서 위조한 최강욱 전 청와대 비서관 등 재판을 받아야할 인물이 출마를 하고 있다"며 "(범여권은) 무능을 덮고 이번 선거에서 (180석 확보라는) 오만함까지 보이고 있다"고 비판했다.ickim@news1.kr
뉴스1
