필리핀 태풍 "봉퐁"으로 최소 5명 사망…9만여명 대피
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 필리핀 동부를 강타한 태풍 '봉퐁'이 최소 5명의 목숨을 앗았다.필리핀 매체 더스타에 따르면 지난 14일 상륙한 봉퐁으로 인해 현재까지 5명이 사망하고 9만1000여명이 집을 떠나 대피했다.현지 경찰은 루손섬 남동부 카마리네스노르테주에서 한 남성이 감전사하고, 수도권 케손시에서 한 여성이 무너진 담벼락에 깔려 숨졌다고 밝혔다.동부 사마르주에선 한 농부가 깨진 유리에 맞아 과다출열로 숨지는 일이 있었다. 주내 다른 지역에서도 2명이 사망한 것으로 보고됐으나 자세한 사항은 아직 알려지지 않았다.열대성 폭풍인 봉퐁은 지난 14일 강풍과 폭우를 동반한 채 필리핀에 상륙했다. 이로 인해 산사태가 일어났고, 일부 지역에선 전기 공급이 차단됐다. 가로수가 쓰러지고 주택 지붕이 날아가는 등의 피해도 속출했다.필리핀의 올해 1호 태풍인 봉퐁은 6개 지역을 거친 뒤 현재는 약화된 상태이며, 오는 18일까진 필리핀을 벗어날 것으로 예상되고 있다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
