文대통령 "오월영령 비롯한 광주시민은 민주화의 상징"
(광주=뉴스1) 박영래 기자 = "광주 오월영령들을 비롯한 광주시민들은 우리 1980년대 이후 대한민국 민주화운동의 상징과 같은 그런 존재가 되었죠."17일 오전 8시부터 광주mbc TV를 통해 방영된 5·18특별기획 '문재인 대통령의 오일팔'(연출 김철원)에 출연한 문 대통령은 광주에 대한 애틋함과 각별함을 강조했다.문 대통령은 "(80년 당시) 광주시민들이 정말 외롭게 계엄군하고 맞섰다. 그래서 그 사실에 엄청난 죄책감을 느꼈고, 저뿐만 아니라 광주지역 바깥에 있던 당시 민주화운동 세력들 모두가 이 광주에 대한 어떤 부채의식, 그것을 늘 가지고 있었고, 그 부채의식이 그 이후 민주화운동을 더욱 더 확산시키고 촉진시키는 계기가 되었다고 생각한다"고 평가했다.국민적 통합 차원에서 5월 정신의 헌법 전문 수록도 재차 약속했다.문 대통령은 "적어도 5·18민주운동과 6월항쟁의 이념만큼은 우리가 지향하고 계승해야 될 하나의 민주 이념"이라며 "우리 헌법에 담아야 우리 민주화운동의 역사가 제대로 표현되는 것이고, 또 그렇게 되어야만 5·18이나 또 6월항쟁의 성격을 놓고 국민들 간에 동의가 이뤄지면서 국민적 통합이 이뤄질 수 있다고 믿는다"고 말했다.그러면서 "그래서 저는 비록 헌법안 개헌이 좌절되었지만 앞으로 언젠가 또 개헌 논의가 된다면 헌법 전문에서 그 취지가 반드시 되살아나야 한다고 생각한다"고 강조했다. 광주정신의 전국화, 세계화의 당위성도 설명했다.문 대통령은 "제가 말씀드리고자 했던 것은 5·18이 광주라는 특정한 지역으로 국한되는 운동이 아니다. 광주 밖에도 많은 5·18들이 있고, 그래서 광주의 정신이 우리 대한민국 전체의 민주화운동의 정신과 이념으로 확장되어야 한다"면서 "그 사실을 우리 국민들도 기억해야 되고 광주시민들도 그 사실을 기억하셔야 된다, 그런 말씀을 드리고 싶었던 것"이라고 전했다.80년 당시 대학생 신분이었던 문 대통령은 구속된 상태에서 경찰로부터 5·18 상황을 전해들었다고 방송에서 밝혔다.문 대통령은 "1980년 당시 경희대 복학생 신분으로 학생운동을 이끌다 전두환 신군부에 예비검속됐다"며 "경찰에 구속된 상태로 5·18 소식을 경찰로부터 처음 들었다"고 알렸다. 광주mbc가 올해 연중기획으로 방송하고 있는 '내 인생의 오일팔'은 5·18민주화운동이 한 시민의 인생을 어떻게 바꿔놓았는지 사회 각계각층의 이야기를 들어보는 미니 다큐멘터리 형식의 기획이다. 이 프로그램은 다시 10분 분량으로 재편집해 매일 하루 한 편씩 6월14일까지 재방송된다.지금까지 이 프로그램에는 김이수 전 헌법재판소 권한대행, 가수 정태춘씨, 한상균 전 민주노총 위원장, 하문순 대인시장 주먹밥 상인 등 9명이 출연했고 문재인 대통령은 열번째 출연자다.yr2003@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
