이태원 코로나 이번 주말이 고비…대형교회 대면예배까지 첩첩산중
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자 = 서울시 용산구 이태원 클럽에서 시작한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행이 이번 주말에 고비를 맞을 것으로 방역당국이 예측했다.  실제 이태원 일대 클럽과 주점 9곳을 방문한 2100여명은 여전히 방역당국과 지방자치단체와 연락이 닿지 않고 있고, 이번 주말에는 일부 대형교회가 대면예배를 재개한다.  이태원 클럽 관련해 진단검사를 받는 인원이 며칠 사이에 큰 폭으로 증가한 것은 긍정적인 신호지만, 방역 범위가 넓어졌고 새로운 확진자도 속출해 안심할 수 없는 상황이다.  이태원 방역은 이 지역 클럽과 주점을 방문한 고위험군을 신속히 찾아내 격리하고 추가 전파를 막는데 달렸다고 해도 과언이 아니다. 방역당국이 지방자치단체와 경찰, 이동통신사 등 동원 가능한 모든 수단을 통해 클럽 및 주점 방문자를 추적하는 것도 추가 전파를 막으려는 조치다.하지만 상황은 녹록지 않다. 서울 용산구에 따르면 지난 4월 24일부터 5월 7일까지 킹클럽(클럽), 트렁크(주점), 퀸(주점), 소호(주점), 힘(주점), 메이드(클럽), 핑크엘리펀트(주점), 더파운틴(주점), 피스틸(주점) 등 이태원 일대 클럽과 주점 9곳을 방문한 1만2034명에 대한 조사를 두 차례 진행했다.그중 9899명(82%)은 연락이 닿아 진단검사를 받도록 안내했다. 하지만 나머지 2135명(18%)은 연락두절 상태로 기지국 위치정보, 경찰 협조를 얻어 추적조사가 이뤄지고 있다. 조사 기간이 길어질수록 이태원 방문자에 의한 추가 전파는 계속 발생할 수밖에 없다. 이동량이 급증하는 주말에 이태원 방문자가 수도권을 벗어날 경우 다른 지역에서 추가 전파자가 나올 가능성도 높다. 방역당국은 또 전국 대형교회들이 지난 6일 '사회적 거리두기'에서 '생활 속 거리두기(생활방역 체계)' 전환에 발맞춰 대면예배를 시작한 것에도 긴장하는 분위기다.한국기독교언론포럼이 교인 1000명이 넘는 교회 412곳을 조사한 결과, 현장예배를 결정한 교회는 387곳(93.9%)에 달했다. 반면 온라인 및 가정예배를 하는 교회는 23곳(5.6%)에 그쳤다. 예배 방식이 확인되지 않은 교회는 2곳(0.5%)이었다.교회는 밀폐된 실내공간에 다수의 사람이 모여 예배를 진행하는 만큼 코로나19가 확산하기 쉬운 환경이다. 교회 측이 정문에서 교인을 대상으로 발열 증상을 확인하고, 시설 곳곳에 손소독제 비치, 모든 예배 과정에서 마스크를 착용하는 등 감염예방수칙을 철저히 지키지 않을 경우 추가 확산은 불가피하다. 이태원 클럽 방문자가 이번 주말에 종교시설을 방문해 코로나19를 전파하는 것은 방역당국이 생각할 수 있는 최악의 시나리오 중 하나다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 지난 15일 정례브리핑에서 "이번 주말에도 여러 거지 위험이 있을 것으로 생각한다"며 "실내에서 이뤄지는 체육 활동이나 종교 행사는 상대적으로 실외 활동보다 (감염) 위험이 높을 수밖에 없다"고 우려했다.당초 방역당국은 지난 13일을 이태원 클럽 방역의 1차 골든타임으로 보고 클럽 방문자 추적에 사활을 걸었지만 만족할만한 성과를 내지는 못했다. 클럽이 확보한 출입자 명부가 매우 부정확한데다 성소수자가 이용하는 시설이라는 특수성 때문에 추적이 더 어려웠다.역학조사를 진행할수록 추적·관리가 필요한 유흥시설과 인원은 갈수록 증가 추세다. 지금 같은 추세라면 이태원 클럽과 주점 방문자를 모두 찾는 데까지 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상된다. 문제는 역학조사 기간이 길어질수록 방역당국이 가장 우려하고 있는 4차감염자가 발생할 위험성도 덩달아 높아진다는 점이다. 방역당국은 1차감염 클럽 방문자, 2차감염 클럽 방문자에 의한 접촉자, 3차감염은 그 접촉자로 인한 추가 사례로 구분하고 있다. 3차감염으로 확인한 사례는 인천 지역에 학원 관련 사례 4명 정도로 확인하고 있다. 나머지 사례는 역학조사를 진행 중이다. 4차감염은 3차감염 확진자에 의한 추가 전파인데, 역학적으로는 코로나19 확진자가 기하급수적으로 늘어날 수 있다는 의미를 가지고 있다는 게 방역당국 판단이다.정은경 중앙방역대책본부 본부장은 15일 정례브리핑에서 "4차감염은 확진자 발견이 늦어지거나, 확진자 접촉자에 대한 파악이 신속하게 이뤄지지 않을 경우 기하급수적으로 감염자가 늘어날 수 있다는 의미를 가지고 있다"고 설명했다.이태원 클럽 유행이 지난 신천지예수회(이하 신천지) 사례처럼 대규모 유행까지는 번지지 않았다는 게 방역당국 내 지배적인 기류지만, 4차감염자 연이어 발생할 경우 상황이 급변할 수 있다. 신천지는 신도와 교육생 명부를 확보해 역학조사가 이태원 클럽보다 오히려 수월했다는 평가도 나온다. 이태원 클럽 유행은 이미 지역사회 감염으로 번졌다. 다만 제2의 신천지가 되느냐는 고위험 접촉자를 찾아내고 격리하는데 달렸다. 이에 따라 4월 말부터 5월 초까지 이태원 일대 클럽과 주점을 방문한 사람은 즉시 진단검사를 받아야 한다. 이들의 협조 없이 방역당국 역학조사 만으로 코로나19를 통제하는 것은 이미 어려워진 상황이다. 15일 현재 이태원 클럽 관련해 진단검사를 받은 인원은 4만6000여명이다. 적지 않은 규모지만 2000명이 넘는 유흥시설 방문자가 포함되지 않은 숫자다.정은경 중앙방역대책본부 본부장은 "지역사회 감염 사례가 증가하고 있어, 이번 주말에는 특히 밀폐되고 밀집된 다중이용시설과 모임을 자제해 달라"고 거듭 강조했다.sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
