[5·18 40주년] "꼭 김일성이 쳐들어 올 것 같다" 광주 초등생의 일기
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 5·18 민주화운동이 '불혹'(不惑)을 맞았다. 2020년 5월 서울에선 1980년 광주 시민들이 보낸 메시지가 들려왔다. 40년전 잔혹했던 광주의 거리에 가득한 무서움과 공포…. 서울 종로구 대한민국역사박물관에선 1980년 5월18일이 재현되고 있었다.40년전 민주화에 대한 열망은 서슬퍼런 신군부에 짓밟혔다. 하지만 40년전 5월 정신은 대한민국 민주주의의 뿌리가 됐다.40년이 지나서야 그들의 메시지가 서울에 도착했다. 지난 13일부터 오는 10월31일까지 대한민국역사박물관에서 진행되는 '오월 그날이 다시 오면' 특별전은 40년 만에 서울에서 열리는 대규모 전시회다. 특별전에는 40년전 5월18일부터 27일까지 상황이 재구성돼 있다.거리 시위에 나서는 이들의 수가 늘어나자 계엄당국은 광주 전역에 경고문을 살포했다. '폭도'와 분리될 수 있도록 집에 있으라는 내용이다. 거리에는 진압봉을 든 군인이 넘쳐났다. 물푸레나무로 제작된 진압봉은 경찰의 시위진압용 진압봉보다 크고 단단했다. 광주 시민들은 군인들에 두려움을 느꼈다.하지만 더는 당할 수 없어서, 더는 보고 있을 수 없어서 시민들은 총을 들고 거리로 뛰쳐나왔다.이 광경을 본 국민학생, 고등학생, 주부, 회사원 등 수많은 이들이 각자의 시선으로 '오월의 광주'를 보고 펜을 들었다. 이들은 한국 민주화 한복판의 목격자이자 참여자였다. 그들의 글에는 평범한 시민들이 가졌을 불안, 분노, 공포 등이 생생히 담겨있다. 일부 대학생은 암호로 일기를 작성하기도 했다. 당시의 급박함과 위중함을 대변한다.진실이 묻힐까 두려워 일기를 쓴 고등학생도 있다. 학생뿐 아니라 종교계에서도 당시의 혼란스러움을 전했다.이소연 국가기록원장은 "40년 만에 처음으로 서울에서 개최되는 5·18민주화운동 특별전을 통해 국민이 5·18민주화운동에 대해 다시금 생각할 기회가 되길 바란다"며 "남겨진 기록을 통해 5·18민주화운동의 진실에 더 다가갈 수 있을 것"이라고말했다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
