현장 경찰관·의경 식비 십수년째 6000원…"밥때마다 사비 써"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 도로 현장 교통상황을 책임지는 전국 경찰관들의 식비가 십수년째 한끼당 6000원으로 지급돼 물가와 맞지 않는다는 지적이 나온다. 부족한 식비로 끼니를 때우는 경찰관들의 고충이 현장 치안민원서비스의 질에 직·간접적 영향을 미칠 수 있다는 우려도 제기된다. 현장 경찰관들은 일반 식당에 비해 저렴한 구내식당을 이용하기 까다로워 6000원으로는 부족한 실정이다.  반면 다른 기관의 경우 특근매식비가 8000원이어서 형평성 논란이 나온다. 경기도교육청과 경기지역 시·군 등 지자체의 경우 야근할 때 받는 특근매식비가 일괄 8000원으로, 경찰보다 2000원이 많은 것으로 확인됐다. 16일 경기지역 경찰관들에 따르면, 매식비를 지급받은 현장 근무 경찰관들이 허기진 배를 채우러 식당에 들어가면 대부분 1인당 식비는 6000원을 초과한다. 현실성에 맞지 않는 매식비 지급이라 개선이 필요하다는 여론이 높지만 현실은 요원하다. 코로나19로 인한 정부의 예산 소모 등의 여파로 경찰청은 직원들에게 초과근무를 통제하고 있어 현장 근무자들은 실제로 야근과 초과근무를 하고서도 청구 못하는 일이 허다하다. 때문에 아침, 점심, 저녁 삼시세끼 부족한 매식비를 받으면서도 눈칫밥을 먹는 처지라는 하소연이 나온다. 부족한 식대는 현장 교통경찰관들의 사비로 충당된다. 집회 현장 등에 동원된 의경들을 통솔해 원거리로 출장 갈 경우 난처함이 더하다. 1끼당 6000원씩 받아서 한창 왕성한 식욕을 가진 젊은 의경들의 허기를 충족시켜줄 수 없는 까닭이다.궁여지책으로 일부 인솔자들은 매끼니 의경들을 위해 식당과 협상을 한다. 단체손님인만큼 1인당 6000원에 준하는 분량의 맞춤형 식단을 제공해줄 수 있냐고 식당업주에게 읍소해 성공할 경우 '의경들의 사기가 진작된다'는 것이다. 이마저도 잘 못하는 인솔자의 경우 의경들을 인솔해 모 김밥체인점 또는 24시간 콩나물국밥집, 심지어 편의점으로 이끄는 실정이다. 일부 교통경찰관은 "경찰 수뇌부들은 현장 경찰관들의 애로사항을 파악하는지 혹은 못하는지 십수년째 시정되지 않고 있다"면서 "의경의 부모들이 이러한 매식비 금액을 알고 청와대 국민신문고에 제보할 거라면서 항의하길래 '나라에서 돈이 없어 그렇다'면서 다독이고 말린 적이 많다"고 밝혔다. 이에 대해 경찰 관계자는 "코로나19, 정부의 긴급재난지원금 지급 등 예산이 부족한 실정이다. 현장 경찰들의 식비가 현실 물가 수준으로 인상되긴 당분간 어려울 것이라 예상한다"고 말했다daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
