민주·진보당 진주시의원들 "의안 실종 책임 물을 것“
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 진주시의회 더불어민주당과 진보당 의원들이 18일 오후 시의회 앞에서 기자회견을 열고 "이상영 의장과 국민의힘 의원의 시의회 파행 운영을 규탄한다"고 밝혔다.이들은 "17일 열린 본회의에서 채용비리 의혹 행정 사무조사 특위 구성안을 상정하려 했으나 의장 거부로 받아들여지지 않아 민주당 의원 9명과 진보당 의원 1명이 정회를 요구했다"며 "하지만 정회 후 발의안이 사라져 의안 상정을 못 했다"고 주장했다.이어 "이상영 의장(국민의힘)은 독단적으로 회의를 속개하고 예결위원장을 맡은 강묘영 의원(국민의힘)이 나와 순식간에 당초 예산안만 통과시키고 나머지 의안은 다루지 않고 국민의힘 의원들 모두 퇴장했다"고 밝혔다.또한 "의장실 문을 걸어 잠그고 밤 12시 회기가 자동 산회될 때까지 숨어있는 어처구니없는 일이 벌어졌다"며 "상식과 도를 벗어난 행위를 거침없이 자행하고 의회운영을 파행적으로 이끈 의장과 국민의힘 의원들은 시민 앞에 엄중히 사과하고 이에 대한 책임을 져야할 것"이라고 촉구했다.그러면서 Δ의안 실종에 대한 엄중한 책임을 묻고 이와 관련 고발조치 적극 검토 Δ임시회 소집으로 시정 질문 Δ의회운영 파행을 자행한 이상영 의장과 의안을 버린 박금자 부의장의 사퇴 등을 촉구했다.앞서 17일 오후 열린 진주시의회 본회의가 시 채용비리 의혹 사무조사 특위 구성안 상정을 두고 민주·진보당 의원과 국민의힘·무소속 의원들 간에 고성과 몸싸움을 벌이는 등 파행을 빚었다.사태의 발단은 진주시 행정과장을 역임한 A씨의 자녀 2명이 A씨 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용된 사실이 드러나면서 논란이 됐다. 이에 시는 공무원 행동강령의 신고 의무 불이행을 문제 삼았고, A씨 자녀 2명은 지난 10월 초 자진 사직했다.이후 채용비리 의혹에 대한 시의회 행정조사 특위 구성안이 발의됐지만, 2차례 부결되면서 무산됐다. 시의회 행정조사 특위 부결 이유는 행정사무조사 규정 준수, 조사 특위의 정치적 이용 우려, 검찰 수사 진행 등이다. 시 채용비리 의혹과 관련해 일부 시민단체에서는 A씨 등을 검찰에 고발했으며 현재 조사가 진행 중이다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
