르완다 80만명 대학살 주범 펠리시엔 카부가 체포
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 1994년 4월부터 100일간 80만명이 살해된 르완다 대학살의 주범 펠리시엔 카부가(84)가 16일 프랑스에서 체포됐다고 AFP통신이 보도했다. 프랑스 검찰과 경찰은 이날 합동 성명을 발표하고 카부가가 체포됐으며 그가 파리 교외에서 가짜 신분으로 살아가고 있었다고 밝혔다. 카부가는 아프리카 르완다의 사업가이자 백만장자로 르완다 대학살에 자금을 댄 혐의를 받고 있다. 그는 미국이 거액의 현상금을 건 세계 10대 지명수배자 중 하나였다. 르완다 대학살은 1994년 4월 르완다에서 후투족 출신 쥐베날 하비야리마나 대통령이 전용기 격추 사고로 숨지면서 일어났다. 인구의 85%를 차지하는 후투족의 강경파는 나머지 인구를 차지하는 투치족과 후투족 온건파 80만 명 이상을 학살했다. 이는 르완다 전체 인구의 10%에 해당했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
