경찰조사 후 피해자 잠적했어도…법원 "진술조서 증거사용 가능"
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 경찰조사를 받은 후 피해자가 잠적해 법정에 출석하지 않았더라도, 조서에 기재된 진술이 상세하고 명확해 굳이 신문을 거치지 않아도 될 정도라면 증거능력을 인정할 수 있다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 성매매알선등행위의처벌에 관한 법률위반, 상해 등 혐의로 기소된 이모씨(26)에게 징역1년 및 벌금 1000만원을 선고한 원심을 확정했다고 15일 밝혔다. 이씨는 구미시에서 안마사 자격 없이 안마시술소를 운영하면서 피해자인 태국인 여성에게 성매매를 강요하고 피해자가 이를 거부하자 폭행한 혐의로 기소됐다. 불법체류자인 피해자는 강제추방을 우려해 경찰조사를 받은 후 잠적해 이씨의 공판에 출석해 진술하지 못했다. 이씨 측은 재판과정에서 "피해자가 소재불명이라 진술조서에 대한 반대신문 기회를 보장받지 못했고, 특신상태(특히 신빙할 수 있는 상태)도 인정될 수 없다"며 진술조서의 증거능력을 인정해선 안 된다고 주장했다. 형사소송법 314조는 진술조서에 대해 재판에서 진술을 해야하는 사람이 사망·질병·외국거주·소재불명 등 사유로 진술할 수 없는 때에는 그 진술 또는 작성이 '특히 신빙할 수 있는 상태' 하에서 행해졌음이 증명된 때 조서를 증거로 할 수 있다고 규정하고 있다. 앞서 1심은 "경찰조사 당시 통역을 담당했던 사람이 피해자와 유대관계가 있는 사람이 아니어서 진술내용이나 조서, 메신저 대화내용 작성에 허위가 개입할 여지가 거의 없고, 진술내용이 사건 당시 피해자가 지인과 나눈 메신저 대화 내용이나 사진, 진단서 등 다른 증거들과 잘 들어맞는다"며 증거능력을 인정하고 징역 1년에 벌금 1000만원을 선고했다. 2심도 "조서에 기재된 진술이 직접 경험한 사실을 구체적인 경위와 정황의 세세한 부분까지 정확하고 상세하게 묘사하고 있어 구태여 반대신문을 거치지 않더라도 진술의 정확한 취지를 명확히 인식할 수 있고, 조서의 신빙성과 증명력을 뒷받침할 만한 다른 유력한 증거가 따로 존재하는 경우에는 증거가치는 인정받을 수 있다"고 1심 판단을 유지했다. "불법체류자인 피해자가 강제추방될 수도 있는 상황에서 지인을 통해 감금과 폭행을 알리며 신고를 부탁한 점, 신고를 받고 출동한 경찰관이 문을 뜯고 들어가 이씨를 체포하고 피해자는 겁에 질려 울고 있었던 점 등을 종합해 고려하면 피해자의 진술 내용이나 조서에 허위가 개입할 여지가 없고 진술 내용의 신빙성과 임의성을 담보할 구체적 외부적 정황이 있다"는 이유도 들었다. 대법원도 "원심의 판단에 형사소송법이 정한 '특히 신빙할 수 있는 상태' 등에 관한 법리를 오해할 잘못이 없다"며 판결을 확정했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
