전주·부산 여성 살해한 피의자 ‘접견 거부’…강제 조사는?
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 전북 경찰이 부산 실종 여성을 살해한 뒤 시신을 유기한 30대 남성의 구체적인 진술 확보와 여죄를 밝히기 위해 전방위적인 수사를 펼치고 있다. 하지만 교도소에 수감된 피의자가 접견을 거부하고 있어 수사에 어려움을 겪고 있다.16일 경찰과 검찰에 따르면 A씨(31)는 현재 전주·부산 실종여성 2명을 살해하고 사체를 유기한 혐의를 받고 있다. 이 중 전주 실종여성 사건에 대한 수사는 전날 검찰의 구속 기소로 마무리됐다. 현재 A씨는 전주교도소에 수감된 상태다.전주지검은 지난 15일 전주 실종 여성인 B씨(34)를 살해한 혐의로 A씨를 구속기소했다.검찰에 따르면 A씨는 지난 4월15일 0시께 전북 전주시 완주군 이서면 인근에서 B씨를 성폭행한 뒤 목 졸라 살해한 혐의를 받고 있다. 이 과정에서 금팔찌 1개와 48만원을 빼앗기도 했다. 또 같은 날인 지난달 15일 오후 6시30분께 전북 임실군 관촌면 방수리 인근에 숨진 B씨의 시신을 유기한 혐의도 받고 있다 현재 A씨는 전주교도소에 수감 중이다. 이에 경찰이 A씨를 조사할 수 있는 방법은 총 3가지다.A씨를 접견해 조사를 하는 방법과 검찰이 A씨를 불러 조사할 때 합동으로 조사하는 방법, A씨에 대한 체포영장을 발부받아 조사하는 방법이다.세 가지의 조사 중 체포영장 발부만이 강제성을 띄고 있다.일단 경찰은 A씨와의 접견을 몇 차례 더 시도할 계획이다. 하지만 그가 계속 접견을 거부할 경우 체포영장을 발부받아 강제 조사한다는 방침이다.경찰 관계자는 “부산 실종여성 사건 조사를 위해 검찰과 일정을 조율해 1차·2차 조사를 실시했다”면서 “하지만 1·2차 조사를 받은 이후에 A씨가 어떤 이유에서인지 경찰의 접견을 전면 거부하고 있다”고 말했다.이어 “우선 A씨가 접견을 거부하는 이유가 무엇인지에 대해 좀 더 파악한 뒤 조사 방법을 결정할 계획”이라며 “빠르면 다음주 월요일에 3차 조사가 이뤄질 것으로 예상된다”고 덧붙였다.A씨는 지난 4월19일 오전 0~1시 전주시 대성동 한 주유소에 세워진 자신의 차 안에서 C씨(29·여)를 살해하고, 시신을 완주군 상관면의 한 과수원에 유기한 혐의를 받고 있다. C씨의 시신은 지난 12일 발견됐다. 부산에서 실종신고가 접수된 지 24일 만이다.경찰은 A씨가 일면식도 없는 C씨를 랜덤채팅앱을 통해 왜 만났고, 어떻게 살해했는지에 대해 구체적으로 조사할 방침이다.앞서 A씨는 살인과 사체유기 혐의에 대해 자백했지만 경찰은 A씨가 그간 진술을 바꿨던 행태를 봤을 때 진술을 신뢰할 수 없다는 입장이다.이에 이제까지 확보한 증거들을 토대로 A씨를 재차 조사해 구체적인 진술을 확보할 계획이다. 경찰은 이미 혐의 입증에 필요한 유의미한 증거들을 다수 확보한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “혐의 입증에 대한 증거는 충분히 확보한 상태다”며 “하지만 A씨가 C씨를 살해했을 당시 구체적인 수법과 동선 등에 대한 조사는 하지 못했다”고 말했다.이어 “조만간 A씨가 접견을 받아드릴 것으로 보인다”며 “추가 조사를 통해 구체적인 살해 동기와 동선, 범행수법 등 대한  A씨의 진술을 받아야 사건이 마무리 된다”고 말했다. 전북 경찰이 2명의 여성을 살해한 A씨의 여죄를 확인을 위해 전방위적인 수사를 벌이고 있다.A씨의 그간 행태와 이들 사건의 범행 동기, 수법 등이 비슷한 점에 비춰 또 다른 범행이 있을 수도 있다는 판단에서다.경찰은 이 사건 피의자 A씨(31)의 휴대전화 통화내역 대조 작업 등을 통해 여죄 여부를 파악하고 있다. A씨의 최근 1년간 통화내역을 확보, 1148명과 연락을 주고받은 것으로 확인했다.전날까지 전수조사를 통해 990명은 신변에 이상이 없는 것으로 파악됐다. 경찰은 나머지 158명의 신변을 확인 중이다.경찰은 도내에서 실종 신고된 여성 114명과 A씨와의 연관성도 파악 중이다. 이 중 77명은 연관성이 없는 것으로 파악했으며, 나머지 37명과 A씨와의 관련성을 수사하고 있다.경찰은 이와 함께 타 지역 여성 실종자와 A씨와의 관련성 여부도 확인하고 있다.경찰 관계자는 “현재까지 A씨와 관련 있는 또 다른 실종자는 나오지 않은 상태다”며 “이 사건의 실체적 진실을 규명하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
