홍콩서 마스크 구매 못한 고객 횡포에 경찰 출동
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)으로 전 세계에서 마스크 대란이 일고 있다. 로이터통신은 30일(현지시간) 중국 코로나바이러스로 한국에서 체코공화국까지 마스크 수요가 급증했고 공장이 급하게 제품을 생산 중이라고 보도했다.중국 우한시에서 발원한 신종 코로나바이러스는 중국 본토 내에서만 확진자가 1만명에 육박하며 급속도로 확산하고 있다. 사망자 수는 200명이 넘는다. 중국 밖에서도 최소 21개 국가에서 100명이 넘는 확진자가 나왔다. 감염자의 분비물을 통해 전파되는 바이러스를 막기 위해 사람들은 약국 등으로 몰려갔다. 31일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 왓슨스 스토어 점포에는 전날 마스크를 구하는 사람들의 줄이 길게 늘어졌다. 앞서 왓슨스는 230개 매장에서 마스크 20통을 판매한다고 발표했다.고객들은 이른 새벽부터 줄을 서고 기다렸지만 대부분 빈손으로 돌아가야 했다. 그리고 화가 난 고객 일부는 상점 직원에게 폭언을 쏟아냈다. 틴수위와이 지점에서는 남성 몇몇이 가게 문을 차고 고성을 내 경찰이 출동하는 일도 있었다. 일본에서도 마스크 매출이 급증했고 일부 지점에서는 품귀 상태가 계속됐다. NHK방송은 29일 오전 도쿄 시부야구에 있는 한 약국이 문을 열자마자 마스크나 알코올 소독제가 거의 다 팔려나갔다고 전했다.점원이 보충할 때마다 날개돋친듯 팔려나가 진열 5분 만에 매진되는 상품도 있었다. 상점은 중국의 춘제 연휴가 시작된 이후 이런 상황이 이어지고 있다고 설명했다. 마스크를 10통가량 구입한 한 중국인 유학생은 "중국의 가족과 친구들에게 보낼 생각"이라고 말했다.대만은 신종 코로나바이러스 감염증이 발생한 뒤 마스크 판매량이 10배 이상 치솟았다. 최근 2주 사이 소매상에서 마스크 재고가 부족해지자 대만 정부는 한 달간 마스크 수출을 금지하는 조치를 취했다. 마스크 공장에는 생산량을 늘릴 것을 요청했다.한국 상황도 비슷하다. 오프라인과 온라인에서는 마스크 및 손 세정제 판매량이 급증했다. 경기도 광주의 한 생산공장은 웃돈을 줄 테니 마스크를 판매해달라는 요청을 받기도 했다. 국내는 물론 우한폐렴 발병지인 중국에서도 주문이 폭주하고 있다. 한국에서 춘제 연휴를 보내고 있는 중국인들은 명동 등에서 마스크를 대량 구매하는 것으로 알려졌다.sy@news1.kr
뉴스1
