박원순 "이태원·마포 확진자 나온 11곳에 2만명 방문…주말 고비"
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 박원순 서울시장은 15일 이태원 클럽 집단감염 사태 이후 이와 관련한 서울 시내 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자가 현재까지 총 88명이라고 밝혔다. 박 시장은 이날 오후 연합뉴스TV에 출연해 "이태원 클럽 관련 확진자가 88명이 됐다"고 밝혔다. 이날 오전 10시 기준으로 서울시가 발표한 83명에서 5명이 늘어난 수치다. 박 시장은 "지금까지 (집단감염과 관련한) 이태원과 마포 일대의 클럽, 주점 11곳에 약 2만명 가량이 방문한 것으로 파악된다"며 "지금까지 검사를 받은 사람은 이보다 낳은 2만5000명 정도"라고 밝혔다.그는 이번 주말을 사태 해결의 고비가 될 것으로 분석했다. 주말밤 나들이를 나온 사람들이 대거 주점으로 몰릴 가능성이 적지 않아서다. 박 시장은 "2100여곳에 이르는 모든 유흥업소에 집합금지 명령을 내렸다"면서 "단란주점이나 포차 등 경찰과 함께 유사 유흥업소를 단속할 생각"이라고  말했다. 그는 또 "오는 20일은 고3이 개학하는 시기이기 때문에 이번 주말이 특히 중요하다"면서 "청년들이 많이 가는 노래방, PC방 등을 특별히 단속할 생각"이라고 말했다. 그러면서 "앞으로 일주일 정도만 잘 참으면 현재 포위망 안에서 (확진자들이) 발견되고 있기 때문에 극복할 수 있을 것"이라고 강조했다.jinho26@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
