이태원 방문 부산시민 370명 중 추가확진자 "0"…1세 환자 상태 양호(종합)
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 밤사이 부산에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자가 발생하지 않았다.이태원 클럽과 주점, 식당 등 이 일대를 다녀온 부산 접촉자 수는 70명 늘어난 370명으로 파악됐다.15일 부산시 보건당국에 따르면 전날 의심환자 542명을 검사한 결과 전원 음성판정을 받았다.시가 이태원 방문자로 관리 중인 370명 중 368명 음성, 2명 확진 판정을 받았다. 이 중 용인66번 환자와 같은 시간대 이태원 클럽을 이용한 20명은 자가격리됐다.시 보건당국은 이동통신사 기지국 조사를 통한 이태원 일대 방문자 명단은 아직까지 전달받지 않았다고 밝혔다.안병선 부산시 건강정책과장은 "4월26일부터 5월6일까지 이태원 일대 클럽이나 주점을 방문한 분은 증상유무와 상관없이 검사받길 당부한다"며 "본인 희망시 연락처만 확인되면 익명 검사가 가능하다"고 강조했다.이어 "양성으로 확진이 되더라도 나이와 성별은 공개하지 않고, 감염위험이 있거나 접촉자가 파악되지 않는 시설만 제한적으로 공개한다"며 "본인 신분 노출을 우려하지 않고 검사 받기를 바란다"고 당부했다.이날 자가격리 장소 이탈자도 적발되지 않았다. 시는 앞서 적발된 이탈자 25명에 대해 고발조치를 진행 중이다.부산지역 누계 확진자 수는 141명이다. 안산검역소에서 부산의료원으로 전원된 5명을 포함해 총 16명이 병원에서 치료를 받고 있다.이날 3명이 추가로 퇴원해 완치자는 총 127명이다. 3명은 숨졌다.해외입국자 159명을 검사해 전원 음성이 나왔다. 자가격리자는 2345명이다.139번 환자(남·27·사하구)의 1살 조카로 가족 내 2차 감염으로 추정되는 141번 환자(남·남구)의 건강상태는 전반적으로 양호한 것으로 확인됐다.간호를 위해 함께 입원한 모친의 경우 퇴원 전 재검사를 실시할 계획이다. 시 보건당국은 이번 주말 방역수칙 준수를 거듭 당부했다. 구·군, 경찰 등과 16개 점검반을 편성, 집합금지명령시설 외 유흥시설에 대한 방역지칙 준수 점검을 실시한다.안 과장은 "부산은 우리나라 대표 관광도시이기 때문에 해외여행을 안 간 많은 분들이 부산을 찾고 있고, 시가 완전히 막을 수는 없다"며 "고위험시설에 대한 철저한 점검과 소독 강화 등 방역에 최선을 다하고 있으니 시민들도 밀집된 시설 방문을 자제하고 감염예방과 생활속 거리두기를 철저히 지켜주길 바란다"고 강조했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
