주철현 당선인 "文정부 성공·살기좋은 여수 건설 노력"
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 주철현 더불어민주당 전남 여수시갑 당선인은 15일 "문재인 정부의 성공과 더 살기 좋은 여수건설을 위해 노력하겠다"고 강조했다.주 당선인은 '21대 국회 개원에 즈음한 입장문'을 통해 "이번 총선에서 여수시민들은 문재인정부 성공을 위한 사법개혁, 한반도 평화체제 구축, 코로나19 위기 극복과 경제 활성화 등 국정과제 해결과 민주정권 재창출 과제를 주신 것으로 안다"고 선거결과에 담긴 민심을 해석했다. 이어 "한국해양관광공사 설립과 여수항, 동북아 해상물류 거점항 육성, 농수산물 수도권 공공직판장 개설로 여수의 신해양시대를 열겠다"며 "나아가 전남 동부권 더불어민주당 소속 당선인들과 지혜를 모아 여순사건특별법과 석유화학산단특별법 제정을 임기 내에 마무리 하겠다"고 약속했다. 시민과 일하는 국회의원의 모습을 구현하기 위해 지역에서 공개모집한 20명 내외의 '시민보좌관제' 운영 계획도 제시했다.시민보좌관제는 세대별·전문성 등을 고려해 1년 단위의 명예직 자원봉사형태로 운영될 것이라고 설명했다.아울러 상임위원회는 농림축산식품해양수산위원회(농해수위)를 1지망으로, 산업통상자원중소벤처기업위원회(산자위)와 행정안전위원회(행안위) 등을 신청했다고 알렸다.선거 과정에서 제기된 상포지구 의혹과 네거티브에 대한 입장도 밝혔다.그는 "상포지구와 관련된 여수시 행정에는 어떠한 위법이나 특혜도 없었다는 것이 경찰·검찰의 1년 3개월간 수사로 확인됐다"며 "인척이 관련돼 물의를 일으킨 점에 대해서는 다시 한번 사과드린다"고 말했다. 다만 "감사원 감사결과 여수시 행정에 대해 위법사실이 적시가 되지 않았지만 여전히 다양한 해석을 낳는 것에 대해 이제라도 바로잡겠다"며 "신뢰할 수 없는 저의 인척의 일방적 진술에 근거한 언론보도와 가짜뉴스가 지역사회에 사실과 다른 이야기로 생산·회자되고 있는 상황에 대해 우려한다"며 자제를 부탁했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
