표창원 "조주빈은 돈과 쾌락· 갓갓은 검거회피 추구…더 큰 뭔가를"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 경찰대 출신으로 범죄심리 및 범죄행독한 전문인 표창원 더불어민주당 의원은 15일 세상을 떠들썩하게 했던 n번방 범죄 주역인 갓갓 문형욱과 박사 조주빈이 추구했던 것이 달랐다고 지적했다.드러난 범죄수법과 행동을 볼 때 조주빈은 돈과 욕구충족, 즉 쾌락을 노렸다면 갓갓은 잡히지 않는 것에 신경을 집중했다는 것. 갓갓이 검거회피에 노력한 것은 앞으로 더 큰돈을 벌 욕심이 자리잡고 있었던 것같다고 했다.표 의원은 이날 CBS라디오 '김현정의 뉴스쇼'와 인터뷰에서 갓갓이 조주빈과 다른 두가지 특성이 있다고 밝혔다.그는 "범행의 성격을 보면 조주빈의 범행은 돈도 그렇고 욕구 부분이 상당히 강했지만 갓갓의 경우에는 자신이 검거되지 않는 것에 초점이 맞춰져 있다"고 했다.표 의원은 "만약에 성적인 일탈, 성적인 도착이 주 동기라고 하면 이건 조절 절제하기가 어려운 범행이 된다"며 "계속해서 범행을 (하고) 범행 주기도 짧아지게 되고 가학의 정도도 강해지게 돼(꼬리를 잡힐 가능성도 높아진다)"고 설명했다. 갓갓이 그토록 잡히지 않는 것에 신경을 쓴 이유에 대해 표 의원은 "자신의 미래 직업 내지는 수익 사업으로 이게 얼마나 안전한가, 수익성이 높은가 등 이런 부분들을 점검해 보는 과정들이었다"고 분석했다. 표 의원은 "갓갓은 수익조차도 문화상품권으로 받았고 상당수는 피해자에게 줘 (신고 등을) 막아버리는 등 범죄 수익에 대한 부분을 참았다"며 "돈 욕심이 없거나 돈을 노리지 않은 것은 아니고 (학생이기에) 일단 급하지는 않은 상태였고 수익 창출을 위한 부분을 장기적으로 고려한 것 같다"고 했다.그렇기에 "검거될 우려가 높아진다 싶으면 바로 중단하고. 모든 통신이나 자신이 사용한 로그인 부분들을 자신 본인 명의가 아닌 것으로 하려는 치밀함도 보였다"고 했다. 지금까지 경찰이 밝혀낸 피해자가 10명선인 것으로 알려진 가운데 갓갓이 '피해자가 50명가량 된다'고 실토한 특이한 상황에 대해 표 의원은 "두 가지가 추정된다"며 "하나는 법원의 선처를 바라는 것으로 자백, 자수, 수사 협조의 경우에는 정상 참작 내지 감경이 가능하다는 것을 알고 있을 것으로 보인다"고 했다.이어 " 두 번째 가능성은 뭐냐 50명보다 훨씬 더 많을 가능성으로 자기가 먼저 50명이라는 자진 진술을 할 경우에는 거기서 그칠 가능성을 보지 않았을까"라고 했다. 따라서 표 의원은 "본인이 50명을 얘기했다고 해서 여기서 그쳐서는 안 되고 2015년부터 5년간 상당히 치밀하고 심각하게 행해진 범행으로 피해자가 더 있을 가능성을 배제해서는 안 된다"고 강조했다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
