"엄마 왔다" "보고싶다"…세월호 침몰해역 찾은 유가족 오열(종합)
(진도·목포=뉴스1) 한산 기자 = "아들아! 엄마 아빠 왔다. 보고 싶다."12일 오전 전남 진도군 조도면 맹골수도 세월호 침몰 해역. 드넓은 바다에 홀로 떠있는 노란 부표만이 이곳이 6년 전 세월호 침몰장소라는 사실을 알리고 있었다.부표를 바라보며 저세상으로 떠난 아이들의 이름을 간절히 불러보지만 돌아오는 대답은 없었다.4·16가족협의회 유가족 40여명과 일반인유가족협의회 5명, 관련단체 관계자 등 80여명은 이날 오전 7시57분쯤 목포해경전용부두에서 목포해경 3015함을 타고 출발, 55마일(88.5㎞) 떨어진 사고해역에 3시간여 만에 도착했다.4~5m 파도가 치고 초속 14~16m 바람이 불던 6년 전 그날과 달리 이날 사고해역은 비교적 잔잔했다.배가 사고해역에 다가서면서 선실에 있던 가족들이 갑판으로 나와 선상추모식을 준비했다.가족들과 부표 사이 거리는 약 50m. 가족들은 미리 준비한 국화를 한송이씩 들어 부표를 향해 던지며 아이들을 그렸다. 세월호가 인양된 곳임을 표시하는 부표는 물결 따라 좌우로 조금씩 흔들릴 뿐이었지만 가족들의 마음은 크게 요동쳤다.바다로 국화가 한 송이, 두 송이 떨어질 때마다 가족들은 6년 전 차디찬 바다에서 아이들이 겪었을 고통에 괴로워하며 눈물을 훔쳤다. 비극이 닥치지 않았다면 24살이 돼있을 아이들의 이름을 찾는 부모들의 목소리도 커져만 갔다."너무나 보고 싶은 아들아, 엄마 왔다"고 외치면서 "미안하다"고 되뇌는 여성의 손을 남편으로 보이는 남성이 꼭 잡아주는 등 가족들은 손을 맞잡거나 등을 토닥이면서 서로를 위로했다.고 정동수군 아버지 성욱씨는 "매년 찾을 때마다 가슴이 무너진다"며 "침몰 원인조차 제대로 규명되지 않은 채로 시간은 흐르고 (세월호 참사는) 조금씩 사람들 기억에서 잊혀지고 있다. 이런 사실이 유가족들을 더욱 힘들게 한다"고 심정을 밝혔다.가족들의 헌화에 이어 3015함은 기적을 5초 동안 울려 사망자 299명과 실종자 5명을 기렸고, 3015함장 등 해경들 역시 국화를 바다에 던져 참사 희생자들의 명복을 빌었다.이날 선상 추모식은 35분 가량 이어졌다."힘드신 줄 알지만 이제는 돌아갈 시간입니다."3015함은 세월의 흔적 탓인지 '호'자가 지워져버린 부표를 한바퀴 돈 뒤 목포해경전용부두로 뱃머리를 돌렸다.갑판을 쉽게 떠나지 못하던 한 유가족은 심경을 묻는 질문에 "내년 7주기 전에는 세월호의 침몰원인이 밝혀져 아이들에게 기쁜 소식을 전할 수 있기를 기원한다"고 짧게 답한 뒤 선실로 몸을 옮겼다.목포해경전용부두로 돌아온 가족들은 세월호가 거치돼 있는 목포신항을 들러 녹이 슬고 인양 과정에서 곳곳이 잘려나간 배를 둘러봤다.선상 추모식은 참사 6주기가 되는 16일에 한 번 더 열린다. 추모식을 주최한 4·16재단은 16일 단원고가 있는 안산과 세월호가 출발했던 인천에서 각각 기억식을 열 계획이다.해경은 이번 선상 추모행사를 전폭 지원하라는 김홍희 해양경찰청장 지시에 따라 이날 선상 추모식에 3000톤급 경비함을 제공했다. 김 청장은 지난달 9일 진도와 목포를 찾아 세월호 참사 피해가족들과 이야기를 나눈 뒤 지원을 결심했다고 해경 관계자는 전했다.san@news1.kr
뉴스1
