코로나19 위기속 21대 총선…이번주 주요일정(13~17일)
(서울=뉴스1) = 제21대 국회의원선거가 15일 오전 6시부터 오후 6시까지 전국 1만4330곳 투표소에서 일제히 실시된다. 이번 총선은 지역구 253석, 비례대표 47석을 선출한다. 처음으로 연동형 비례대표제가 적용돼 정당득표율이 높은 정당은 지역구 당선자가 적더라도 비례대표의석 배분에서 이를 보전받을 수 있다. 그러나 더불어민주당과 미래통합당이 비례대표 후보를 내지 않고 비례전용 정당에 참여함으로써 당초 선거법의 취지는 퇴색했다. 이번 총선에서는 2002년 4월16일 이전에 태어난 만 18세 유권자가 처음으로 선거에 참여한다. 18세 유권자는 전체 유권자 4399만4247명 중 54만8986명으로 전체의 1.2%에 해당한다. 코로나19 사태 속에 치러지는 이번 총선은 마스크와 비닐장갑 착용이 의무화되고 발열체크, 1m 이상 거리 두기 등 감염을 막기 위한 조치가 시행되며 자가 격리자를 위한 별도의 투표관리도 시행된다. 국제통화기금(IMF)이 14일(현지시간) 워싱턴에서 반기 세계경제전망을 발표한다. IMF의 수석 이코노미스트인 기타 고피나가 코로나19가 세계경제에 미치는 영향을 설명할 예정이다. 앞서 IMF는 코로나19로 세계 경제가 1930년대 대공황 이후 최악의 위기에 직면했다고 경고했다. 크리스탈리나 게오르기에바 IMF 총재는 지난 9일 "신흥시장과 개발도상국이 가장 큰 타격을 입고 수천억 달러의 원조가 필요할 것"이라고 전망했다. 그는 "불과 석 달 전만 해도 우리는 올해 160여개 회원국의 1인당 국민소득 증가율이 긍정적일 것이라고 예상했으나 지금은 170여개 국가에서 1인당 국민소득이 감소할 것이라고 전망하고 있다"고 덧붙였다. 그는 "올 하반기 코로나19 확산이 둔화하면 내년 부분적으로 경제가 회복될 것으로 보이지만 발병 기간이 길어질 경우, 세계 경제가 엄청난 타격을 받을 수밖에 없다“고 강조했다.정부가 이번 주 긴급재난지원금 재원 마련을 위한 2차 추가경정예산(추경)안을 제출한다. 이번 추경은 2003년 이후 17년 만의 2차 추경이다. 문재인 정부 들어서는 처음으로 실시하는 2차 추경이다. 이번 추경은 재난지원금만을 위한 원포인트로 진행된다. 정부는 지난달 30일 긴급재난지원금 지급방안을 발표하며 소득 하위 70% 이하 가구에 최대 100만원(4인가구 기준)을 지급하겠다고 밝혔다. 추경 규모는 9조1000억원으로 그중 2조원을 지방자치단체에서 부담하고 나머지 7조1000억원을 추경을 통해 마련한다는 것이 정부의 계획이다. 2차 추경의 관건은 7조원이 넘는 재난지원금을 어떻게 마련할지 여부다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 지난 8일 4차 비상경제회의 관련 브리핑에서 "약속대로 추가 국채발행 없이 전액 세출 구조조정을 통해 재원을 충당할 계획"이라고 강조했다. 더불어민주당이 재난지원금의 전국민 지급을 주장하고 있어 향후 국회 심사 과정에서 추경 규모가 증액될지도 관심이다.여성 성착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(25) 등이 13일 재판에 넘겨진다. 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 조씨의 구속기간이 끝나는 이날 조씨와 일부 공범을 그동안 확인된 사실관계를 토대로 일단 기소하고 지금까지의 수사결과를 발표할 예정이다. 이후 현재 진행 중인 경찰 수사 결과 등을 토대로 추가 기소를 할 방침이다. 특히 검찰이 이날 수사결과를 발표하면서 조씨와 공범들에게 형량이 높은 범죄단체조직죄를 적용할지도 관심이다. 다만 조씨와 공범들이 서로 모르는 사이라고 조직적 범행을 부인하고 있는 상황이어서 추가 수사를 통해 범죄단체조직죄를 적용할 가능성도 크다. 앞서 경찰은 지난달 25일 아동·청소년 성 보호에 관한 법률상 음란물제작유포 등을 비롯, 12개 혐의를 적용해 조씨를 검찰에 송치했다. 이후 검찰은 조씨와 공범인 사회복무요원(공익요원) 강모씨, 대화명 '태평양'의 이모군(16), 공무원 천모씨(29), 한모씨(26) 등을 연이어 소환조사하며 조직적 공모 관계를 밝히는 데 주력해왔다. khchoi@news1.kr
뉴스1
