문대통령, 대통령경호처장 전격 교체…유연상 차장 승진(종합)
(서울=뉴스1) 구교운 기자,최은지 기자 = 문재인 대통령이 14일 대통령경호처장에 유연상 현 경호처 차장(54)을 내정했다. 문 대통령은 이르면 15일 공식 임명할 예정이다. 강민석 청와대 대변인은 이날 서면 브리핑을 통해 "유연상 새 대통령경호처장은 대통령경호처 공채로 들어와 28여년을 경호처에서 근무한 경호전문가"라며 "문재인 정부의 '친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호'를 내실 있게 추진해 대통령 경호 수준을 한 단계 높였다는 평가를 받고 있다"고 밝혔다.이어 "향후 내부조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도 및 경호문화 정착에 기여해 나갈 것으로 기대한다"고 덧붙였다.유 신임 처장은 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 나와 서울시립대 도시과학대학원 석사를 취득했고, 대통령경호처에 공채3기로 임용됐다. 경호처에서 경호본부 경호부장과 감사관, 경비안전본부장과 경호처 차장을 역임하며 28년간 근무했다. 이번 인사로 문 대통령과 함께 청와대에 입성한 주영훈 경호처장이 청와대를 떠난다.주 처장은 경호실 공채 출신으로 1984년 경호관에 임용된 뒤 보안과장, 인사과장, 경호부장, 안전본부장 등 경호실 내 핵심 보직을 두루 거쳤다. 전두환 전 대통령을 시작으로 노 전 대통령까지 5명의 대통령을 경호했다. 특히 주 처장은 노무현 전 대통령 퇴임 뒤에도 봉하마을로 내려가 노 전 대통령 부부 경호를 보좌했으며, 노 전 대통령 서거 이후에도 봉하마을에 남아 권양숙 여사의 비서실장 역할을 했다. 이러한 인연으로 지난 2017년 대선 당시 더불어민주당 선거대책위원회 광화문대통령공약기획위원회 부위원장을 맡았고, 2017년 5월10일 문 대통령은 주 처장의 임명을 직접 발표했다. 문 대통령의 전격적인 대통령경호처장 인사 단행을 두고 그 배경에 관심이 쏠린다.문 대통령의 두터운 신임으로 집권 3년을 문 대통령의 곁에서 경호를 맡아왔으나 주 처장은 각종 잡음에 시달렸다. 주 처장은 부하 직원을 가사도우미로 썼다는 의혹이 제기되기도 했지만 청와대는 사실이 아니라고 해명했다. 아울러 그동안 5~6급으로 임용되던 대통령 운전기사에 3급을 임용 논란이 일었고, 주 처장이 지난 평창동계올림픽 개막식 당시 개막식 참석을 위해 방남한 김여정 노동당 제1부부장을 경호하라고 명령을 내린 것에 대해 경호처 간부들이 반발하는 등 경호처 내부 갈등이 불거지기도 했다.아울러 지난 3월27일 국립대전현충원에서 열린 '서해수호의 날' 기념식에 참석한 유족 중 한 명이 분향을 하려던 문 대통령을 막아서며 한을 풀어달라고 호소한 것과 관련해, 돌발상황을 막지 못한 경호상 실수라는 지적도 나왔다.이에 이번 인사가 이와 무관하지 않다는 관측이 나왔지만 청와대는 선을 그었다. 청와대 핵심 관계자는 뉴스1과의 통화에서 "본인이 사의표명을 한 것"이라며 "우리 정부에서 열린경호를 표방하면서 체력적으로나 정신적으로 많이 힘들었다며 당분간 쉬겠다는 의사를 표했다"고 설명했다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
