n번방 자경단 자처 "주홍글씨" 운영 20대 오늘 구속심사대
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = n번방과 텔레그램 상의 성범죄자들의 신상을 박제한 '주홍글씨' 초기 운영진 송모씨(25)의 구속 여부가 14일 가려진다.서울중앙지법 원정숙 부장판사는 이날 오전 10시30분 아동청소년의 성보호에관한 법률위반(음란물 제작 및 배포 등) 혐의로 구속영장이 청구된 주홍글씨 운영진 송씨에 대해 구속 전 피의자심문(구속영장 실질심사)을 연다.서울지방경찰청에 따르면 송씨는 텔레그램 안의 '주홍글씨'와 '완장방'의 운영진 중 한명인 '미희'라는 닉네임으로 활동했다. 송씨는 수백여개의 성착취물울 제작하고 유포했으며 조주빈(25)이 제작한 아동 성착취물 120여개를 소지한 혐의도 받고 있다. 송씨는 지난해 7월부터 텔레그램 완장방의 주요한 운영진으로 활동했으며 주홍글씨 초기 운영진으로 활동했다. 이후 텔레그램 상에서 아동 성착취물을 판매해 지난해 10월 운영진에서 제명당했다. 한편 송씨는 박사 조주빈(25)과 관계가 좋지 않았던 것으로 전해진다. 조씨는 지난해 중순쯤 현물 거래 등을 미끼로 송씨의 신원정보를 공개하겠다고 위협한 것으로 알려졌다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
