스파링 가장 학폭 고교생들 구속 연장…檢 "추가 수사 필요"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 검찰이 스파링을 가장해 동급생을 때려 의식불명에 빠뜨린 고교생들의 구속기한을 연장했다.인천지검은 18일 중상해 혐의로 구속된 A군(16)과 B군(16) 등 2명에 대한 구속 기간을 10일 연장했다.이에 따라 이날 만료 예정이었던 A군과 B군의 구속기간은 이달 28일까지 늘어났다.형사소송법에 따르면 검찰 수사 단계에서 피의자의 구속 기간은 10일이다. 그러나 수사를 계속해야 하는 상당한 이유가 있다고 인정한 때에는 10일을 초과하지 않는 범위에서 구속 기간을 1차례 연장할 수 있다.검찰은 추가 조사를 벌여 연장한 구속 기간 만료 전 A군과 B군을 재판에 넘길 예정이다.검찰은 "수사 진행 중이기 때문에 구체적 사항에 대해서는 밝힐 수 없다"며 "다만 추가 조사할 부분이 있어 구속 기간을 연장해 상세히 확인할 방침"이라고 말했다.A군과 B군은 지난 11월 28일 오후 2시37분께 인천시 중구 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 동급생 C군(16)을 수차례 때려 의식불명에 빠뜨린 혐의를 받고 있다.C군은 당시 A군 등으로부터 "니네 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했어"라는 문자 메시지를 받은 C군의 여동생이 어머니에게 사실을 알려 119에 신고되면서 병원으로 옮겨졌으나 아직 의식을 찾지 못하고 있다.경찰 조사 결과 A군 등은 C군에게 태권도용 보호구를 머리에 착용하게 한 뒤 "복싱을 가르쳐 주겠다"면서 번갈아가면서 폭행해 다치게 한 것으로 확인됐다.A군 등은 당일 오후 2시37분부터 이 헬스장에 들어가 오후 5시30분까지 2시간53분에 걸쳐 C군을 때리고 방치한 것으로 조사됐다.이후 이들은 중상해 혐의로 지난 7일 구속돼 기소의견으로 9일 검찰에 송치됐다. 해당 사실은 C군의 어머니가 청와대 국민청원 게시판에 '잔인하고 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다' 제목의 글을 올려 알려졌다. 글은 게재 하루만에  청와대 답변 요건인 20만명을 넘어섰다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
