해경청, 해양종사자 인권침해 사범 특별 단속
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 18일부터 6월 30일까지 '해양 종사자 인권 침해 사범 특별단속'을 진행한다고 14일 밝혔다.  해경청은 이번 특별 단속에서 인권단체와 함께 이주 노동자나 장애인 인권 침해 사례 등을 조사할 계획이다. 단속 대상은 Δ해양 종사 이주 노동자 인권 침해 행위 Δ도서지역 양식장·염전 등에서의 장애인 약취유인‧감금‧폭행‧임금갈취 행위 Δ장기 조업선에서 선원 하선 요구 묵살 및 강제 승선 Δ승선 근무 예비역·실습 선원에 대한 폭언‧폭행‧성추행이다.해경청은 이 기간동안 해양 종사자가 인권침해 사항을 직접 신고하거나 상담할 수 있도록 설문조사와 실태조사도 정례화 하기로 결정했다.  해양경찰청 관계자는 "이번 특별단속을 통해 적발된 자는 법과 원칙에 따라 엄중하게 처리할 예정"이라며 "피해자나 목격자의 적극적인 신고를 부탁드린다"고 당부했다.  해양경찰청은 지난해 총 81건(94명)의 인권 침해 사범을 단속한 바 있다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
