백화점 보안요원에 행패 여성, 3개월만에 검거…검찰 송치
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 백화점 내 식당에서 보안요원에게 행패를 부인 여성이 경찰의 지명수배 끝에 3개월 만에 검거됐다. 서울남대문 경찰서는 지난 1월10일 서울 중구 명동의 한 백화점 패스트푸드 식당에서 보안요원에게 고성을 지르고 음료와 집기를 집어 던진 혐의(폭행, 업무방해)를 받고 있는 A씨에 대해 기소의견을 달아 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.당시 A씨가 행패를 부리는 장면은 한 시민에게 포착돼 온라인 동영상 공유 플랫폼인 유튜브 올라와 확산되기도 했다. 사건 당일에도 현장에 출동했던 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 A씨의 행적을 쫓았으나 A씨의 주거지가 불분명하고 전화 통화도 되지 않아 신병을 확보하지 못했다.결국 경찰은 사건 발생 3개월이 지난 4월22일 지명수배를 내렸고 A씨는 경기도 안양 지역에서 다른 범행을 저지른 혐의로 검거됐다. 안양만안경찰서에서 A씨의 신변은 넘겨받은 남대문경찰서는 조사를 진행해 지난 11일 검찰에 기소의견으로 송치했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
