법 시행됐는데…친환경 아닌 일반보일러 설치 업체 적발
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 가정용 보일러를 교체할 때 친환경보일러가 아닌 일반보일러를 시공한 업체가 서울시에 적발됐다.서울시는 친환경보일러 설치를 의무화하는 법 시행에 따라 지난 한 달여 동안 시공 위반여부를 단속한 결과 총 3건을 적발, 민생사법경찰단에 고발조치했다고 14일 밝혔다.올 4월3일부로 '대기관리권역의 대기환경개선에 관한 특별법'이 시행됨에 따라 각 가정에서 보일러를 교체 또는 신규 설치할 때는 친환경 보일러만 시공해야 한다. 단 친환경 보일러에서 배기열을 회수할 때 발생하는 응축수를 1회 벽체 타공을 해도 배출할 배수구가 없는 경우는 예외다.이번에 적발한 사례를 살펴보면, 2건은 보일러실과 세탁실 등 보일러를 설치한 곳에 친환경보일러 응축수를 배출할 배수구가 있음에도 불구하고 미인증 일반보일러를 시공했다. 나머지 1건은 벽을 1회 뚫으면 배수구를 확보할 수 있는데도 미인증 일반보일러를 시공했다.적발된 보일러판매·공급 업체는 1년 이하 징역 또는 1천만원 이하 벌금에 처해진다.앞으로 시는 도시가스 공급사와 협력해 위법 사례 단속을 지속한다는 방침이다. 보일러 시공업체는 보일러를 설치한 뒤 도시가스 공급사에게 보일러 모델명, 설치날짜 등 설치자료를 제출하는데, 이 자료를 바탕으로 단속을 시행한다.honey@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
