공수처준비단 "과천청사 한시 사용…독립청사는 공수처가 결정"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 국무총리 산하 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단이 14일 공수처가 입주할 정부과천청사 5동은 한시적으로 사용하는 건물이고, 공수처가 오는 7월 출범하면 독립청사 사용 여부 등을 결정할 것이라고 밝혔다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단은 이날 "7월15일 공수처법 시행을 앞두고 정부과천청사 5동이 한시적으로 사용할 건물 중 가장 적합하다고 판단했다"며 "향후 공수처 독립 청사 확보 등은 공수처에서 결정할 것"이라는 입장을 총리실을 통해 전했다. 독립수사기관인 공수처가 비록 업무공간이 분리된다고 해도 법무부(1동), 방위사업청(3동, 4동) 등 행정부가 있는 정부청사에 입주하는 것이 적절하지 않다는 비판이 제기되자 추가로 해명에 나선 것이다. 준비단은 전날(13일) "건물면적 등 규모, 시설 보안, 공수처 기소사건 관할 법원인 서울중앙지법과의 거리 등을 종합적으로 고려할 때, 공수처 입주건물 후보지 중에서는 정부과천청사 5동이 가장 적합한 것으로 판단했다"고 밝힌 바 있다. 이에 정부청사를 방문할 때는 방문자 신원이 기록되는 만큼 피조사자 신원 등 독립기관인 공수처의 수사 정보가 과천청사에 입주해 있는 법무부에 노출될 수 있다는 지적이 제기됐다. 준비단은 "과천청사 5동 입주를 추진하면서 보안구역 설정을 통한 외부인 출입통제, 피조사자의 신분 노출 방지를 위한 별도의 출입조치 등 독립성과 보안성 확보를 위한 방안을 검토하고 있다"고 설명했지만, 독립성을 확보하려면 공수처가 독립청사를 사용해야 한다는 목소리가 지속해서 나왔다. 준비단 관계자는 "준비단이 모든 것을 확정할 수 없고 일단 공수처가 출범하면 사용할 건물을 찾은 것"이라며 "앞으로 과천청사를 계속 사용할지, 아니면 독립청사를 마련할지는 공수처에서 나중에 최종 결정할 사안이다, 과천청사를 영구적으로 사용하는 개념은 아니다"라고 강조했다. 한편 공수처는 고위공직자의 직무 관련 부정부패를 엄정하게 수사하기 위해 독립된 수사기구가 필요하다는 지적에 따라 마련됐다. 공수처는 공수처장과 차장을 포함한 수사처검사 25명, 수사처수사관 40명 등 수사인력 65명에 사무직원 20명을 더해 총 85명 규모로 꾸려진다. 공수처의 주요 수사 대상은 Δ대통령 Δ국회의장 및 국회의원 Δ대법원장 및 대법관 Δ헌법재판소장 및 헌법재판관 Δ국무총리와 국무총리비서실 소속 정무직공무원 Δ중앙행정기관 정무직공무원 Δ검찰총장 Δ특별시장·광역시장·특별자치시장·도지사·특별자치도지사 및 교육감 Δ판사 및 검사 Δ경무관 이상 경찰공무원 등이다. 퇴직자도 포함된다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
