전국 3만여 유흥시설 점검…집합금지 명령 위반 11곳 고발(상보)
(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 정부가 이태원 클럽 집단 감염 이후 전국의 클럽·감성주점 등에 대해 심야 점검을 실시하고, 집합금지 명령을 위반한 11개 업소를 고발 조치했다. 금일 추가로 서울 1개 업소를 고발할 예정이다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 14일 코로나19 정례브리핑에서 "13일 심야시간에 클럽과 감성주점 1만794개 업소에 점검을 실시한 결과, 각 지자체에서 집합금지 명령을 위반한 11개 업소를 고발했다"면서 "서울 1개 업소를 추가 고발할 예정"이라고 말했다.지자체는 지난 9일부터 경찰과 전국 1633명으로 구성된 합동점검반을 구성해 오후 10시부터 다음날 새벽 2시까지 심야시간 유흥시설을 집중 점검하고 있다. 누적 점검 업소 수는 9일부터 13일까지 3만6643곳에 달한다.점검 결과에 따르면 전일인 13일 심야시간에 점검한 업소 1만794곳 중 7616곳은 운영을 중단한 것으로 나타났다. 그러나 운영 자제 권고에도 불구하고 3178곳은 영업을 지속했다. 점검반은 영업 중인 업소에 소독 상황·출입 명부 관리 등과 관련한 현장지도를 실시했다.특히 9일부터 13일까지 서울 1곳, 부산 7곳, 대전 2곳, 인천 1곳, 경기 1곳의 유흥시설이 지자체의 집합금지명령을 어긴 것으로 나타났다. 이날 기준 유흥시설에 임시폐쇄 조치인 집합금지 명령을 내린 지자체는 서울, 경기, 인천, 광주, 부산, 충북 등 15개 시도이다.이에 전국 17개 시도 가운데 집합금지 명령을 미시행하는 지역은 강원과 제주로 나타났다. 대신 강원과 제주는 운영자제를 권고하고 심야시간 집중 점검을 통해 방역수칙 준수 여부를 점검하고 있다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
