학교공금 5억원 빼돌려 부동산 투자한 부산 사립고 행정직원
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산의 한 사립고 행정직원이 5억원이 넘는 학교 공금을 횡령해 개인 부동산에 투자한 사실이 적발됐다. 14일 부산시교육청에 따르면 부산 A사립고 행정직원 B씨(48)는 2017년 8월 21일부터 올해 2월 20일까지 59차례에 걸쳐 인터넷뱅킹을 통해 학교 공금 5억 7305만여원을 개인계좌로 무단 인출한 뒤 부동산 투자에 사용한 것으로 나타났다.B씨는 현재까지 횡령한 금액 가운데 8821만 5430만원을 갚지 않았다. B씨는 인터넷뱅킹 일회용 비밀번호(OPT) 생성기를 임의로 소지하고 개인계좌에 이체하는 방법으로 공금을 빼돌려 온 것으로 드러났다.제보를 받은 시교육청은 지난 3월 실시한 특별감사에서 이같은 사실을 적발했다. 시교육청은 학교법인에 B씨를 중징계 파면할 것을 요구하고 그를 업무상 횡령 혐의로 경찰에 고발했다. 또 관리감독을 소홀히 한 행정실장 C씨(60)에 대해서는 중징계 해임을 요구하고 업무 관련 직원들에 대해서는 경징계를 요청했다. A씨는 '개인 돈으로 부동산 투자를 시작했는데 수익이 발생했고 주위 사람들 돈을 빌려 투자를 계속하다 사기를 당했다'며 '빌린 돈에 대한 변제 의무가 생기면서 공금까지 손을 대게 됐다'고 진술한 것으로 전해졌다. 이일권 시교육청 감사관은 "향후 사학에 대한 관리감독을 강화하고 회계부정 등 비위 행위자에 대해서는 엄중조치할 방침"이라며 "비위행위 관련자에 대해 엄정하게 처분할 것을 학교법인에 촉구한다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
