트럼프 "코로나19, 세계화 시대 끝장났다는 신호"
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령이 코로나19의 발병과 팬데믹(세계적 대유행)은 세계화 시대가 끝났음을 보여주는 것이라고 밝혔다.14일(현지시간) 로이터통신에 따르면 트럼프 대통령은 폭스 비즈니스 네트워크와의 인터뷰에서 이 같이 말했다.트럼프 대통령의 이 같은 발언은 코로나19가 지구촌의 대유행으로 번지면서 자국 우선 정책 기조가 늘어날 것이라는 우려 속에서 나온 것이다. 전 세계 각국은 코로나19의 자국 내 확산을 막기 위해 국경을 폐쇄하고 글로벌 무역 활동도 중단하며 방역에 안간힘을 쓰고 있다.특히 트럼프 대통령은 코로나19 발병 이후 세계와 협조해 대처하기보다는 자신의 주요 정책인 '미국 우선주의'(America First)를 더욱 강화하는 모습을 보이고 있다.  트럼프 대통령은 코로나19 발병 책임에 대해 초기 대응을 잘못해 바이러스를 확산시켰다며 중국을 비난하고 있다. 그는 지난 4일 "코로나19 팬데믹은 진주만이나 세계무역센터 공격보다도 더 나쁘다"며 "미국이 경험한 최악의 공격"이라고 언급했다. 그는 수일 전 삼성전자, 인텔, 대만의 반도체 제조업체인 TSMC 등 반도체 업체들을 만나 미국 내 반도체칩 생산 확대 방안을 모색했다. 또한 최근에는 N95 마스크를 생산하는 하니웰 공장을 방문한 자리에서 중요 의약품과 장비의 미국 내 제조를 강조했다.미 정부는 국방물자생산법(DPA) 발동을 근거로 자국 업체가 생산한 의료용 마스크 등 개인보호장비(PPE)의 해외수출을 전면 제한하고 있다.지난 4일에는 유럽으로 가던 의료용 마스크를 미국 측이 가로챘다는 의혹도 제기됐다. 독일 일간 타게스슈피겔은 "베를린시 당국에서 경찰들에게 지급하기 위해 미 3M사의 중국 내 공장에 주문한 의료용 마스크 약 20만장이 화물기에 실려 운송되던 중 태국 방콕에서 압류돼 미국을 보내졌다"고 보도했다.트럼프 대통령은 이날 코로나19 백신이 개발되면 미군을 동원해 보급할 것이며 우선 보급 대상은 미국인 고령자가 될 것이라고 밝혔다. 그는 "연말까지 코로나19 백신이 있을 것으로 믿고 있다"며 "미국은 이를 염두에 두고 군대 병력을 동원하고 있다"고 말했다.하지만 앤서니 파우치 국립알레르기감염병연구소(NIAID) 소장은 앞서 의회 증언에서 각급 학교가 수업을 재개하는 가을께 백신이 나올 것이라는 생각은 "너무 힘든 목표(A bridge too far)"라고 트럼프 대통령과 견해를 달리했다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
