"오산 백골시신" 항소심…"유가족 합의 진정성" 쟁점 부상
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 이른바 '오산 백골시신' 사건을 계획·주도하고 살인까지 저질러 1심에서 중형을 선고받은 핵심 피고인에 대한 항소심이 14일 열렸다.수원고법 제1형사부(부장판사 노경필)는 이날 오후 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률위반(보복살인 등) 혐의로 기소된 김모씨(23), 변모씨(23)에 대한 항소심 공판준비기일을 열었다. 정식 재판에 앞서 피고인의 주 혐의점에 대해 검찰 측과 변호인 측이 제기한 쟁점을 듣고 정리하는 자리였다.변호인 측은 "검찰 측이 김씨와 피해자 A군의 아버지가 합의한 것에 대해 의심을 하고 있어 피해자 아버지를 증인으로 신청, 합의내용이 어떤 것이었는지 밝혀내고 싶다"고 말했다. 재판부는 이에 "증인으로 출석시키기 보다는 A군의 부친이 어떤 의사를 가지고 합의를 했는지를 법원 양형조사관을 통해 알아보는게 좋겠다"며 "2차 준비기일에는 이 부분을 가지고 재판을 진행하겠다"고 말했다.앞서 지난 2월14일 수원지법에서 열린 선고공판에서 1심 재판부는 김씨와 변씨에게 징역 30년과 징역 25년을 각각 선고했다.변씨와 김씨는 이후 형량이 무겁다며 항소했고, 검찰은 반대로 죄에 비해 가벼운 형이 내려졌다는 이유로 맞항소 했다.오산 백골시신 사건은 지난 2019년 6월17일 경기 오산시 내삼미동 소재 한 야산에서 A군이 백골시신으로 발견된 사건이다. 범죄에 가담한 김씨 등 총 5명은 같은 해 8월 경찰에 붙잡혔다. A군은 김씨 등과 함께 서울 구로구 오류동에서 생활하던 일명 가출팸(가출 아동·청소년들의 집단생활을 지칭하는 말) 일원이었다.수사기관에서 이뤄진 조사에 따르면 김씨 등은 지난 2018년 9월8일 오산시 내삼미동 한 야산에서 A군을 폭행해 숨지게 하고 사전에 준비한 범행도구로 사체를 땅속에 묻은 것으로 확인됐다.A군이 김씨에 대한 범죄행위를 수사기관에 폭로했다는 이유로 이같은 범죄를 저지른 것으로 파악됐다.피고인 5명은 김씨와 친구사이인 변씨, A군을 사건현장까지 유인했던 미성년자 2명, 여기에 범행에 가담한 군인신분인 최모씨(23) 등이다.김씨와 변씨는 올 2월14일 수원지법에서 열린 선고공판에서 징역 30년, 징역 25년을 각각 선고 받았다. 최씨는 같은 달 21일 보통군사법원에서 열린 선고공판에서 징역 30년을 선고 받았다. 오산 백골시신에 대한 항소심 2차 준비기일은 오는 6월11일에 열릴 예정이다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
