제주 빌라 화재 사망 3개월 영아 사인은 "화재사" 또는 "쇼크사"
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 지난 13일 제주 빌라 화재사고로 사망한 생후 3개월 남자 영아의 사인이 화재사 또는 쇼크사라는 부검 소견이 나왔다.14일 제주서부경찰서에 따르면 전날 오후 제주시 이호2동 빌라 화재사고 현장에서 발견된 남자 영아에 대한 부검 결과 일산화탄소 등 유독가스에 의한 화재사로 확인됐다.태어난지 3개월 된 영아인 만큼 연기 및 화염에 의한 쇼크사일 가능성도 제기돼 추가 부검을 통해 정확한 사인을 밝힐 예정이다.또 영아의 머리에서 외상이 발견됐으나 직접적인 사인으로 보기 어렵다는 의견도 나왔다. 이번 1차 부검은 제주대학교 의학전문대학원에서 진행됐다.그러나 사고 원인은 아직 오리무중이다.제주소방서는 발화 지점 및 사고 원인에 대해 감식조사 중이지만 추가 조사가 필요하다는 입장이다.사고 당시 집 안에 있던 아이 엄마인 A씨(39)가 2~3도 화상 등 부상을 입고 병원에서 치료 중이지만 현재 진술을 할 수 없는 상태인 것으로 전해졌다.아울러 비교적 빠르게 번진 불도 의문점으로 남아 있다.소방에 따르면 오후 1시15분쯤 인근 주민으로부터 신고가 접수된 후 소방이 도착하기까지 5분여 사이 불은 이미 크게 번진 상태였다. 거실과 방 창문으로 검은 연기와 화염이 치솟았다.불은 오후 2시9분쯤 완전히 진압됐지만 거실과 부엌, 방 등 2층 내부가 전소됐다.집에 있던 A씨가 뒤늦게 현관이 아닌 거실 창문으로 빠져나온 이유 등에 대해서도 추가조사를 통해 밝혀질 것으로 보인다. 경찰 관계자는 "주변 CCTV 분석과 관계자 조사, 현장감식 결과 등을 토대로 정확한 사고 원인 등을 규명할 계획"이라고 밝혔다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
