2층서 추락 아기 엄마, 절뚝이며 다시 연기 속으로
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 생후 3개월 영아의 목숨을 앗아간 제주 제주시 이호2동 빌라 화재사고의 원인 조사가 진행되고 있다. 빠르게 불이 번진 점, 구조 과정 등에 여러 의문점이 남아 소방과 경찰의 수사 결과에 이목이 쏠리고 있다.제주소방서에 따르면 지난 13일 오후 1시15분쯤 발생한 이호2동 빌라 2층 화재사고의 원인과 발화 지점에 대한 감식 조사가 진행 중이다.이 사고로 생후 3개월 남자 영아 1명이 사망했다. 아기 엄마 A씨(39)는 2~3도 화상 등 부상을 입고 병원에서 치료 중이다.당초 아이 시신이 있던 2층 거실에서 불이 시작한 것으로 추정됐으나 소방은 1차 감식에서 정확한 발화 지점과 원인을 특정하지 못해 결과 발표를 연기했다.당시 현장에 있던 A씨도 현재 진술이 어려운 상태인 데다 빌라 2층 내부가 전소돼 추가조사 결과까지는 시일이 걸릴 전망이다.사고 원인과 함께 비교적 빠르게 번진 불과 A씨의 구조 시점 등도 의문점으로 남아 있다.소방에 따르면 인근 주민으로부터 신고가 접수된 후 소방이 도착하기까지 걸린 시간은 약 5분. 이 사이 불은 이미 크게 번져 거실과 방 창문으로 검은 연기와 화염이 치솟았다.집에 있던 A씨가 거실 창문을 통해 바깥으로 나온 것도 이때였다. 손 쓸새 없이 불이 빠르게 번져 현관을 통해서는 탈출이 불가능했거나 불가피한 상황으로 뒤늦게 화재를 인지했을 가능성이 거론되고 있다.A씨는 2층 난간에서 떨어지기 전 다시 집 안으로 들어가 아이를 데리고 나오려 했던 것으로 추정되고 있다.목격자에 따르면 거실 창문 바깥쪽 난간에 매달렸던 A씨는 검은 연기가 치솟는 데도 다시 집안으로 들어갔다. 약 10초 후 다시 창가로 나왔다가 난간에서 떨어진 A씨는 다리를 절뚝거리며 1층 현관으로 들어가려고 하다 주변 주민들에게 제지당했다.A씨는 때마침 도착한 소방에게도 “아이가 집에 있다”고 구조 요청을 한 것으로 전해졌다.소방 관계자는 “불이 비교적 빠르게 번진 편이다”며 “다양한 가능성을 염두에 두고 조사하고 있으며 국립과학수사연구원 감정 등을 통해 정확히 사고 원인과 형태를 밝힐 계획”이라고 설명했다.이와 함께 경찰은 이날 오후 A씨 아들 시신을 부검해 정확한 사망 원인을 조사할 예정이다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
