"택시 흡연" 시비로 친구 폭행해 숨지게 한 40대男 검찰 송치
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 택시 안 흡연 문제로 말다툼 하다 친구를 때려 숨지게 한 40대 남성이 검찰로 넘겨졌다.광주 서부경찰서는 14일 택시에서 담배를 피우는 문제로 다툼을 하다가 친구를 때려 숨지게 한 혐의(상해치사)로 A씨(42)를 검찰에 송치했다.A씨는 지난 9일 오전 0시16분쯤 광주 서구 금호동 한 도로에서 택시에 동승한 친구 B씨(42)를 마구 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 경찰은 숨진 B씨가 이날 먼저 A씨에게 만날 것을 제안했고 둘 사이 금전 문제가 없는 등 원한관계는 아니라고 판단, 살인이 아닌 상해치사 혐의를 적용했다.조사 결과 이날 피해자와 함께 술을 마신 A씨는 B씨가 택시 안에서 담배를 피우는 문제로 말다툼을 하다가 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.A씨가 택시 안에서 담배를 피우지 말라고 하자 B씨가 "네가 뭔데 상관 하느냐"며 다툼이 시작됐고 A씨가 격분해 B씨를 주먹으로 마구 폭행했다.이후 A씨는 정차한 택시에서 내려 B씨를 밖에서 또 폭행한 후 택시 문을 이용해 B씨 머리를 강하게 충격했다. A씨는 폭행 후 도주했다 경찰에 붙잡혔고 머리를 크게 다친 B씨는 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.A씨는 "택시를 몬 경험이 있어 감정 이입이 됐다. 죽을지는 몰랐다"고 진술한 것으로 알려졌다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
