"자발적 검사"만이 답일까?…고3 클럽가고 허위진술로 집단감염
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = "4.24~5.6 서울 이태원 소재 클럽, 주점 등 방문자는 증상 유무 관계없이 익명검사가 가능하니 외출을 자제하고 보건소 상담 바랍니다."지난 9일 이후로 닷새째 중앙재난안전대책본부는 이런 내용이 담긴 긴급 안전 안내 문자를 보내고 있다. 가급적 자발적인 진단검사로 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막겠다는 방침이다. 하지만 전국 곳곳에서 일부의 일탈로 제2, 3의 집단감염이 이어지면서 자발적 검사만이 대안이냐는 지적도 나온다.정세균 국무총리는 전날(13일) 이태원 클럽발 집단 감염에 대해 "시간의 문제일 뿐 이태원에 있던 방문자 전원을 찾아낼 것"이라고 경고하면서 "자발적으로 신고할 것을 마지막으로 부탁한다. 기다릴 수 있는 시간이 별로 안 남았다"고 강하게 말했다.전날 기준 이태원 클럽 관련 확진자는 최소 119명에 달한다. 지금까지 2만여명이 진단검사를 완료했지만 아직 연락이 닿지 않는 이들도 부지기수다.코로나19의 평균 잠복기를 고려하면 지난 7일부터 오는 13일까지 발병이 많을 것으로 예측된다. 이 때문에 방역당국 역시 13일에서 최대 20일까지를 '골든타임'으로 제시했다.하지만 코로나19 확산세는 멈출 줄 모르고 있다. 초기 감염경로가 갈수록 오리무중이고 클럽 외에 술집에서도 확진자가 나왔다. 아울러 클럽 방문자의 친구, 가족 등을 통한 2차 감염도 전국에서 진행 중이다.여기에 일부 인원들의 '일탈'이 서서히 드러나면서 자진 검사만이 대안일까하는 의구심의 목소리가 나온다.실제 지난 12일 서울 한 고교생이 해당 기간 이태원 클럽에 다녀왔다며 진단검사를 받았다. 결과는 음성이었지만 이 학생의 경우 클럽 방문 이후 두 차례에 걸쳐 대면 수업을 진행해 학생들로의 2차 감염 위험도 도사리고 있다.이태원 클럽발 사태로 유흥업소 출입 명단이 허술하게 관리되고 있다는 것이 여실히 드러나는 부분이다. 이 밖에도 클럽 출입 명부에 각종 연예인, 게임 캐릭터를 기재한 사람들도 허다하다.인천에서는 이태원 클럽에 다녀온 대학생 학원강사의 허위 진술로 애꿎은 학생들만 피해를 보기도 했다. 이 강사가 과외수업을 한 남매 2명, 이들의 어머니, 남매의 또 다른 과외교사, 동료 강사와 그가 가르치는 고등학생 2명 등이 이미 확진판정을 받았다.문제는 이 학원강사가 졸업과 취업을 이유로 방역당국 조사에서 자신을 '무직'으로 허위진술했고, 이태원 클럽 방문을 숨겼다는 점이다. 소속 학원 학생, 과외 학생, 학부모 등 접촉자들은 해당 사실을 알지 못한 채 일상생활을 했고 3차 감염도 우려되는 상황이다.결국 사회적 거리두기 기간에도 아랑곳하지 않고 클럽에 다녀간 일부 인원들과 거짓말을 하는 등 결여된 시민의식이 코로나19 확산세로 이어지는 모습이다.서울시 등은 유흥업소 집합금지 명령을 내리고 통신사, 경찰 등과 함께 기지국을 통한 접속자 명단 확인, 폐쇄회로(CC)TV 활용, 카드사용 명세 확인 등에 나서고 있다. 아울러 이태원 클럽에 다녀갔는데 검사를 받지 않은 이들에게 벌금 200만원을 부과한다고 압박했다.하지만 이들의 자발적인 검사를 예단하기 힘들고, CCTV로 확진자와 접촉한 사람을 모두 특정하기 어렵다는 한계도 있어 방역당국과 시·도 지자체가 더욱 강한 대책을 내세울지 주목된다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
