"경비아저씨 억울함 풀어줄 엄한 처벌을" 입주민들 탄원 서명중
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 입주민의 폭언과 폭행으로 인해 스스로 목숨을 끊은 고 최희석 경비원과 관련해 일부 입주민들이 가해자에 대한 엄중한 처벌을 촉구하는 탄원서에 서명을 받고 있다. 14일 최씨가 근무했던 서울 강북구 한 아파트 경비실에는 "사회적 약자의 벗인 경찰의 신속한 수사와 재발방지를 위한 엄정한 법 집행을 기대한다. 주민들도 최대한 협조하고 응원하겠다"는 내용의 탄원서가 놓여있다. 탄원서에는 "최씨가 주민의 갑질로 인해 괴로워하시던 중 운명을 달리하는 일을 겪은 뒤 비통함에 싸여있다"며 "평상시 한 치의 거짓 없이 진실된 모습으로 입주민에게 신뢰를 쌓아오신 고인에 대한 미안함과 함께 조속한 사건 해결을 간절히 기다리고 있다"고 쓰여있다. 또 "고인께서 남기신 사건 일지를 중심으로 억울함을 푸실 수 있기를 간절히 바란다"며 "이를 통해 이 사회에서 사람이 사람을 머슴으로 취급하는 갑질 폭력사태가 벌어지지 않기를 기원하다"는 내용도 있다. 이날 탄원서의 내용에 동의하는 입주민들은 동호수와 이름, 서명 등을 하기도 했다. 이 탄원서는 서명이 어느 정도 마무리되는 대로 사건을 수사하는 서울 강북경찰서에 제출될 예정이다. 한편 경찰은 이날 아파트 주변 탐문 수사를 진행하고, 폐쇄회로(CC)TV를 확보했다. 경찰은 최씨의 유족들을 상대로 고소인 조사를 진행한 뒤 가해자 A씨를 불러 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 "다수의 CCTV 영상 자료를 확보했다"며 "A씨와 소환조사 일정을 조율하고 있다. 사건의 실체를 어느정도 파악하고 입증한 다음에 피의자를 불러 조사할 예정"이라고 밝혔다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
