코로나에 고향 가다 거리서 출산…印여성, 딸 안고 160㎞ 걸어
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 한 인도 여성이 코로나19로 인한 국가 봉쇄로 인해 남편이 일자리를 잃자 가족들과 고향을 향해 걸어가던 중 거리에서 딸을 출산했다.13일(현지시간) 인도의 영자신문인 '더 타임스 오브 인디아' 등 외신들에 따르면 '샤쿤타라'라는 이름의 이 여성은 거리에서 출산한 이후 아기를 안고 고향을 향해 160㎞를 더 걸었다.마하르슈트라주 나시크에 살던 샤쿤타라는 코로나19 확산에 따른 경제 활동 중단으로 인해 이주 노동자인 남편이 해고돼 생계가 곤란해지자 가족과 함께 고향인 마디야프라데시주 산타에 가기로 결정했다. 인도 정부가 지난 3월25일 코로나19 확산을 지연시키고자 국가 봉쇄령을 내렸기 때문에 교통편이 없어 약 1000㎞를 걸어야 하는 여정이었다. 샤쿤타라는 임신 9개월인 만삭의 몸이었지만 다른 선택의 여지가 없었기 때문에 걸어서 고향으로 향했다. 하지만 지난 5일 약 70㎞ 지점에 이르렀을 때 샤쿤타라는 뭄바이와 아그라 사이의 한 고속도로변에서 산기를 느끼고 진통 끝에 딸을 출산했다. 샤쿤타라는 아이를 낳은 지 1시간 만에 남은 길을 다시 걷기 시작했다. 160㎞를 더 걸어 지난 9일 마디야프라데시주 경계면에 도착했을 때 그의 가족은 한 마을 도로 검문소에서 경찰에 발견됐다. 한국으로 치면 산모가 갓난아이를 안고 서울에서 대전까지 거리에 해당하는 160km를 4일 동안 걸어왔던 셈이다. 이들의 기막힌 사연을 듣고 놀란 현지 경찰은 샤쿤타라의 가족에게 먹을 것을 주고 고향 집까지 차로 데려다줬다. 샤쿤타라의 남편은 인터뷰에서 "길거리에서 만난 수많은 사람이 필요한 물품 등을 주며 도움을 줬다"고 감사를 나타냈다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
