캐나다 "마스크포비아" 점입가경…동양인 대상 혐오범죄 기승
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 캐나다에서 마스크를 쓴 동양인 여성을 대상으로 한 혐오범죄가 기승을 부리고 있다고 12일(현지시간) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.밴쿠버 교통경찰에 따르면 지난달 15일 시내버스 안에서 한 남성이 마스크를 쓴 두 동양인 여성을 보고 "너희 나라로 돌아가라. 거기서부터 모든 것이 시작됐다"고 외쳤다.또 다른 여성이 두 여성을 변호하며 항의하자 남성은 그를 발로 차고 버스 바닥에 내동댕이쳤으며 머리채를 잡아뜯는 등 폭행을 가했다. 지난달 12일에는 다른 남성이 밴쿠버 길거리에서 파란 마스크를 쓴 한 동양인 여성에게 다가가 주먹으로 얼굴을 치는 모습이 폐쇄회로(CC)TV 카메라에 담겼다. 피해자가 땅에 쓰러져 얼굴을 감싸쥐고 고통스러워하는 동안 남성은 도망갔다.   응급실 간호사로 근무하는 캐서린 정은 지난달 8일 룸메이트와 함께 토론토 시내의 한 식당에서 음식 주문을 기다리고 있었다. 그때 한 60대 여성이 다가와 우산으로 그들을 때렸고 정에게 침을 뱉었다. 정은 CTV뉴스에서 "나는 동양인이고 마스크를 쓰고 있었기 때문에 그런 일이 일어난 것 같다"고 말했다.불과 일주일 사이에 일어난 세 사건 가운데 용의자가 체포된 경우는 한 건도 없다. 정확한 범행 동기는 모두 불분명하지만 전문가들은 인종차별의 일종인 '마스크포비아' 현상이라고 지적한다.인쉬안 황 맨체스터대학 사회학 연구원은 "마스크를 쓰는 것이 보편적인 동양 문화와, 마스크가 어떤 위협적인 의미를 갖는 서양 문화가 충돌하는 것으로 설명할 수 있다"고 말했다. 이어 "다른 한편으로는 중국에서 코로나19가 시작됐다는 점에서 이런 문화적 차이가 외국인혐오증(제노포비아)을 정당화하는 구실이 되고 있다"고 지적했다.황 연구원은 "마스크포비아 공격이 급증하는 것은 인종차별의 확대와 아시아 사회를 향한 기존의 인종차별 표현 모두를 반영하는 것"이라고 분석했다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
