오거돈 성추행 사건 관련 정무라인 비공개 소환 조사…수사 속도내나
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건과 공직선거법 위반 혐의 등을 수사중인 부산경찰청이 오 전 시장의 핵심 정무라인을 비공개로 소환하면서 수사에 속도를 내고있다.오 전 시장의 정무라인과 핵심 관계자들은 최근 경찰에 비공개 소환돼 수 차례 조사를 받은 것으로 13일 확인됐다. 정무라인 15명 가운데 일부는 오 전 시장의 성추행 피해자와 합의를 진행하고 공증절차를 거치면서 사건을 무마하려 했다는 의혹을 받고있다.실제로 부산성폭력상담소는 오 전 시장이 자신의 성추행 사실을 인정하고 시장직에서 사퇴한다는 내용의 공증절차를 추진하면서 오 전 시장이 아닌 고위 정무라인과 접촉했다.   비공개로 소환된 오 전 시장의 정무라인은 경찰에서 피해자와 합의를 시도하고 공증절차를 밟게된 경위에 대해 집중적으로 조사를 받은 것으로 보인다. 시민단체 '활빈단'은 장형철 전 정책수석특보 등 오 전 시장의 정무라인이 공적인 업무가 아닌데도 시장의 개인적인 성추행 사건을 무마하기 위해 관여했다는 의혹을 제기하고 지난 4일 직권남용 혐의로 이들을 고발했다. 또 21대 총선이 끝날 때까지 일부러 성추행 사실을 은폐했다고 보고 공직선거법 위반 혐의도 고발장에 추가했다. 경찰은 오 전 시장의 성추행 피해자가 기존에 밝혔던 입장문과 측근 관계자들의 조사 내용 등을 토대로 성추행 관련 혐의 입증에 주력하고 있다.경찰 관계자는 "오 전 시장의 정무라인을 포함한 관련자들에 대한 폭넓은 조사를 했다"며 "조사 내용과 구체적 조사 대상은 알려줄 수 없다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
