텔레그램 "n번방" 문형욱, 퇴학조치 될까…한경대 "징계절차 진행"
(안성=뉴스1) 유재규 기자 = 인터넷 메신저 텔레그램 성착취 대화방 'n번방'을 개설해 운영한 문형욱(24·대학생)에 대한 신상이 공개된 가운데 문형욱이 다니는 대학에서 징계조치가 이뤄질 것으로 보인다. 문형욱은 경기 안성지역 소재 한경대에 재학 중이다. 한경대 측은 문형욱에 대한 신상이 공개된 13일 학생상벌위원회를 열고 징계여부를 검토 중인 것으로 전해졌다. 대학 관계자는 "국민적 공분을 일으킨 사건인 만큼 학칙 내 최고 징계인 퇴학 조치까지 고려 중이다"라며 "확실한 징계절차를 밟아 다음주께 발표할 것"이라고 말했다.한경대에 따르면 학칙에 있는 '학생포상 및 징계에 관한 규정'(포상징계규정) 제8조 6항에 따라 징계수위가 결정되는데 학생 신분에 벗어난 행위를 하거나 사회적 물의를 일으킨 경우는 징계를 받게 된다.또 관련 법조항에 따라 '성희롱 예방과 처리에 관한 규정'을 위반할 시, 근신 이상으로 처분된다.'재판에서 실형을 선고받은 사람으로서 지도가 불가능하다고 인정한 경우'에는 퇴학처분이 가능하다. 문형욱이 퇴학처분을 받으면 자동 제적처리 된다.앞서 경북지방경찰청은 지난 9일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률(청소년성보호법) 위반 혐의 등을 받고 있는 문형욱을 검거했다. 경찰에 따르면 문형욱은 미성년자를 비롯한 여성 피해자들을 협박해 성착취물 영상을 제작·유포한 '박사방'의 원조격인 'n번방'을 운영한 혐의다.여성의 성착취 영상물뿐만 아니라 변기물을 먹게 하는 등의 엽기영상을 찍어 올린 후 이를 1~8번방 등 텔레그램 채널에 올려 문화상품권 등 입장료를 받아 유포했다. 문형욱은 전날(13일) 오전 대구지법 안동지원에서 열린 구속 전 피의자신문(영장실질심사)에서 '도주 우려'로 구속영장이 발부돼 구속 됐다. 경찰은 이튿날 신상공개심의위원회를 통해 성폭력 처벌 특례법에 따라 문형욱의 이름, 나이 등 신상을 공개하기로 결정했다. 한편 온 국민의 공분을 샀던 텔레그램 사건으로 신상공개가 된 피의자는 문형욱을 비롯해 '부따' 강훈, '박사방' 조주빈, '이기야' 이원호 등 총 4명이다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
