동료 성폭행·영상유포 순경 "실형"…"징계까지는 시간 걸려"
(전북=뉴스1) 임충식 기자,박슬용 기자 = 동료 여경을 성폭행하고 신체를 촬영해 유포한 경찰관이 실형을 선고받으면서 해당 경찰관에 대한 징계 수위와 시기에 관심이 모아지고 있다.전주지법 제11형사부(부장판사 강동원)는 13일 성폭력범죄처벌에관한특례법위반(강간) 등의 혐의로 기소된 A순경(26)에게 징역 3년6개월을 선고했다.또 40시간의 성폭력치료프로그램 이수와 5년 간 아동·청소년 및 장애인기관에 대한 취업제한을 명했다.A순경은 지난 2018년 8월, 같은 경찰서에 근무하던 여경 B씨를 성폭행한 혐의로 기소됐다. 또 다음해 6월 초순께 B씨를 몰래 촬영한 혐의도 받고 있다.A순경은 또 지난해 2월과 6월 두 차례에 걸쳐 경찰 동기들에게 “B와 잠자리를 했다”고 말한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 몰래 촬영한 사진을 한 차례 보여준 것으로 확인됐다.A순경은 법정에서 “강간하지는 않았다. 합의된 성관계였다”고 주장했다. 그 근거로 B씨가 15개월 동안 신고하지 않은 점, 사건 후 술자리에도 함께한 점 등을 들었다.그러나 재판부는 A순경의 주장을 받아들이지 않았다.강간 혐의에 대해서 재판부는 “피해자가 원치 않는 성관계 사실이 동료 등에게 알려지지 않기를 원했기 때문에 사건 발생 후 15개월 동안 피고인을 고소하지 않았을 것으로 보인다. 또 같은 이유로 이 사건 이후 술자리에도 함께 참석한 것으로 판단된다‘고 판시했다.1심에서 실형이 선고되면서 A순경에 대한 징계수위에 관심이 모아지고 있다. 일단 A순경에 대한 징계 수위 결정은 시일이 걸릴 것으로 예상된다. 성범죄 비위 관련해서는 경찰청 본청 지침을 따라야 하기 때문이다. 다만, A 순경이 항소하지 않아 형이 확정되면 경찰공무원법에 따라 당연퇴직하게 된다.경찰공무원법에 따르면 형법 제129조부터 제132조까지, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제2조, 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 제2조제2호 및 직무와 관련해 형법 제355조 또는 제356조에 규정된 죄를 범한 사람으로서 자격정지 이상의 형의 선고유예를 받은 경우만 해당한다.경찰 관계자는 “성범죄 비위의 경우 본청에서 검토한 뒤 지침을 내리기 때문에 현재는 징계수위에 대해 결정할 수 없다”면서 “또 현재 A순경의 형이 확정돼지 않아 당연퇴직 사유라고도 볼 수 없다”고 말했다.이어 “하지만 실형이 내려진 만큼, 앞으로 A 순경이 직위를 유지하기는 어려울 것으로 보인다”고 덧붙였다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
