부산 집합금지 유흥업소 첫날 모두 휴업…자가격리 이탈 50대 적발
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산경찰청과 부산시가 유흥업소 75곳을 대상으로 합동점검한 결과 집합금지 행정명령 대상업소는 모두 휴업 중인 것으로 확인됐다고 13일 밝혔다. 경찰과 지자체는 유흥업소 집합금지 행정명령이 내려진 12일 오후 8시부터 자정까지 부산지역 행정명령 대상업소 72곳과 기타 유흥업소 173곳 등 모두 245개 업소를 대상으로 합동점검을 실시했다. 경찰은 집합금지 행정명령 대상업소는 모두 휴업중으로 확인됐고 다른 유흥업소들도 방역지침 준수 상태가 양호했다고 전했다.자가격리대상자를 점검하는 과정에서는 일본에서 입국한 A씨(50대 남성)가 지난 12일 오후 2시부터 오후 2시40분까지 인근 공원에 산책을 하러 나갔다가 적발됐다. A씨는 지난달 29일 일본에서 입국했고 오는 13일까지 자가격리 통보를 받았던 것으로 확인됐다. 관할 구청은 A씨에게 안심밴드를 착용시키고 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발할 예정이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
