n번방 자경단 자처 "주홍글씨" 운영 "미희" 내일 구속심사대
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 텔레그램 '주홍글씨'와 '완장방'의 운영진 송모씨(25)가 14일 구속영장심사대에 오른다. 13일 경찰과 법원에 따르면 서울중앙지법 원정숙 부장판사는 이날 오전 10시30분 아동청소년의 성보호에관한 법률위반(음란물 제작 및 배포 등) 혐의로 구속영장이 청구된 주홍글씨 운영자 송씨에 대해 구속 전 피의자심문(구속영장 실질심사)을 진행한다. 앞서 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 12일 송씨에 대해 구속영장을 신청했다. 경찰은 송씨가 텔레그램 안의 '주홍글씨'와 '완장방'의 운영진 중 한명인 '미희'라는 닉네임으로 활동했으며 수백여개의 성착취물울 제작하고 유포했으며 조주빈(25)이 제작한 아동 성착취물 120여개를 소지한 혐의를 받고 있다고 밝혔다.'미희'로 활동한 송씨는 지난해 7월부터 텔레그램에 생긴 완장방의 주요 운영진으로 활동한 것으로 알려졌다. 당시 완장방에서는 n번방 영상 등 성착취물 영상이 공유된 것으로 보인다.아울러 송씨는 텔레그램 성착취물 범죄자의 신상을 박제하는 '주홍글씨'의 초기 운영진이었으며 텔레그램상에서 아동 성착취물을 판매해 지난해 10월 운영진에서 제명당했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
