재판서 허위진술 광주 지자체 전·현직 공무원 벌금형
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 법정에 출석해 허위진술을 한 광주의 한 지자체 전·현직 공무원이 각각 벌금형을 판결받았다.광주지법 형사3단독 김승휘 판사는 위증 혐의로 기소된 전 광주의 한 지자체 공무원 A씨(60)와 현직 공무원 B씨(42)에 대해 각각 벌금 500만원과 300만원을 선고했다고 18일 밝혔다.A씨는 지난해 3월21일 자신과 함께 재판을 받은 C씨 신용훼손 사건 증인으로 출석해 허위진술을 하는 등 위증을 한 혐의로 기소됐다.당시 A씨는 "C씨의 건축허가를 취소했을 때 외부부탁을 받은 사실이 있느냐"는 질문을 받았고, A씨는 "그런적 없다"고 답변했다.하지만 A씨는 D씨의 청탁을 받은 사실이 있었던 것으로 조사됐다.B씨는 지난해 7월 25일 진행된 A씨의 재판에 출석해 자신의 기억에 반하는 허위진술을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.B씨는 청문 절차에 들어간 사람을 묻는 질문에 청문을 주재한 직원과 자신만 들어갔다고 답변했다. 하지만 A씨도 청문에 참석해 많은 말을 했던 것으로 조사됐다.재판부는 "A씨가 청문 당시 C씨와 건축허가 처분을 취소할 만한 사유가 있는지에 관한 실질적인 문답을 대부분 주고 받았다"며 "이에 A씨가 청문 과정에서 어떤 역할을 했는지에 대해 B씨가 착오를 일으킬 가능성은 없다고 봄이 상당하다"고 밝혔다.이어 "증거를 보면 D씨가 A씨에게 C씨의 건축허가 취소와 관련해 도움을 달라고 부탁한 것으로 봄이 상당하다"고 덧붙였다.앞서 A씨는 이 재판과 관련해 뇌물요구 등의 혐의로 1심에 이어 항소심에서도 징역 4개월에 집행유예 1년, 벌금 700만원을 판결받았다. 당시 A씨는 D씨에게 "경찰의 수사를 받게돼 변호사를 선임했다"며 "돈이 없어서 그러니 변호사 선임비 700만원을 달라. 건물 준공을 해주겠다"고 요구했다.한편 A씨는 다른 지자체에서 시행하는 태양광사업과 관련해 공무원들에게 청탁을 해주는 대가로 업체 관계자들에게 2065만원을 받는 등 뇌물을 수수하고 지자체장의 명령에도 허위공문서를 작성해 사용하는 등의 혐의로 기소돼 징역1년6개월에 벌금 300만원을 판결받았다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
