해남군, 코로나 예방 위해 유흥시설 등 76개소 집중단속
(해남=뉴스1) 전원 기자 = 전남 해남군은 최근 수도권 클럽에서 코로나19 집단감염 사례가 확산됨에 따라 지역 내 유사사례 재발 방지를 위해 6월7일까지 유흥시설 등 76개소에 대한 집중단속을 실시한다고 13일 밝혔다. 해남군은 긴밀 접촉으로 인한 집단감염 우려가 높은 유흥주점과 단란주점에 대해 경찰과 합동으로 강화된 준수사항 이행여부를 수시 점검할 방침이다세부 점검 사항은 Δ방역관리자 지정 Δ출입자 명단 작성 Δ종사자 체온 점검 및 대장작성 Δ마스크 착용 및 손소독제 비치 Δ1일 2회이상 환기 및 소독실시 등이다.  강화된 준수사항에는 출입자 명단 작성 시 신분증을 확인해야 하며 출입은 물론 출입 후에도 음식물 섭취를 제외하고는 원칙적으로 마스크를 착용해야 한다. 특히 춤추는 행위가 금지된 단란주점에서의 식품위생법 위반행위는 강력 단속할 계획이다. 행정명령 위반 시설은 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금과 확진자 발생 시 치료비, 방역비용 등 손해배상을 청구할 예정이다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
