이태원발 부산 직접접촉자 236명…하루새 133명 폭증 "비상"
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산지역 이태원 클럽 관련 감시 대상자가 200명을 넘어서면서 부산시가 이들에게 행정력을 집중하고 있다.13일 시 보건당국에 따르면 이날 오후 5시 기준 서울 이태원클럽 일대를 방문해 직접접촉자로 분류된 시민은 236명에 달한다.전날 103명과 비교하면 하루사이 133명이 늘어난 것이다. 밀접접촉자 236명 중 2명은 이태원 클럽발 부산확진자 138번, 139번 환자다. 17명은 용인 66번 환자와 같은 시간대 이태원 클럽을 이용한 것으로 파악돼 자가격리 조치됐다. 남은 217명은 4월24일부터 5월6일까지 이태원클럽 이용이 확인된 부산 시민이다. 이들은 시 보건당국의 '능동감시 대상자'로 분류돼 모니터링을 받고 있다.시 관계자는 "능동감시자를 대상으로 하루 2번씩 증상발현 여부 등 건강상태를 전화로 모니터링하고 있다"고 설명했다.현재까지 총 236명 중 2명 확진, 음성 111명으로 진단검사 결과가 나왔다. 나머지 121명은 검사 중, 2명은 검사 예정이다.이태원 클럽 관련 확진자의 가족 등 접촉자들은 35명으로 파악됐다. 이들 중 2명이 139번 환자의 부친(부산 140번)과 1세 조카(부산 141번)다.시 보건당국은 4월24일부터 5월6일까지 이태원 일대를 방문한 사람들을 대상으로 진단검사 참여를 거듭 호소하고 있다. 본인이 희망할 경우 연락처 진위 여부만 확인되면, 익명으로 검사를 진행하겠다고 강조하고 있다.시 관계자는 "양성으로 확진이 되더라도 특정 클럽 방문 등에 대한 동선은 공개하지 않는다"며 "접촉자가 분명하고 개인을 특정하는 시설은 공개하지 않으니 검사를 받으시길 권해드린다"고 당부했다.지역사회 추가 확산을 막기 위해서도 행정력을 모은다.집합금지 행정명령 대상시설을 제외한 2481개소에 달하는 유흥주점에 대해 매일 구·군, 경찰, 소비자감시원과 함께 방역수칙 준수여부를 점검하고 위반시 즉시 고발할 계획이다.이날 시 보건당국은 효과적으로 방역이 이루어질 수 있도록 감염예방에 불필요한 정보를 생산하지 말아달라며 시민들의 협조도 요청했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
