양회 앞두고 민주화 요구한 중국학자 경찰에 체포
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 중국 공산당의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 처리를 비판하며 언론자유를 요구한 중국학자가 당국에 의해 체포됐다.12일 홍콩사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 체포된 장쉐중 헌법학자는 9일 자신의 위챗 계정을 통해 중국 정부의 코로나19 대처를 비판하며 언론의 자유를 요구하는 글을 올렸다. 그는 또 22일 열리는 전국인민대표대회(전인대)에 참석하는 의원들에게 같은 내용의 편지를 보낸 것으로 알려졌다.전인대는 전국인민정치협상회의(정협)과 함께 '양회'로 불린다. 양회는 1년에 한 번 열리는 중국 최대 정치 행사로 각종 입법사항들과 경제 성장률 목표를 발표한다.복수의 소식통에 따르면 장 교수는 지난 10일 상하이 자택에서 체포됐으며, 이는 중국 정부를 비판하는 글을 올린 다음날이다. 장 교수는 중국의 정치 정치·법제도 방면에서 저명한 비평가로 여러차례 해외 신문에 기고를 하기도 했다. 그는 위챗에 올린 글에서 코로나19를 처음 알린 리원량 의사를 언급하며 "중국 정부는 우한 봉쇄를 앞두고 리원량을 비롯한 코로나19를 폭로한 시민들을 조사하고 처벌하고 있었다"며 "정부의 사회 탄압이 얼마나 엄격하고 자의적인지를 보여준다"고 지적했다.장 교수는 "현대 헌법이 없는 상황에서 중국의 통치체제는 매우 후진적이며 코로나19의 발생과 확산은 이 문제를 잘 보여주는 좋은 예"라며 중국 정부를 강하게 비판했다.그는 이어 "표현의 자유를 위해 싸우는 가장 좋은 방법은 모든 사람이 이미 언론의 자유가 있는 것처럼 말하는 것"이라며 스스로 체포될 것을 각오하는 뉘앙스를 풍겼다.정부 비판 글을 올린 다음날부터 행적을 감춘 쟝쉐중의 지인들은 "그가 당국에 의해 체포된 사실을 확인했다"며 "사실 그는 공개서한을 보낼 때부터 체포될 각오를 하고 있었다"고 전했다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
