경찰, 극단선택 경비원 가해자 이번주 소환 조사…출국금지 조치
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 폭행·폭언에 시달리다가 극단적 선택을 한 50대 경비원 최모씨의 가해자로 지목된 입주민을 경찰이 조만간 소환 조사할 계획이다.12일 강북경찰서는 입주민 A씨(50대 초반)에 대해 출국금지조치를 내렸으며 이번주에 소환 조사할 계획이라고 밝혔다. 아울러 구속영장 신청도 고려 중이다.A씨는 지난 4월21일 이중주차문제로 경비원 최모씨를 수차례 폭행한 혐의(상해·폭행·감금·협박)로 지난달 28일 입건됐다. A씨는 B씨의 사직을 강요하고 욕설을 했으며 쌍방폭행을 주장하며 부상 치료비까지 요구한 혐의도 받고 있다. 경찰은 폐쇄회로 (CC)TV와 목격자 진술을 파악해 A씨에 대한 조사를 벌일 방침이다. 지난 10일 서울 강북구 우이동의 한 아파트에서 최씨는 입주민 A씨의 폭행과 폭언에 시달리다가 '억울하다'는 내용의 유서를 남기고 극단적 선택을 했다. *우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
