"화재경로 확산 추적한다"…"이천 화재" 4차 합동감식 돌입
(이천=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 48명의 사상자를 낸 경기 이천시 물류창고 화재의 원인규명을 위한 4차 합동감식이 12일 오후 시작됐다.경기남부지방경찰청은 이날 오후 1시30분부터 인원 10명과 함께 4차 합동감식에 착수했다. 4차 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 5명, 국립과학수사연구원 5명 등이 참여했다.그동안 합동감식에 함께했던 한국전기공사, 한국가스공사, 산업안전관리공단 등의 유관기관은 이날 참여하지 않았다.4차 합동감식은 화재가 순식간에 확산되는 과정과 발화원이 어떤 경로로 확산됐는지에 집중 될 전망이다.화재가 난 물류창고의 규모가 넓고 내부적으로 심하게 타 많은 부분이 소실된 점 등에서 그간 감정 판단을 하는데 여러가지 어려움이 있었던 것으로 전해졌다.4차 합동감식 결과는 이날 늦은 오후께 발표될 예정이다.앞서 경찰은 국립과학수사연구원·소방·전기안전공사·가스안전공사 등 유관기관 함께 지난달 30일과 이달 1일, 6일 등 3차례 합동감식을 진행했다.이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장에서 발생했다. 현장 작업자 78명 가운데 38명이 숨지고 10명이 부상했다.물류창고 지하 2층(지하부) 우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 번졌고, 이 과정에서 대량의 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸다. 불은 같은 날 오후 오후 6시42분께 꺼졌다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
