"박사방 공범" 前공무원 "멀리서 찍어 미성년물로 보기 어렵다"
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 여성 성착취물을 만들어 인터넷 메신저 텔레그램에 유포한 혐의를 받는 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범으로 지목돼 파면된 경남 거제시청 소속 8급 공무원 천모씨(29)가 혐의를 전부 인정한다는 기존 입장에서 일부 혐의를 부인하는 입장으로 바꿨었다.서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 이현우)는 12일 아동·청소년의성보호에관한법률위반(음란물제작·배포등)등 혐의로 재판에 넘겨진 천씨의 2회 공판기일을 열었다.천씨는 지난 1월 미성년자를 포함한 여성 여러 명을 상대로 성착취 영상을 찍은 혐의 등으로 구속돼 지난 2월4일 재판에 넘겨졌다. 이날 재판이 진행된 범죄혐의는 'n번방' 등 사건과는 관련이 없다.천씨 변호인은 "6개 동영상은 상호 동의하에 휴대전화로 찍은 동영상이고, 몰래 촬영한 영상물 중 일부가 객관적으로 봤을 때 굉장히 멀리서 찍어 성관계 동영상이라는 것만 인식할 수 있을 뿐이지 아동·청소년 음란물이라고 보기는 어렵다"며 혐의 일부를 다투겠다고 했다.지난 4월 첫 공판기일에서 천씨는 공소사실을 전부 인정했다. 그러나 이후 변호인이 교체되면서 일부 혐의를 부인하는 것으로 입장이 바뀐 것이다.재판부는 사건을 서둘러 진행하겠다고 했다. 재판부는 "천씨의 구속 만기가 8월3일인데 이제 시작을 해 서둘러야 겠다"고 했다. 재판부는 다음 기일을 오는 26일 오후 5시로 잡고 피해자 1명을 불러 증인신문을 진행하기로 했다. 하지만 조씨가 검거된 후 천씨가 '박사방' 유료회원을 모집하고, 성착취 영상을 제작하며 범행에 가담한 사실이 드러났다. 이에 지난 3일 서울지방경찰청은 천씨에게 성폭력처벌법상 카메라등이용촬영 등 4개 혐의를 적용하고 조씨와 공범 관계라는 취지로 추가 송치했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
