추미애, 오늘 형사부장들과 만찬…"수사권조정" 현장행보
(서울=뉴스1) 박승희 기자,이세현 기자,류석우 기자 = 법무부와 대검찰청이 올해 하반기 시행될 검경 수사권 조정을 앞두고 일선 검사들 의견 청취에 적극 나섰다.  12일 법무부에 따르면 추미애 법무부 장관은 이날 수도권 일선청 형사1부장검사들을 초청해 저녁 식사 자리를 갖는다.현장의 목소리를 듣고 검찰 구성원들과 소통하기 위해 마련한 자리로, 검경 수사권 조정 등 현안에 대한 일선 의견도 나올 것으로 보인다. 추 장관은 지난달 말 수도권에 근무하는 검찰 여성아동범죄조사부 부장검사과 비공식 간담회를 갖고 디지털성범죄 엄단 방안 마련과 관련해 논의를 진행했다.대검찰청 검찰개혁추진단도 전날부터 전국 지방검찰청을 직접 방문해 검경 수사권 조정에 대한 일선 검사들 의견을 수렴하고 있다. 검찰개혁추진단은 간담회를 통해 일선 청 검사들에게 검경 수사권 조정과 관련한 후속 조치 진행 상황을 직접 설명하고, 개선점 등 관련 사항에 대한 현장 의견을 듣는다.검찰개혁추진단 팀장들은 각각 지역을 나눠 오는 20일까지 전국 청을 방문할 방침이다. 이날은 북·서부지검, 의정부·광주·전주지검 등을 방문했다.검찰개혁추진단 관계자는 "워낙 대대적인 변경 사항이 있는데다 화상회의 같은 방식은 한계가 있어 직접 대면해 의견을 듣기로 했다"며 "현장에서 어떤 부분에 관심을 갖는지 확실히 체감하고 있다"고 말했다. 대검은 수렴한 의견을 토대로 내부 논의를 진행, 의견을 정리한 뒤 윤석열 검찰총장에 보고한다. 이후 법무부에도 전달해 향후 검찰 업무 프로세스 개선에 활용한다는 방침이다. 법무부와 대검이 수렴한 일선 의견은 청와대 민정수석실 주재로 열리는 수사권조정 후속회의에서 논의될 것으로 보인다. 민정실과 법무부 수사권 조정팀, 경찰청 관계자들은 일주일에 한번씩 정기 회의를 열고 관련 하위법령 재개정 논의를 진행하고 있다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
