전남대병원 채용비리 간부 등 7명 기소의견 송치
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 지난해 국정감사에서 제기된 전남대병원 채용 비리 의혹을 수사 중인 경찰이 사실상 채용 비리가 있다고 판단했다.광주지방경찰청 지능범죄수사대는 비밀준수 및 업무방해 등의 혐의로 전남대병원 간부 A씨 등 7명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 12일 밝혔다.이들은 다른 병원 간부의 가족이나 친척 등의 채용에 관여한 혐의를 받고 있다.다만 지난 2월 숨진채 발견된 전남대병원 관계자는 공소권 없음으로 송치했다. 전남대병원장도 채용 비리와 관련이 없다고 판단했다. 컴퓨터를 바꾼 것과 관련해 조직적인 인멸은 아니라고 결론을 내렸다.전남대병원은 지난 2018년 교육부 감사에서 부적정 행위가 적발돼 중징계 1명, 경징계 12명, 경고 9명 등 22명에 대한 징계조치를 처분받았다.  하지만 병원 측은 일부 채용 업무에 관여했으나 불법 행위는 없었다며 감봉 1명, 경고 11명 등 경징계를 내려 솜방망이 처벌이라는 비판을 받았다.전남대병원 노조는 지난해 9월6일 채용 부정과 관련해 병원측의 감사결과 공개를 촉구하며 광주지검에 관련자들을 고발했다. 국회 교육위원회의 국정감사에서도 박용진 더불어민주당 의원이 '아빠찬스'와 '품앗이 채용', '전직 간부 아들 채용', '컴퓨터 무단 교체로 인한 은폐' 의혹 등을 제기했다. 경찰은 노조가 검찰에 고발한 사건을 넘겨받아 최근 고발인 조사를 진행한 가운데 지난해 10월30일 전남대병원 본원과 화순전남대병원, 빛고을전남대병원, 채용 비리에 연루된 관계자 자택 등에 수사관을 보내 압수수색을 벌였다.전남대병원은 사무국장 등에 대해 보직사퇴 처리했고, 이삼용 병원장이 보도자료를 내고 사과했다. 교육부는 전남대병원 채용비리 의혹에 대해 특별감사를 벌여 중징계 2명, 경징계 1명, 경고 1명, 임용취소 2명, 기관경고 처분을 내렸지만 일부 관계자가 이의신청을 한 것으로 알려졌다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
