부산시 유흥주점 집합금지 행정명령…이태원발 확진자 2명으로 늘어(종합)
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 밤사이 부산에서 서울 이태원 클럽을 방문한 이후 확진판정을 받은 환자 1명이 추가되면서 이태원 클럽발 부산 확진자가 2명으로 늘었다.서울 이태원 클럽을 다녀온 부산 시민도 40명에서 103명으로 크게 늘어났다. 부산시는 보다 강력한 조치가 필요하다는 지역사회 여론 등을 고려해 유흥시설 집합금지행정명령을 발동하기로 했다.12일 부산시 보건당국에 따르면 지난 2일 이태원 클럽을 방문한 사하구 거주 27세 남성 A씨(139번 환자)가 추가 확진 판정을 받았다.A씨는 지난 1일 서울에 도착해 2일 이태원 소호 클럽을 들른 뒤 3일 부산으로 돌아온 것으로 시 보건당국은 파악하고 있다. A씨의 자세한 이동동선 등은 조사 중이다.이태원 클럽발 부산 환자는 지난 9일 확진판정을 받은 138번 환자(21·남·부산진구)에 이어 이번이 두 번째다.시 보건당국은 이날 오전 10시 기준 총 103명의 부산 시민이 이태원 클럽을 방문했다고 발표했다.이들 중 확진자 2명은 병원에서 치료를 받고 있고, 13명이 용인 66번 환자와 동일 시간대 이태원 클럽을 방문해 자가격리 조치됐다.나머지 이태원 내 클럽을 방문한 88명은 능동감시자 대상으로 분류돼 시 보건당국의 증상발현 여부 모니터링을 받고 있다. 현재까지 총 103명 중 100명을 검사한 결과 양성 2명, 음성 98명으로 나왔으며 3명은 검사 예정이다.시 보건당국은 이날 낮12시부터 5월26일 낮12시까지 부산 내 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 등 총 71개 업소에 유흥시설 집합금지행정명령을 발동한다.71개 업소 외에도 제한적으로 운영되는 유흥주점 등을 대상으로 철저하게 방역수칙 준수 여부를 점검하고, 미이행시 즉시 집합금지행정명령을 발동할 방침이다.시 관계자는 "시설 내 이용자들이 모이지 못해 실질적으로 영업중단 효과가 기대된다"며 "행정명령 기간에 시와 구·군·경찰과 합동으로 특별단속을 실시해 행정명령 미준수 시 즉시 고발할 계획이다"고 밝혔다.부산시는 '풍선효과'를 막기 위해 경남과 울산시와 함께 유흥시설집합금지 행정명령을 발동하고, 향후 확진자 발생 추이에 따라 단계적 대응을 협의할 예정이다.부산에서는 이태원 클럽발 서울 확진자 B씨(30대·남)가 지난 7일에서 8일 오전까지 부산 해운대구의 한 호텔에 머문 것으로 확인되면서 시설이 폐쇄된 상태다.B씨는 이 호텔 방문 전 이태원 클럽을 방문한 것으로 파악됐다. 이후 부산을 다녀간 뒤인 지난 9일 진단검사를 받았고, 10일 확진판정을 받았다. 시 관계자는 "B씨는 호텔 내 사우나와 피트니스 클럽 등을 이용한 것으로 파악되고 있다"며 "접촉자 현황은 파악되는대로 알려드리겠다"고 밝혔다.한편 부산의 누계 확진자는 총 139명으로 늘었다. 이 중 14명이 병원에서 치료를 받고 있다. 나머지 122명은 완치 됐고, 3명은 사망했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
