시민단체 "극단선택 경비원도 가정있는 분…가해자 엄벌해야"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 입주민의 폭행·폭언에 시달리다가 극단적 선택을 한 50대 후반 아파트 경비원에 대한 추모 기자회견이 진행됐다. 고 최희석 경비노동자 추모모임과 경비노동자 이만수열사 추모사업회, 민주노총 민주일반연맹, 민주노총 서울본부 등 시민단체들은 12일 오전 11시 서울 강북구 우이동 소재 아파트 경비실 앞에서 기자회견을 열었다. 그러나 일부 주민들이 기자회견을 막아섰고, 주최측과 언쟁을 벌이면서 기자회견이 20분가량 지연됐다. 결국 기자회견을 이날 오전 11시20분께 아파트 앞 인도에서 진행됐다. 한 주민은 "우리들은 아무것도 모르는 상태에서 막무가내로 와서 갑자기 이렇게 기자회견을 하니까 주민들이 놀라는 것"이라며 "우리도 얼마든지 언론 대응을 하고 있다. 일단 나가서 양해를 구하고, 절차를 지켜서 다시 오라"고 주장했다.  실랑이 끝에 재개된 기자회견에서 시민단체는 Δ가해자 엄중 처벌 및 재발 방지 대책 마련 Δ가해자의 사죄 및 피해보상 Δ아파트 경비노동자 관련 법.제도 정비 Δ경찰의 엄정한 수사 및 노동 행정관청의 즉각적인 근로감독을 촉구했다. 2014년 서울 강남구 압구정동 한 아파트에서 스스로 목숨을 끊은 경비원과 함께 근무했던 경비노동자 김인준씨는 "아직도 노동자들에게 이렇게 하는 주민이 있다는 게 분하고 억울하다"며 "국민들이 '저 사람도 가정이 있구나'라고 생각해주고, 대우해줬으면 좋겠다"고 희망했다. 김형수 이만수열사 추모사업회 회장은 "경비노동자는 고용이 불안해서 모멸감도 참고, 폭력도 참는 처지에 내몰릴 수밖에 없다"고 지적했다. 신하나 민변 변호사는 "단순히 개인의 문제 또는 한 아파트의 문제가 아니라고 생각한다"며 "경비노동자들이 낮은 처우를 받고, 열악한 지위에 처해있어서 갑질해도 되는 사람처럼 여겨지는 게 아닌가 하는 생각이 든다"고 말했다. 그러면서 "이 사건은 폭행한 가해자가 있는 사건이다. 철저한 진상조사와 가해자 처벌이 이뤄져야 한다"고 강조했다. 최창호 안전사회시민연대 대표는 "이 사건은 명백한 사회적 참사이자 사회적 타살"이라며 "강북경찰서에 처음 고소했을 때 즉시 수사했으면 이런 일 없었을 것"이라고 비판했다. 이들은 기자회견문에서 "이번 사태를 단순한 고령 경비노동자의 죽음이 아닌 이 시대 취약계층 감정노동자가 안전하게 일할 권리를 보호하고 인간성이 살아있는 사회 복원의 시작으로 삼을 것"이라며 "이번 사건의 아픔에 공감하는 수많은 입주민들, 누구보다 황망할 유가족들과 함께 고인의 명예까지 연대해 지원할 것"이라고 밝혔다. 한편 지난 10일 서울 강북구 한 아파트에서 50대 경비원 최씨가 극단적이 선택을 하는 사고가 발생했다. 최씨는 지난달 21일부터 최근까지 아파트 입주민 A씨의 폭행과 폭언에 시달리다가 결국 극단적 선택을 했다. 사건 당시 최씨의 집에선 '억울하다'는 내용의 유서가 발견된 것으로 파악됐다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
