"전동킥보드, 자전거도로 통행 허용" 법안, 행안위 소위 통과
(서울=뉴스1) 정연주 기자,유경선 기자 = 전동킥보드 이용자가 자전거도로와 보도를 통행할 수 있게 하는 법안이 12일 국회 행정안전위원회 소위를 통과했다. 해당 법안은 상임위 전체회의와 본회의를 거쳐 최종 처리된다. 국회 행안위 법안심사소위원회는 이날 오전 회의를 열고 윤재옥 미래통합당 의원이 대표발의한 '도로교통법 일부개정법률안' 등 경찰청 소관 도로교통법 13개를 의결했다. 전동킥보드는 현행법상 원동기장치자전거에 해당돼 차도만 통행할 수 있다. 윤 의원이 발의한 법안은 원동기장치자전거 중 '개인형 이동장치'를 새롭게 정의하고 특례를 마련해 개인형 이동장치도 자전거도로와 보도 등을 통행할 수 있도록 하는 내용이다. 최근 전동킥보드 이용자의 사망 사고가 연이어 발생하면서 현행법에 대한 전면 검토를 해야 한다는 문제가 제기됐다. 다만, 해당 법안은 2017년 6월 발의된 후 3년 동안 행안위에 계류돼 있었다. 이번 국회 임기가 끝나면 자동 폐기될 예정이었다. 법안은 행안위 전체회의와 법사위를 거쳐 본회의에 상정된다. 변수 없이 본회의에서 최종 처리되면 법안은 20대 국회 막차를 타게 된다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
