익산 금은방 2곳서 잇따라 도난 신고…경찰 추적
(익산=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 익산에서 금은방 도난 신고가 잇따라 접수돼 경찰이 용의자 추적에 나섰다.　11일 익산경찰서에 따르면 이날 오전 10시께 익산시 영등동 귀금속보석공업단지 건물 내 입점한 금은방에서 “누군가 현관문 유리창을 부수고 들어와 귀금속을 훔쳐갔다”는 신고가 접수됐다.1시간 뒤인 이날 오전 11시께에도 건물 내 입점한 또 다른 금은방에서 같은 내용의 신고가 들어왔다. 신고는 각 금은방 직원들이 출근길에 현장을 발견하고 한 것으로 알려졌다. 경찰은 단지 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 범행이 지난 10일 새벽 발생한 것으로 확인했다.이들 금은방이 입점한 건물은 주말인 일요일에는 영업을 하지 않아 신고가 뒤늦게 접수된 것 같다고 경찰은 설명했다. 범행이 발생한 금은방은 방범설비가 없었던 것으로 알려졌다.  경찰은 범행 수법이 같은 점 등을 미뤄 동일범의 소행으로 보고 용의자의 뒤를 쫓고 있다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
