"인분 먹기 훈련" 교회 수사착수…경찰, 고소인·참고인 조사
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 서울 동대문구 소재 한 교회에서 신도를 폭행하거나 인분 섭취를 강요하는 등 가혹행위가 벌어졌다는 의혹과 관련해 경찰이 고소 대리인과 참고인 조사에 나서며 본격적인 수사에 착수했다. 이용표 서울지방경찰청장은 11일 오전 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 정례 기자간담회에서 이같이 밝히며 "의혹 전반에 대해 수사해 밝혀 내도록 하겠다"고 말했다.이 사건은 개신교 시민단체인 평화나무가 지난 4월 사건을 폭로하고, 해당 피해자가 같은달 30일 서울북부지검 형사3부(부장검사 이은강)에 고소장을 접수하면서 불거졌다. 검찰은 지난 10일 서울 동대문경찰서에 수사 지휘를 내렸다.경찰에 따르면 고소인들은 교회 관계자들을 업무상 과실치상 혐의 등으로 고소했다.서울경찰은 또 자신의 어머니와 아들을 살해한 뒤 시신을 집 장롱 속에 은닉한 혐의를 받는 40대 남성 허모씨의 도주를 도운 여성은 지난 8일 검찰로 불구속 송치했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "사체 은닉(사체 등 손괴·유기·은닉·영득죄)과 범인도피죄를 적용했다"고 덧붙였다.허씨는 서울 동작구 상도동의 한 빌라에서 주검으로 발견된 할머니(70)의 아들이자 손자(12)의 아버지로, 지난달 27일 언론을 통해 사건이 보도된 3일 뒤인 지난달 30일 경찰에 체포됐다.허씨는 어머니와 금전적인 문제가 있었다고 설명한 것으로 파악됐다. 또 자신의 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 허씨에 대한 영장은 지난 2일 발부됐고, 검찰에 송치된 상태다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
