"방위는 군대 아냐" 말다툼하다 흉기 휘두른 50대…징역1년6월
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = "나는 해병대 출신인데, 방위는 군대가 아니다"라며 처음 본 남성과 다투던 중 흉기를 휘두른 혐의로 재판에 넘겨진 50대 남성이 1심에서 실형을 선고받았다.11일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사합의26부(부장판사 김래니)는 특수상해 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(51)에게 징역 1년6월을 선고했다.지난해 11월17일 오후 1시께 A씨는 지인 C씨의 소개로 B씨(51)을 처음 알게됐다. 이날 셋은 서울 종로구 소재 B씨의 집에서 함께 술을 마시며 군대 이야기를 한 것으로 조사됐다.그러던 중 A씨는 "나는 해병대를 나왔는데, 방위가 무슨 군대냐"며 방위 출신인 B씨를 무시하는 말을 계속 했고, 둘은 말다툼을 하게됐다.격분한 B씨는 주방에서 흉기 여러 개를 가져와 탁자에 놓은 후 "해볼테면 해봐라"며 소리를 지른 것으로 드러났다. 이를 본 지인 C씨가 흉기를 치우고, 둘의 싸움을 말렸다.하지만 A씨는 주머니에 소지하고 있던 흉기로 B씨의 팔, 얼굴 등을 찌른 혐의를 받는다. B씨는 전치2주의 상해를 입은 것으로 드러났다. 이후 A씨는 도주했지만 B씨와 경찰에 의해 붙잡히게 됐다.A씨 측은 재판에서 "주머니에서 흉기를 꺼낸 것은 사실이지만 상해를 가하지 않았다"며 "B씨가 스스로 자해를 한 것이다"며 범행을 부인했다.김 부장판사는 Δ사건 첫날 처음본 B씨가 자해를 하면서까지 A씨를 모함할 사정을 찾기 힘든 점 Δ지인 C씨의 진술이 구체적인 점 Δ현장 CCTV 등을 고려해 공소사실을 유죄로 인정했다.다만 김 부장판사는 ΔA씨가 처음 본 B씨를 살해할 만큼 원한을 품게 됐다고 보기에는 무리가 있는 점 Δ사건 직후 B씨가 A씨를 붙잡고, 이후 3시간의 경찰 조사를 받을 수 있을 정도로 상해가 심하지 않은 점 Δ위험성이 낮은 흉기로 공격한 점 등을 고려해 살인의 고의성이 없다고 판단했다. 이에 김 부장판사는 A씨에게 처음 적용된 살인미수 혐의가 아닌 특수상해 혐의를 적용했다. 이어 "A씨는 업무방해죄로 징역 8개월을 선고받고 형 집행을 마친지 4개월도 되지 않아 이 사건 범행을 저질렀다"며 "다만 피해자가 처벌을 원하지 않고, 상처가 상당 부분 치유된 점을 참작했다"고 양형 이유를 설명했다.해당 판결에 불복한 A씨와 검찰은 항소했다.rnkim@news1.kr
뉴스1
