자가격리 중 무단이탈해 도둑질 한 30대 구속
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 해외에서 입국한 뒤 자가격리 기간에 2차례나 무단으로 주거지를 이탈하고 절도 행각을 벌였던 30대 남성이 구속됐다. 11일 부산 사상경찰서에 따르면 A씨(30대 남성)는 최근 구속전 피의자심문(영장실질심사)을 포기했고 법원은 구속영장을 발부했다.경찰은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률과 절도 등의 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. A씨는 지난 6일 0시40분쯤 자가격리 기간인데도 주거지를 빠져나와 부산의 한 노래방에서 업주의 신용카드를 훔쳐 편의점 등에서 50만원 상당을 결제한 혐의를 받고있다.경찰은 조사 과정에서 A씨가 해외에서 입국한 자가격리 대상자라는 사실을 확인하고 관할 보건소로 인계했지만 A씨는 같은날 오후 또다시 주거지를 벗어났다가 체포됐다. A씨는 지난달 29일 입국했고 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 음성 판정을 받았다.경찰은 A씨를 부산 서부경찰서 격리유치장에 입감시켰고 곧 검찰에 송치할 예정이다. 경찰 관계자는 "체포 영장을 집행하고 A씨를 호송하는 과정에서 경찰관은 보호복을 착용했고 119구급차를 이용했다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
