화성시, 이태원발 코로나19 확산 대비 유흥업소 집중 점검
(화성=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 화성시는 이태원 클럽발 코로나19 감염 사례가 확산됨에 따라 관내 유흥시설에 대한 점검에 나섰다고 11일 밝혔다.     시는 지난 3월23일부터 4차례에 걸쳐 유흥업소 339개소를 총 1831회 점검했으며, ‘생활 속 거리두기’ 지침이 확정됨에 따라 8일부터 8개반 18명으로 점검반을 꾸려 현장 점검을 실시 중이다.     세부 점검 사항은 Δ방역관리자 지정 Δ출입자 명단 작성 Δ종사자 체온 점검 및 대장작성 Δ마스크 착용 및 손소독제 비치 일 2회 이상 환기 및 소독 등이다.    이번 점검은 유흥업소가 성업하는 심야시간대와 주말에 집중해 빈틈없는 방역 전선을 구축할 계획이다.     경기도가 24일까지 도내 모든 유흥주점과 감성주점, 콜라텍 등에 대해 사실상 영업을 중지하도록 하는 ‘집합금지 행정명령’ 을 발동해 해당 업소에 대해서는 경찰과 합동으로 지속적으로 영업 여부를 단속할 방침이다.     행정명령 위반 시설은 감염병예방법에 따라 300만 원 이하의 벌금과 확진자 발생 시 치료비, 방역비용 등 손해배상을 청구할 예정이다.    강진우 위생과장은 “철저한 지도점검으로 코로나19 지역감염 예방에 총력을 다할 것”이라며 “시민들께서도 생활 속 거리두기에 적극 동참해주시길 부탁드린다”고 말했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
