창원시, BRT(간선급행버스체계) 개발계획 최종 확정…2022년 착공
(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 대중교통체계를 확 바꾸게 될 간선급행버스체계(BRT) 개발계획을 최종 확정해 고시됐다고 17일 밝혔다. 이날 경상남도 공보를 통해 고시된 창원 BRT 개발계획(육호광장~가음정사거리, L=18㎞)에는 현재의 도로 및 교통현황을 분석하여 창원시에 적합한 BRT 시스템과 운영계획, 연계 환승처리계획, 유지관리계획 등 창원 BRT의 개발방향이 담겨 있다.승용차 중심의 교통체계를 가지고 있는 창원시는 매년 승용차 이용 증가로 발생하는 사회적 혼잡비용, 교통사고, 대기오염의 증가 등이 도시의 지속가능성을 저해하는 요소로 작용하고 있다.창원시가 미래 선진도시로 발돋움 하기 위해서는 시민들이 안전하고 편리하게 이용할 수 있는 BRT와 같은 새로운 교통수단 도입을 통해 승용차 중심에서 대중교통체계로 전환이 필요하다고 보고 허성무 창원시장의 공약사항으로 BRT 사업을 추진하게 됐다.지난 2019년 3월 대중교통 서비스 향상을 통하여 국민이 체감할 수 있는 교통체계 혁신을 이루기 위해 국토교통부 대도시권광역교통위원회(대광위)가 출범함에 따라 창원시는 대중교통체계 개선을 위해 창원 BRT 개발계획 수립 용역에 착수했다. 지난 1월 기존 버스전용차로 수준인 BRT에서 한층 고급화된 S-BRT 시범사업에 원이대로 S-BRT 사업이 선정됨으로써 국비지원(50%)도 받을 수 있게 됐다.지난 4월 창원시는 개발계획을 수립하여 경남도에 제출하였고 관련부서 협의와 2차례의 전문가 자문회의, 대광위의 TF회의 검토를 거쳐 이번에 최종 확정·고시가 된 것이다.그간 창원시는 시 홈페이지를 통해 1개월간 BRT 사업에 대한 시민들의 의식조사와 창원광장 및 자전거도로 처리방안 등에 대한 설문조사를 실시했고, 시민의 87%가 BRT도입에 찬성한다는 의견을 냈다.또한 시민 대토론회를 온라인으로 실시간 생중계해 시민들의 의견을 청취하고 BRT 사업에 대한 궁금증을 전문가들을 통해 해소하는 등 폭넓은 의견수렴 과정을 거치기도 했다.경남도에서 BRT 개발계획을 최종 확정함으로써 우선 시범사업으로 선정된 1단계 원이대로(도계광장~가음정사거리 L=9.3㎞) 구간의 기본 및 실시설계용역을 18개월 동안 진행하게 된다. 이후 주민설명회와 교통안전시설 경찰 심의 등을 거쳐 실시계획안이 승인되면 2022년 하반기에 착공하여 2023년 6월에 개통을 목표로 하고 있다. 2단계 구간인 3·15대로 BRT는 합성동 지하상가 구간의 지역상생 및 발전방안 용역을 내년도에 시행하여 이해관계자와 사전협의하고 소통할 계획이다. 2단계 구간(육호광장~도계광장 L=8.7㎞)은 2024년 하반기 착공하여 2025년에 준공할 계획이다.허성무 시장은 “단순히 BRT 시설만 도입하는 것이 아닌 불합리한 교통체계 개선과 보행환경도 함께 개선해서 시의 도시 여건과 교통 특성에 맞는 창원형 BRT를 구축할 계획이고 또한 시내버스 준공영제와 노선체계 전면개편을 통해 시너지 효과를 극대화하여 창원시를 대중교통 중심도시로 거듭날 수 있게 할 계획이다” 고 밝혔다.vj3770@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
