기지국 뒤지고 CCTV 돌리고…그날 이태원 클러버 싹 잡는다
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경기 용인 66번 환자에서 촉발된 5월 초 황금연휴 기간 용산 이태원 클럽 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련해 경찰이 휴대폰 기지국 접속 등 다양한 방법을 동원해 신원과 소재를 확인할 것이라고 밝혔다.이용표 서울지방경찰청장은 11일 오전 서울 종로구 내자동 경찰청사에서 열린 정례 기자간담회에서 "빠른 시간 안에 서울시, 용산구와 협조해 출입자에 대한 신원·소재지를 확인하도록 하겠다"며 이같이 밝혔다.이 청장은 "우선 (클럽 출입자의) 전화번호가 확인되면 전화번호, 카드를 사용한 경우에는 카드(통한 신상정보를 확인해 소재확인하고) 그런 것이 안 되는 경우에는 휴대폰 기지국 접속자들의 명단을 확보해 신원·소재지를 확인할 것"이라고 설명했다. 또 가짜 연락처나 현금 사용자 등을 확인하기 위해 폐쇄회로(CC)TV를 통해 직접탐문하는 방식도 동원할 방침이다.이 청장은 "현재는 기록을 허위 기재하거나 안 한 분들도 있을 가능성이 있어서 용산구청에서 11일 오전 협조요청이 온 상태"라고도 밝혔다. 다만 구체적 명단이 통보된 것은 아니라는 설명으로, 경찰의 본격적인 추적은 이번주 내 이뤄질 전망이다.이태원 클럽 이용자 중에는 휴가를 나갔던 의경(경찰청 의무경찰)도 1명 있던 것으로 파악됐다. 이 청장은 "경찰관 중에는 없다"고 덧붙였다. 이어 "해당 대원은 복귀를 안 한 상태다. 자신이 (이태원 클럽을) 다녀왔다고 했기 때문에 자가격리 중이며 (코로나19) 증상은 없다"고 덧붙였다.한편 서울 경찰은 코로나19 자가격리 위반자 64명을 수사해 15명을 기소의견으로 검찰에 송치했으며 1명은 구속 송치했다고 밝혔다. 또 코로나19와 관련한 허위사실 유포도 21건, 마스크 매점매석(사재기) 52건, 판매사기 261건을 수사해 82명을 기소의견 송치했고, 그중 18명은 구속했다고 덧붙였다. 경찰 관계자는 "감염병 위험이 계속되고 있기 때문에 감염병 예방법 위반 경우는 엄정 조치를 유지해 나갈 것"이라고 강조했다.코로나19 위협으로 집회금지 조치가 이어지는 것과 관련해서는 "감염 위험성을 방지하는 차원에서 집회 금지로, 서울시나 각 구청에서 집회 금지를 한 구역 내에서 집회 신고가 들어오면 금지를 통보하고, 강행할 경우에는 해산절차를 밟는 등 기존대로 (조치할 것)"이라고 덧붙였다. 특히 행정지도 과정에서 폭력행위가 발생할 때는 엄정 조치를 할 계획이다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
