"위안부 피해자 지원금 횡령 혐의" 70대 2심도 무죄
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 일본군 위안부 피해 할머니의 국가 지원금 수억원을 빼돌린 혐의로 재판에 넘겨진 70대 남성이 1심에 이어 항소심에서도 무죄판결을 받았다. 서울서부지법 형사항소1부(부장판사 정계선)는 11일 오전 횡령 혐의로 재판에 넘겨진 김모씨(74)에게 무죄를 선고했다.김씨는 2012년 6월부터 2018년 4월까지 일본군 위안부 피해자인 고(故) 이귀녀 할머니가 여성가족부 등에서 받은 지원금 2억8000여만원을 가로챈 혐의로 재판에 넘겨졌다. 중국에서 위안부 피해 할머니의 귀국을 돕는 일을 하던 김씨는 지난 2011년 중국 베이징에서 이귀녀 할머니를 만났다. 김씨의 도움으로 2011년 한국에 돌아온 이 할머니는 이듬해 일본군 위안부 피해자로 등록됐고, 지난 2018년 세상을 떠났다. 이후 관련 민간단체의 제보를 받은 여성가족부가 2017년 12월 말 경찰에 김씨에 대한 수사를 의뢰하면서 김씨는 재판을 받게 됐다.앞서 지난해 6월, 1심 재판부는 "피해자의 의사에 반해 김씨가 임의로 지원금을 임의로 소비, 횡령했다는 게 합리적 의심의 여지 없이 증명됐다고 보기 어렵다"며 김씨에게 무죄를 선고했다. 1심 재판부에 따르면 김씨는 한국에서 이 할머니의 보호자 역할을 하며 제도적 도움을 받을 수 있도록 돕고, 지난 2012년 이 할머니가 요양병원에 들어간 후에도 주 2회가량 방문해 간식과 선물을 챙기는 등 보살폈다.또 이 할머니는 자신의 아들과 김씨가 의형제를 맺도록 했으며, 지난 2018년 이 할머니가 사망했을 때는 김씨가 상주 역할을 하며 장례를 치르기도 했다. 실제로 이 할머니의 아들은 자신이 김씨와 가족같은 관계라며 "(어머니가 지원금을) 맡긴다고 해 남은 지원금을 청구할 생각이 없다"고 진술하기도 했다.아울러 이 할머니는 2011년 3월 입국 당시 "김씨가 고국에 돌아올 수 있게 도왔고, 이것은 돈으로 갚을 수 있는 것이 아니니 정부가 돕는 돈은 김씨에게 묻지 말고 모든 것을 맡긴다고 했다"고 말했던 것으로 전해졌다.그러나 검찰은 1심 판결의 사실오인을 바로 잡겠다며 항소를 제기했다. 2심 재판부는 "검찰은 피해자의 아들이 김씨에게 매수돼서 허위 진술했고, 그 진술을 토대로 무죄판결을 했다고 주장하지만 추측만 있을 뿐 그렇게 볼만한 자료가 없다"며 검찰의 항소를 기각하고 원심판결을 유지했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
