이광재 "윤총장 징계, 불가피한 결정…공수처법 통과 정말 잘 된 일"
(서울=뉴스1) 이준성 기자 = 이광재 더불어민주당 의원은 16일 윤석열 검찰총장에 대한 2개월 정직 징계 결정과 관련해 "불가피한 결정 아니었을까 생각이 든다"고 밝혔다.이 의원은 이날 YTN라디오 '황보선의 출발 새아침'에 출연해 과거 박종철 열사 사건으로 경찰 개혁이, 하나회 조직 사건으로 군 개혁이, 국세청과 국가정보원 등 권력기관이 개혁된 사례를 언급하면서 "이번에 공수처법(고위공직자범죄수사처법)이 통과된 것은 정말 잘된 일이라고 본다. 이제 검찰이라는 국가 권력기관이 국민의 통제 하에 오는 새로운 역사를 썼다"고 평가했다.고 노무현 전 대통령의 오른팔로 불렀던 이 의원은 지금 시대에 필요한 노 전 대통령의 메시지를 알려달라는 주문에 "노무현 대통령께서 '대통령이 되어보니까 100점짜리가 안 된다. 국회가 통과를 시켜 줘야 하니까. 야당의 권력을 내서라도 나는 60점짜리 대통령이 되고 싶다. 그래서 연정을 하고 싶다'고 했는데 저희가 반대를 했다"며 연정에 대한 일화를 소개했다.이 의원은 "다음 주에 저희(참모진)를 다시 불러 (독일의 사회학자) 울리히 벡의 '사라진 민주주의'라는 책을 나눠주고 '여야가 결국 앞으로 나가야 대한민국은 앞으로 가는 것이다. 대한민국의 성공한 대통령이고 싶다'"며 "100점짜리가 아닌 60점짜리 대통령이라는 말씀이 참 와닿았고, 그 의미가 가면 갈수록 커진다"고 했다.그는 자신이 친노(친노무현),친문(친문재인) 일각에서 차기 주자로 거론되고 있는 것과 관련해선 "대권이라는 말이 별로 좋은 용어가 아니라고 생각한다"며 "봉사하는 자리인데, 저는 이낙연 민주당 대표나 이재명 경기지사, 정세균 국무총리 등 좋은 분들이 많고, 저는 부족한 점이 많은 사람"이라고 선을 그었다.dal@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
