"불법드론에 대응" 과기정통부, 무인이동체 기술 개발에 380억원 투자
(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 사생활을 침해하는 불법 드론(무인기)에 대응하고 비가시권 장거리 비행 드론을 운용하기 위한 목적의 무인이동체 기술 개발이 내년부터 본격화된다.17일 과학기술정보통신부는 총 380억원을 투자하는 '2021년도 과기정통부 무인이동체 기술개발사업 시행계획'을 확정했다고 밝혔다. 투자액은 전년대비 41% 증가한 규모로 그중 88억원이 불법드론 대응 기술 개발, 장거리 비행 드론 통신기술 개발 등에 중점 지원된다.먼저 과기정통부는 무기 등 특별한 적재물 없이 상용드론 제품을 이용해 위협하는 행위에 대응하기 위한 '불법드론 지능형 대응기술 개발 사업'(2021~2025년, 475억원)을 산업통상자원부(180억원), 경찰청(100억원) 등과 함께 새롭게 추진한다.이는 드론의 촬영 기능을 이용한 사생활 침해, 공항에서의 불법비행으로 인한 항공운행 마비 등 드론을 이용한 불법행위가 공공시설 테러와 위해로 발전될 가능성에 대비하기 위한 첫발이다. 무기 등을 탑재한 공격드론에 대응하기 위한 기술 고도화는 해당 사업 종결 후 별도로 추진할 예정이다.관계부처는 불법드론의 탐지, 무력화, 사후 처리까지 일괄로 대응 가능한 통합시스템 구축을 위해 각각의 기술 개발에 나선다.과기정통부는 불법드론의 취약점을 분석해 실시간 무력화하는 기술과 레이더·전기광학적외선 장비(EO/IR)를 이용한 지상기반 대응시스템을 개발하는 것은 물론 전체 시스템을 통합·실증할 예정이다.산업부는 공중기반 대응시스템으로서 음영지역을 순찰하거나 불법드론 발견 시 이를 추적·무력화하는 드론캅 등을 개발한다. 경찰청은 불법드론의 실시간 분석 및 사고조사를 위한 포렌식 기술 개발을 통해 불법드론에 대한 수사체계를 개발할 계획이다.아울러 과기정통부는 올해 착수한 '무인이동체 원천기술개발사업'(182억원)과 'DNA+드론기술개발'(96억원)은 내년도에 더욱 투자를 확대할 예정이다.또 안전하고 편리한 드론 운용을 위해 국토교통부, 경찰청 등과 함께 '저고도 무인비행장치 교통관리체계 기술개발'을 지속 추진할 계획이다. 이 개발에 과기정통부는 20억원, 국토부는 37억원, 경찰청이 18억원을 각각 투입한다.열악한 무인이동체 중소기업의 성장을 위한 지원도 진행된다. 과기정통부는 산업부와 국토부, 조달청과 공동으로 공공기관 수요를 반영한 무인이동체 개발 및 공공조달과의 연계도 지속적으로 지원(2021년 30억원)한다.한편 무인이동체의 저고도 비가시권 장거리 운용을 위해 과기정통부는 내년 433메가헤르츠(㎒) 기반 통신 기술 개발(20억원)에 착수한다. 또 국내 무인이동체 산업현장에서 요구하는 인재양성을 위한 교육체계 구축사업 기획 수립도 지원(2억원)한다.cho11757@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
