"문 잘 닫았나" 확인한 박원순…시민들은 "무슨 일이야" 눈길
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 박원순 서울시장이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 유흥업소에 내렸던 집합금지 명령이 잘 지켜지고 있는지 확인하기 위해 강남을 찾았다. 박 시장은 2호선 강남역 인근 유흥업소 3곳을 직접 돌아보며 혹시 문을 열지는 않았는지 확인했고, 서울시장의 갑작스러운 방문을 본 일부 시민들은 놀란 반응을  내비치기도 했다.10일 오후 11시쯤 박 시장은 강남구 12번 출구 인근의 A 유흥업소 앞을 찾았다. 대로변에 위치한 이 업소 철문은 굳게 잠겨 있었다. 철문에는 서울시가 붙인 집합금지 명령서가 붙어있었다. 명령서 바로 옆에는 '(집합금지 명령 기간이 끝난 뒤) 더욱 나은 모습으로 찾아뵙겠다'는 내용의 업소측 공지도 함께 붙어 있었다.박 시장은 이 자리에서 "영업특성상 집단감염될 수 있는 곳이 단란주점, 유흥주점, 클럽"이라며 "그런 측면에서 유흥업소에 대한 특별한 조치가 이뤄졌다"고 말했다.앞서 서울시는 지난 8일 정부가 설정한 사회적 거리두기 기간인 오는 19일까지 룸살롱, 클럽, 콜라텍 등 422개의 유흥업소에 집합금지 명령을 내린 바 있다. 이날 서울 전역에서는  25개 자치구 공무원과 경찰 등 500여명이 합동 단속을 실시했다. 박 시장은 "국민의 생명과 안전이 가장 우선돼야 한다고 생각한다"며 "사실상 폐쇄나 다름없는 행정명령을 내린 것은 아쉽지만 사회적 멈춤 기간 동안에만 이뤄지는 것이기 때문에 시민의 안전을 위한 최소한의 조치라고 생각한다"고 강조했다.박 시장은 이어 인근 골목에 있는 B와 C 업소를 연 이어 찾았다. 이 업소들도 마찬가지로 문이 굳게 잠긴채 시의 명령서가 붙어있었다. 그는 "옛날 같으면 이 시간에 물밀듯이 왔다갔다 할텐데 (사람이 없다)"며 "해외 입국자들도 청년들이 많은데 유흥업소랑 연결되면 집단감염으로 이어지지 않을까 걱정이 많은 것 같다"고 말했다. 이날 박 시장의 방문에는 관계자와 취재진이 몰리며 시민들의 눈길을 끌기도 했다. 20대로 보이는 시민 3명은 주말밤 유흥가에 나타난 박 시장에 놀란 듯 "어, 박원순 (서울시장)이다" "뭐하는지 물어보자"라며 관심을 보였다. 시민 몇몇은 휴대전화로 사진을 찍기도 했다. 한편 이날 현장에는 정순균 강남구청장도 함께 했다. 정 구청장은 사실상 영업중단 조치를 받은 유흥업소 지원책에 대한 질문에 "만약에 (금전적) 피해가 많을 경우에는 이를 고려해서 지원책을 나름대로 마련할 수 있도록 하겠다"고 말했다.jinho26@news1.kr
뉴스1
