아빠 벤츠로 시속 308㎞ "광란의 질주"…캐나다 10대 피소
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 캐나다 온타리오주의 한 도로에서 시속 191마일(308㎞)로 '광란의 질주'를 벌이던 남성이 기소됐다. 알고보니 '아빠 차'를 끌고 나온 19세 청년이었다.캐나다 매체 더스타에 따르면, 현지 경찰은 지난 9일 오후 10시쯤 퀸 엘리자베스웨이 고속도로에서 이 남성이 질주하는 모습을 목격하고 체포에 나섰다.온타리오주 케리 슈미트 경사는 이 남성이 제한속도가 시속 100㎞인 도로에서 제한속도의 3배로 달리고 있었다며 "이번 사건은 정말 말문이 막힌다. 내가 들어본 것 중 가장 빠른 속도"라고 토로했다.운전대를 잡은 19세 청년의 옆자리에는 또다른 또래 남성이 타고 있었다.운전자는 현장에서 붙잡혔다가 풀려났으며 면허 7일 정지 처분을 받았다. 운전하던 벤츠 차량도 압수됐다. 이후 난폭운전과 고속도로교통법상 금지된 거리경주 혐의로 기소됐다.슈미트 경사는 "출동한 경찰이 운전자의 차를 세우자 근처의 다른 운전자들이 다행이라는 표시로 경적을 울렸다"고 말했다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
