등교개학 날 받아놓고 "찝찝"…이태원 감염사태 커지면 연기?
(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자 = 정부가 이태원 클럽 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 추이를 2~3일 더 지켜보고 등교개학 일정 조정 여부를 밝히기로 했다. 이태원 클럽을 중심으로 확인된 추가 감염자가 더 증가하거나 예상하지 못한 감염 경로가 다수 발견될 경우 학교 내 방역을 보장할 수 없기 때문이다.11일 중앙재난안전대책본부와 서울시, 인천시 등에 따르면 전일 이태원 클럽 관련 코로나19 확진자는 총 75명을 기록했다. 서울 49명, 경기 16명, 인천 6명, 충북 2명, 부산 1명, 제주 1명 순이다.여기서 앞으로 추가 감염자가 나올 수 있는 위험 대상은 초발환자가 방문한 5곳의 클럽과 주점을 4월 30일부터 5월6일 사이에 들렀거나, 같은 시간대 이태원 일대를 방문했던 사람들이다. 확진자와 같은 클럽과 주점을 이용한 사람 중 3535명은 현재 연락이 닿았지만, 1982명은 연락이 닿지 않아 경찰과 지자체에서 신용카드 사용정보 등 이력을 조회해 추적하고 있다. 이태원 클럽발 추가 감염자의 수와 감염 경로가 중요한 이유는 사회집단 중 하나인 학교로 코로나19 바이러스가 들어갈 가능성이 얼마나 있는 지 파악하기 위해서다. 감염자의 수가 적거나 감염경로가 단순하다면 질병관리본부와 지자체에서 접촉자 경로를 차단하고 학교 내 방역 수칙을 준수하는 수준에서 등교개학을 유지할 수 있다.하지만 이태원 클럽이 중간 경로였을 뿐 또 다른 미확인 감염 경로를 가진 확진자가 다수 나타나면 등교개학 여부는 불투명해진다. 지역사회 곳곳에 코로나19 감염자가 존재하는 가능성이 발견된 것이기 때문이다. 다만, 이 숫자가 많지 않으면 생활 속 거리두기 수준에서 대응해 나갈 수 있다.박능후 중대본 1차장은 "생활 속 거리두기 속에서 등교를 개시한다는 것은 완전무결한 일상 생활로 돌아간다는 것이 아니라 어느 정도 위험을 감수하겠다는 뜻"이라며 "이 위험이 어느 정도인지 에 대해 다양한 의견이 있을 수 있어 역학조사 결과를 토대로 판단해야 한다"고 밝혔다.이어 "적어도 2~3일간은 좀 더 역학조사 결과가 나온 것을 보고 종합적으로 판단할 수 있다고 본다"며 "교육부와 현장의 의견 수렴을 통해 종합적인 고려 하에 조속히 결정할 수 있도록 할 예정"이라고 말했다.현재 결정된 등교개학 일정은 고등학교 3학년이 13일로 가장 빠르다. 이날 이전까지 단 사흘 밖에 남지 않은 상황에서 하루 이틀 역학조사 결과에서 많은 감염자들이 쏟아져 나올 지 알 수 없는 상황이다.고3 등교 일주일 뒤인 20일부터는 고등학교 2학년, 중학교 3학년, 초등학교 1~2학년, 유치원생이 등교 대상이 된다. 또 27일에는 고등학교 1학년, 중학교 2학년, 초등학교 3~4학년이다. 마지막으로 6월 1일에는 중학교 1학년, 초등학교 5~6학년이 등교한다.학생 자녀를 둔 학부모들의 불안감은 나날이 증가하고 있다. 온라인 개학으로 혼란스러운 상황에서 가까스로 등교개학 일정을 통보받았으나 코로나19가 다시 확산될 조짐을 보이자 긴장의 끈을 놓을 수 없는 처지다.청와대 국민청원 게시판에는 이태원 클럽발 확진자 발생 이후 등교개학 연기를 요구하는 글이 다수 올라오고 있다. 토론방 등에서도 '현 시점에 등교개학은 불덩이에 기름을 붓는 격' 등이라는 주장이 이어진다.'이유 있는 등교개학반대 청원합니다'라는 글을 올린 한 청원인은 "초등학생 두 아이를 홀로 키우고 있는 아빠"라고 자신을 소개하며 "현시점에서 등교개학은 결사반대"라고 주장했다.실제 싱가포르의 경우 코로나19가 잠잠해진 사이 개학을 했다가 확진자가 급증해 제2의 유행기를 맞이한 바 있다. 학교가 활동성이 높은 젊은 연령의 인구가 집중적으로 모이는 곳인 만큼 국내에서도 이와 동일한 사회집단 대유행이 반복될 수 있다.유은혜 부총리 겸 교육부장관은 이날 자신의 페이스북에 "정부 또한 매일 역학조사 결과 등을 바탕으로 위험성 정도 등 여러 사항을 협의하고 있다"면서 "학생들의 안전이 최우선이라는 원칙에는 변함이 없다"고 밝혔다.이어 "모든 위험 상황을 예의주시하고 있으며, 여러 가능성을 열어두고 신중히 판단하겠다"면서 "현재 질본, 중대본, 교육청과 협의가 진행 중이고 학교 현장 의견도 신속하게 듣고 종합 판단하겠다"라고 했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
