"해양안전·연안안전" 공모전 통합…6월 28일까지 3개분야 공모
(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부와 해양경찰청(청장 김홍희)가 10일 해양안전문화를 확산하고 해양안전의식을 높이기 위해 13일~6월 28일 '2020 해양안전‧연안안전 통합 공모전'을 개최한다고 밝혔다.'해양안전 공모전'은 2014년부터 해수부 주최로, '연안안전 공모전'은 2015년부터 해경 주최로 각각 개최돼 왔으나, 올해부터는 공모전 운영의 효율성을 높이고, 유기적인 정책 공조를 위해 통합해 개최된다.이번 통합 공모전은 '안전한 바다이용과 해양사고 예방'을 주제로 포스터, 동영상(UCC), 웹툰 등 3개 부문으로 공모를 진행한다. 공모전에는 일반인, 학생 등 누구나 참여할 수 있고, 공모전 누리집을 통해 온라인으로 응모하면 된다. 해수부와 해경은 2단계의 심사를 거쳐 최종 수상자를 선정할 계획이며, 부문별 최우수 작품에는 금상(해양수산부장관상)과 상금 300만 원을 수여한다. 이 밖에 은상(해양경찰청장상) 4명, 동상 8명, 장려상 5명 등 총 20명에게 2700만 원의 상금을 수여할 예정이다.    수상작은 한데 묶어 전자 수상작품집을 제작해 전국 초․중․고에 배포하는 한편, 해양안전문화를 조성하기 위한 각종 행사와 시설 등에서도 홍보자료로 활용할 계획이다.이번 공모전의 자세한 응모방법과 유의사항은 공모전 누리집과 한국해양교통안전공단 내 해양안전실천본부 사무국을 통해 확인할 수 있다.bsc9@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
