"이태원 클럽발 집단감염" 어디까지? "클러빙" 7222명 전수조사
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울 용산구 이태원 클럽발 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 전국적으로 40명을 훌쩍 넘어선 가운데 추가 감염자가 얼마나 더 나올지 주목된다. 서울시와 용산구에 따르면 서울시에서만 28명을 포함 전국적으로 이태원 클럽발 확진자가 확산되자 이태원 인근 주점과 클럽을 다녀간 7222명을 대상으로 전수조사를 진행중이다. 용산구는 9일 직원 1300여명을 총동원해 4월30일부터 5월5일까지 이태원의 클럽과 주점 5곳(킹클럽, 트렁크, 퀸, 소호, 힘)을 방문한 7222명의 명단을 확보하고 전수조사를 진행중이다. 구는 8일까지 확보된 명단 1946명에 이날 추가로 5276명의 명단을 확보했다. 이 가운데 연락된 이들에게는 외출자제와 검체체취 등을 안내하고 있다. 용산구는 가능한 이날까지 전수조사를 끝낸 후 10일 결과를 발표할 예정이다.클럽을 다녀간 이들의 응답 여부와 이들이 명부를 얼마나 제대로 작성했는지가 추가 감염자를 파악하는 관건이 될 것으로 보인다. 이미 클럽에서 작성한 명단 상당수가 부정확하다는 지적이 많다. 용산구 관계자는 "명단을 작성한 사람들이 얼마나 제대로 적었는지가 문제"라고 말했다. 박원순 서울시장도 이날 서울시청에서 가진 코로나19 관련 긴급 브리핑에서 "이태원클럽에서 작성된 명단을 확인한 결과 상당부분 정보가 부정확했다"며 "출입자 명부 1946명 중 637명만 통화가 됐고, 나머지 1309명은 불통상황이라 확인이 되지 않고 있다"고 지적했다. 그러면서 "이 전화불통자 1309명에 대해 경찰과 함께 반드시 검사를 받게 할 것"이라고 강조했다. 동시에 서울시는 지난 7일부터 신속대응반을 구성하고 이태원의 킹, 퀸, 소호, HIM 클럽을 방문한 확진자와 접촉자에 대한 역학조사를 진행중이다. 이런 가운데 박원순 시장은 이날 시내 모든 유흥시설에 대해 '집합금지명령'을 내렸다. 집합금지 명령은 사실상의 영업정지로 위반하는 경우 벌금 300만원과 손해배상 청구 등의 처벌을 받는다.해제기간은 향후 별도 명령시까지다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
