"모든 집단감염은 꽉 차서 터졌다"…긴장 풀리면 "세컨드 웨이브"
(서울=뉴스1) 김상훈 기자 = "모든 집단감염은 (환자들을) 묵혀 놓을 때까지 꽉 차 있다가 한꺼번에 터졌다. 세컨드 웨이브(2차 유행)가 온다고 생각하기보다는 그것이 오지 않도록 감독을 철저히 해야한다." (김신우 대구시 감염병관리지원단장)국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 연일 감소 추세를 보이고 있지만 정부는 확진자가 다시 증폭하는 2차 유행 상황을 우려하고 있다. 그간 신천지를 비롯해 대남병원, 제2미주병원 등 집담감염 사례가 한꺼번에 쏟아져 나왔듯 방역당국이 감시를 소홀히 해선 안된다는 지적이 나온다. 11일 중앙방역대책본부에 따르면, 코로나19 국내 총 확진자 수는 전날 0시 기준 27명 증가한 1만450명으로 집계됐다. 누적 사망자 수는 4명 증가한 208명이다. 최근 국내 코로나19 유행곡선은 뚜렷한 내림세를 보이고 있다. 신규 확진자 수도 지난 8일 53명, 9일 39명, 이날 27명으로 3일 연속 감소했다. 특히 코로나19 사태 최전선인 대구 지역은 신규 확진자 수가 나오지 않으면서 53일 만에 다시 0명을 기록했다. 지난 2월18일 첫 확진자(3번 환자) 발생 이후 52일 만이기도 하다. 대구는 신천지 교회에서만 4500명이 넘는 관련 확진자가 발생하는 등 국내 '코로나19' 유행 중심에 올랐었다. 최근에는 제2미주병원(186명), 한사랑요양병원(125명) 등에서 집단감염 사례가 잇따르며 불안을 키우기도 했다.이처럼 집단감염 피해를 정통으로 겪은 대구시는 도처에 남아있는 재확산 불씨를 경계하는 입장이다. 김 단장은 이날 코로나19 관련 정례 브리핑에서 "신천지, 대남청도병원, 제2미주병원, 한사랑요양병원 등 모든 곳이 묵혀 놓을 때까지 꽉 차 있다가 터지니까 한꺼번에 쏟아져 나왔다"며 "감시를 열심히 해서 찾아내고 나오자마자 빨리 격리하고 사회적 거리두기와 위생을 지키면 2차 유행을 최소화할 수 있다"고 강조헀다. 정부도 최근 확진자 감소세를 긍정적인 신호로 보면서도 언제 터질지 모르는 대규모 집단감염 재발을 우려하고 있다. 김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관은 전날 "최근에도 감염경로를 알 수 없는 방역망 밖에서의 확진환자가 발생하고 있으며 아직 3000명이 넘는 확진환자들이 병원과 생활치료센터에서 치료를 받고 있고 사망자도 계속 발생하고 있다"며 "여기저기 흩어져 숨어 있는 감염요인이 어느 순간 결집하면 대규모의 집단감염의 불씨가 될 수 있다"고 경계했다. 실제 최근 서울에서는 강남의 한 대형 유흥업소 종업원이 확진 판정을 받으며 대규모 집단감염 우려가 나온 상황이다. 이미 서울에서는 구로구 콜센터에서 100명에 가까운 코로나19 집단감염이 발생한 바 있다. 가족·지인 등 2차 접촉에 의한 감염도 61명에 달했다. 유흥업소의 경우 밀폐된 공간, 밀착 접촉 등으로 콜센터보다 더 큰 집단감염으로 확산될 가능성이 높다.천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 "앞으로 2~3주 안에 유흥업소 관련 감염자가 추가로 속출할 가능성을 배제할 수 없다"며 "사회 전반적으로 코로나19에 대한 긴장감이 풀린 틈을 타 또다시 우려할 만한 감염사태가 일어났다"고 말했다.한편, 각 지자체는 집단감염 우려가 계속되면서 유흥 시설 등 현장 점검을 강화하고 있다. 서울시는 오는 19일까지 룸살롱, 클럽, 콜라텍 등 422개 유흥업소에 집합금지 명령을 내렸다. 대구시도 경찰과 합동전검반을 편성 시내 1339개 업소에 대한 점검에 나설 계획이다. award@news1.kr
뉴스1
