민주당 대전 국회의원 당선인, 상임위 "국토위·산자위" 선호
(대전=뉴스1) 김경훈 기자 = 4·15총선에서 대전지역 7곳을 모두 석권한 더불어민주당 당선인들의 국회 상임위원회 배정에 관심이 모아지고 있다.10일 지역 정치권에 따르면 7명의 민주당 대전 당선인들은 국토교통위원회(국토위)와 산업통상자원중소벤처기업위원회(산자위) 등 인기 상임위를 선호하고 있고,  3선 이상 중진들은 국회의장과 국회부의장, 상임위원장 도전 가능성이 높다. 내리 6선에 성공한 당내 최다선의 박병석(서구갑) 당선인은 일찌감치 국회의장 도전에 나서 세 확장에 분주한 모습이고, 5선의 이상민(유성구을) 당선인도 국회부의장 후보로 거론되면서 몸값을 끌어올리고 있다. 당내 과학기술특별위원장 겸 정보통신특별위원회 위원장을 맡고 있는 이 당선인은 대덕연구단지가 위치한 지역구인 만큼 과학기술정보방송통신위원회(과방위)를 1순위로 희망했다.  이 당선자는 과방위 외에도 국방위원회(국방위), 외교통일위원회(외통위), 국토위도 생각하고 있는 것으로 알려졌다.3선의 박범계(서구을) 당선인은 여당 몫 상임위원장을 노리고 있고, 법제사법위원회(법사위)와 산자위를 놓고 고민하고 있는 것으로 전해졌다.재선의 조승래(유성구갑) 당선인은 산자위와 교육위원회, 문화체육관광위원회 등 3개 상임위를 놓고 고민하고 있는 것으로 알려졌다. 그는 20대 국회 전·후반기 모두 교육위에서 활동했다.30대 청년 초선의 장철민(동구) 당선인은 1순위로 환경노동위원회(환노위), 2순위 국토위를 꼽았고, 검찰 개혁을 주장하며 검찰과 날을 세우고 있는 경찰 출신 황운하(중구) 당선인은 예상대로 1순위 법사위, 2순위 국토위, 3순위 산자위를 희망했다.초선의 박영순(대덕구) 당선인은 일찌감치 1순위 국토위, 2순위 산자위, 3순위 환노위 순으로 꼽았다.민주당이 본격적인 상임위 배정을 놓고 조율에 들어간 가운데 대전을 위한 원팀을 강조한 7명의 당선인들이 어느 상임위에 배정될지 주목된다. 지역 정치권 일각에선 당선인들의 특정 상임위 쏠림 현상보다는 다양한 상임위에 배정돼 대전 현안에 힘을 실어줘야 한다는 지적도 나온다.khoon3654@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
