[文정부 3년] 비육사 선호하더니 "넘사벽"된 육사…軍 기강 과제도
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 문재인 정부가 10일 출범 3주년을 맞으면서 최대 과제로 추진해온 '국방개혁'도 이제 반환점을 넘은 것으로 평가된다. 그러나 일부 최고위직을 제외한 주요 요직은 여전히 육사 출신들이 포진하면서 슬그머니 기조가 회귀한 것이 아니냐는 뒷말이 나오고 있다.  또 조주빈 박사방 공범으로 구속기소된 육군 이원호 일병(19) 등 계속된 사건·사고들은 군 기강 확립을 위한 보다 근원적 대책 마련의 필요성을 제기하는 대목이다.  문재인 정부는 2017년 8월 첫 군 수뇌부 인사에서 국방장관·합참의장을 각각 '해군(송영무)·공군(정경두)' 출신으로 기용하며 국방 개혁에 시동을 걸었다.  2018년 수립된 '국방개혁 2.0'은 2022년까지 장성 숫자를 총 360명까지 줄인다는 것이 골자다. 비대해진 조직을 효율화 함과 동시에 육군 독식 구조를 탈피, 3군 균형 발전을 도모하려는 목적이다.  정부는 이듬해 9월 인사에서도 국방장관·합참의장에 역시 비육사 출신 정경두·박한기(학군 21기)를 기용해 이러한 개혁 기조를 재확인했다. 기무사를 개편한 안보지원사령관에 사상 첫 비육군 출신 정보당국 수장인 전제용 공군 중장을 임명한 것도 같은 맥락이다.그러나 이러한 정부 기조는 집권 3년째에 접어든 작년을 기점으로 눈에 띄게 약화했다는 것이 대체의 평가다. 작년 4월 서욱 육군참모총장(육사 41기) 임명이 대표적 사례다.  당시 일각에선 정부가 사상 첫 '비육사' 출신 육군총장 탄생으로 개혁에 드라이브를 걸 것이란 관측이 제기됐다. 그러나 결국 50년간 이어진 육사 독식 관행은 깨지지 않았다. 1969년에 임명된 서종철 총장(육사 1기) 이후 육사 개교 이래 지금까지 비육사 출신 육군총장은 없다.지난 8일 단행한 올해 전반기 장성급 인사 역시 이러한 기조 쇠퇴 흐름을 지속했다. 육군 수도방위사령관에 임명된 김도균 소장과 국방정보본부에 내정된 이영철 중장은 각각 육사 44기, 43기다. '지휘관의 꽃'이라 불리는 육군 사단장에도 여전히 육사 출신이 약 70%를 채우고 있는 실정이다. 여론이 주목하는 최고위급에만 비육사 기조를 반영한다는 비판이 나오는 이유다. 또다른 과제였던 '병영 문화 개선' 역시 시험대를 맞았다. 2014년 선임병들의 구타와 가혹 행위로 숨진 '윤일병 사건'을 계기 동기생활관, 수개월 단위 동기제, 평일 일과후 외출 및 휴대전화 허용 등의 도입으로 군내 가혹행위 등 병영 내 악습 관련 사건·사고들은 눈에 띄게 감소해왔다. 그러나 사회적 파문을 일으킨 텔레그램 성착취 n번방 사건에 연루돼 이원호 일병이 구속된 사태는 장병 인권과 군 기강 확립 사이 딜레마를 본격 드러냈다. 텔레그램 아이디 '이기야'로 조주빈 박사방 핵심 운영자 중 한명인 이원호는 지난달 초 군사경찰에 긴급 체포되기 전까지 거의 매일 텔레그램방에서 활동하면서 성 착취물을 유포해온 것으로 알려졌다. 휴대폰 사용이 단순 개인 일탈을 넘어 중대 범죄로까지 이어진 것이다. 지난해에는 병사들이 휴대폰으로 스포츠 도박을 하다 적발돼 파문을 빚기도 했다. 끊이지 않는 일탈 행위들 속에 보안과 전투력 약화를 둘러싼 우려도 확대된다. 지난 2월 강원도 전방의 한 부대 병사들이 카카오톡 단체방에 암구호를 공유해 징계를 받은 것이 대표적이다. 암구호는 적군과 아군을 분간할 수 없는 야간에 아군을 확인하기 위해 정해 놓은 일종의 암호로 3급 비밀이다. 민주성·투명성 확대와 보안 및 군사태세 유지라는 군의 두 핵심 가치가 충돌하고 있는 것이다. 그저 통제와 관리를 강화하는 일차원적 대책이 아닌 자율과 책임에 기초한 병영문화을 정착시키기 위한 근원적 고민이 필요한 시점이라는 지적이 나온다. 육군 모 부대 상병이 통제가 너무 심하다는 이유로 면담 도중 중대장인 여군 대위를 미리 준비해온 야전삽으로 폭행한 사건과 상관인 위관급 신임 장교를 성추행한 혐의로 육군 부사관들이 구속되는 등 최근 잇단 '하극상' 사건들도 혼란스런 병영 내 상황을 여실히 보여주는 지점이다. 민주적 분위기 속에 투명하게 기존 악습을 고쳐나가면서도 '하극상'에 대해서는 단호한 대응을 통해 엄격한 지휘권을 보장해야하는 이중 과제를 안은 군의 고민도 깊어지고 있다.정경두 장관은 지난달 20일 전군에 하달한 지휘서신에서 "장병 인권 보장을 위한 획기적 노력에도 장병 인권침해, 상관 모욕, 디지털 성범죄 및 성추행, 사이버 도박 등 군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생했다"며 "법과 규정에 따른 지휘권 행사 보장과 인권이 존중받는 병영문화 혁신이 조화를 이뤄야 한다"고 강조했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
