부산서도 이태원 클럽 접촉자 1명 코로나19 확진…누계 138명
(부산ㆍ경남=뉴스1) 박채오 기자 = 부산지역에서도 서울 이태원 클럽을 방문한 20대 남성 1명이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 이로써 부산지역 누계 확진자는 138명이 됐다. 부산시는 전날 총 271건의 코로나19 진단검사를 실시한 결과, 1명이 양성 판정을 받았다고 9일 밝혔다. 부산 138번(21·남·부산진구) 확진자는 이태원 클럽 집단감염 뉴스 등을 접하고 지난 8일 부산의 한 병원 선별진료소를 방문해 자발적으로 검사를 받고 확진 판정을 받았다. A씨는 부산의료원에서 입원 치료 중이다.부산시는 이 환자를 이태원 클럽 방문 용인 확진자의 접촉자로 분류하고, 이동경로와 접촉자, 특이사항 등을 파악하는 역학조사를 벌이고 있다.시는 또 지난 2일 이태원 클럽을 방문한 것으로 파악된 부산진구 거주 또다른 남성(20대) 1명을 용인 확진자 접촉자로 관리 중이다.  이날 기준 부산지역의 누계 확진자는 138명이며, 이 중 122명이 완치 판정을 받고 퇴원했다. 사망자는 총 3명이며, 자가격리 인원은 2238명이다.한편 부산경찰은 정부의 유흥시설 운영자제 행정명령에 따라, 지난 8일 오후 10시부터 이날 오전 2시까지 관내 클럽 15곳과 주점 32개소 등 총 47개소에 대해 지자체와 합동 점검을 실시했다.점검결과 출입자 명부 기재는 대체로 양호한 것으로 나타났으나, 일부 클럽의 경우 손님간 거리두기 및 이용객 마스크 착용 미흡 등의 사례도 발견됐다. 경찰은 업소를 상대로 계도 조치했다고 전했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
