[총선 D-5] 증평·진천·음성…경찰출신 임호선 vs 검찰출신 경대수 "박빙"
[편집자주]21대 총선도 종반전에 접어들었다. 10~11일 이틀에 걸쳐 사전 투표가 진행된다. 남은 5일의 기간엔 선거 여론조사 공표도 금지돼 민심의 향배를 가늠하기는 더욱 어려워졌다. 뉴스1은 이전까지의 각종 여론조사 결과를 토대로 선거구별 표심의 향방과 판세를 예상해 봤다. 막바지 표심 잡기에 한창인 후보별 캠프 상황도 들여다본다.(증평·진천·음성=뉴스1) 김정수 기자 = 경찰출신과 검찰출신 대결로 관심을 모은 충북 중부3군(증평·진천·음성) 선거구는 더불어민주당과 미래통합당 후보의 박빙 승부가 예상된다. 청주KBS가 지난 7일 한국갤럽에 의뢰한 여론조사에서 민주당 임호선 후보가 40.5%, 통합당 경대수 후보는 47.1%의 지지율로 오차범위에서 접전 양상을 보였다.당선 가능성은 현직 의원인 경 후보가 41.5%로 34.7%를 얻은 임 후보를 앞섰다. 이 선거구의 부동층 비율은 11.9%인 것으로 조사됐다.부동층의 표심을 어느 당이 흡수하느냐에 따라 당락이 결정날 것으로 보인다.유권자들의 정당 지지율은 민주당 39.8%, 통합당 32.0%, 우리공화당 0.7%, 정의당 6.6% 순이었다. 여론조사가 발표되자 각 후보 진영은 막바지 표심잡기에 총력을 기울이고 있다.임호선 캠프 측은 "지지율 차이가 오차범위 내에서 치열한 만큼 남은 기간 최선을 다해 선거운동을 펼쳐 표심을 끌어오도록 하겠다"는 입장을 밝혔다.통합당 측도 오차범위의 지지율에 긴장의 끈을 놓지 않고 있다.경대수 캠프 관계자는 "지지율이 더 오르도록 남은 기간 선거운동에 집중하겠다"며 "당선 가능성 안에 진입하도록 최선을 다하겠다"고 말했다.현재 이들 후보는 각 지역마다 공약을 제시하면서 표심을 잡고 있다.임 후보는 6개 분야 18개 세부사업과 각 군별로 10개의 공약을 내걸었다. 경 후보도 지역별로 적게는 8개, 많게는 11개의 공약을 제시했다.예산이 필요한 중부내륙지선과 수도권내륙선 철도 유치, 국지도 승격 등 교통강화 공약은 공통점이 있다.하지만 이들 후보가 내세운 대다수 공약이 각 군이 추진하는 현안사업과 겹치는 경우가 많아 눈에 띄는 게 없다는 지적이다. 4·15총선이 종반으로 접어들면서 접전 지역이 된 중부3군 선거구는 부동층과 젊은층 표심에 당락이 판가름 날 전망이다.기사에 인용한 여론조사는 청주KBS가 지난 7일 선거구 18세 이상 501명을 대상으로 유·무선 전화 면접조사 방식으로 했다. 표본 오차는 95% 신뢰수준에서 ±4.4% 포인트, 응답률은 18.2%다. 자세한 여론조사 결과는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지에서 확인할 수 있다.5229@news1.kr
뉴스1
