해양경찰청, 총선 122개 투표함 수송준비 완료
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 제21대 국회의원 총선을 앞두고 경비함정 47척을 동원해 전국 93개 도서지역 122개 투표함을 호송할 계획이라고 10일 밝혔다.해양경찰청은 오는 11일 사전투표함 호송을 시작으로, 투표가 종료되는 15일까지 투표함을 실은 민간선박과 행정선에 경비함정을 근접 배치해 호송 및 안전관리를 진행할 방침다.  해양경찰청은 또 행정선이나 민간선박 투입이 곤란한 인천, 군산 등 일부 도서지역은 경비함정 11척을 이용해 투표함을 직접 수송키로 했다.  해양경찰청은 항로별 호송 경비함정을 지정하고 사전 항로답사, 투표함 수송선박과 경비함정 간 통신망 구축 등 투표함의 안전한 수·호송을 위한 준비 작업을 진행한다.해양경찰청은 또 기상불량 등 비상상황 발생에 대비해 중･대형 경비함정을 교체할 계획도 세웠다.  아울러 상황대책팀을 운영해 전 직원 비상연락체계 가동과 함께 경비함정･항공기, 특공대･구조대 등의 긴급 출동태세를 갖춰 코로나19방역 및 만일의 사태에 대비할 계획이다.해양경찰청 관계자는 “15일 오후 11시께 투표함 이송이 완료될 것으로 보고 상황대책팀을 운영하는 등 만전을 기하겠다”고 말했다.guts@news1.kr
뉴스1
