"피고인" 조국, 마스크 쓰고 첫 법정출석…지지자들 "무죄다"
(서울=뉴스1) 김규빈 기자,박승주 기자 = 뇌물수수 등 12개 혐의를 받는 조국 전 법무부 장관이 8일 법원에 출석하기 위해 수백명 앞에 섰다.조 전 장관은 이날 오전 9시33분께 서울 서초동 서울법원종합청사에 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리) 심리로 열리는 1회 공판기일에 출석하기 위해 오전 9시41분께 모습을 드러냈다.갈색 SUV 차량에서 내린 조 전 장관은 남색 재킷에 회색바지 차림으로 나타났다. 조 전 장관은 다소 덤덤한 표정으로 마스크를 쓴 채 입장을 밝혔다. 조 전 장관은 "지난해 법무부 장관으로 지명된 이후 저를 최종목표로 하는 검찰의 전방위적 저인망 수사가 있었다"며 "(검찰은) 마침내 저를 기소까지 했다. 고통스러운 시간이었다"고 말했다. 이어 "이유를 불문하고 국민 여러분에게 송구하다"며 "오늘부터 저는 법정에 출석한다. 검찰이 왜곡과 과장한 혐의에 대해서 사실과 법리를 하나하나 반박하겠다"고 강조했다.그러면서 "오랜 시간이 걸리겠지만 사실과 하나하나 싸우겠다"며 "언론인들도 검찰의 공소사실만을 받아쓰지 말고 법정에서 변호인의 반대신문 내용도 보도해주길 바란다"고 요청했다.다만 조 전 장관은 "감찰무마 혐의에 대해서 여전히 부인하느냐" "스펙 품앗이 의혹은 어떻게 생각하느냐" 등 취재진의 질문에는 대답을 하지 않았다.이날 조 전 장관이 도착하기 약 1시간 전 부터 취재진, 경찰 등 수백명이 조 전 장관 등 수백명이 법원 인근에서 기다리고 있었다. 수십명의 지지자들은 "조국은 무죄다" "정경심은 죄가 없다"며 피켓을 들고 외치기도 했다. 앞서 조 전 장관은 딸 조민씨의 부산대 의학전문대학원 장학금 부정수수 관련 뇌물수수 및 청탁금지법 위반, 사모펀드 의혹 관련 공직자윤리법 위반 등 11개 혐의로 기소됐다.여기에 청와대 민정수석이던 2017년 당시 유재수 전 부산시 경제부시장의 비위 의혹을 확인하고도 특별감찰반의 감찰을 중단하게 한 혐의로 추가기소됐다.조 전 장관의 재판부는 '유재수 감찰무마' 사건부터 진행하기로 했다. 이날 재판에는 조 전 장관을 비롯해 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관이 출석할 것으로 예상된다.조 전 장관 측 변호인은 공판준비기일에서 "공소사실은 검사의 일방적인 주장"이라며 공소사실을 전면 부인했다.재판부는 이날 오전 검찰의 공소사실과 이에 대한 피고인 측의 주장을 확인한 뒤 오후에는 이인걸 전 청와대 특별감찰반장을 증인으로 불러 신문할 계획이다.다만 이번 재판의 또 다른 피고인인 정경심 동양대 교수와 노환중 부산의료원 원장은 감찰무마 사건과는 관련이 없어 이날 재판에는 나오지 않았다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
