"전두환 친필"→"안중근체"…대전현충원 현판 모습은?(종합)
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 국립대전현충원 현충문에 걸려 있는 전두환씨의 친필 현판이 곧 철거된다. 교체되는 현판에는 안중근 의사가 생전 남긴 글씨체가 담긴다. 국가보훈처는 8일 국립대전현충원 정문에 설치된 전두환씨의 친필 현판을 이달 중으로 교체하기로 했다고 밝혔다.전씨는 지난 1985년 대전현충원 준공을 기념해 현판과 헌시비에 자신의 글씨를 남겼다. 전씨가 대전현충원에 남긴 흔적은 올해로 35년째 관리되고 있다.이 때문에 지난해 청와대 국민청원 게시판엔 전씨의 현판을 철거해달라는 국민청원이 올라왔다. 당시 청원인은 "반란죄로 처벌을 받은 전두환 글씨가 현충원 정문 현판으로 걸려 있다는 것은 대한민국의 국격과 대전현충원의 명예를 위해 바람직하지 않다"고 비판했다.그동안 국가보훈처는 역사·문화재·보훈·법률 분야 등 각계 전문가 의견과 자문을 받아 전씨의 흔적이 남은 시설물 교체 여부를 검토해왔다.국가보훈처는 이번 현판 교체 결정에 대해 "국립묘지가 갖는 국가정체성과 국민통합의 상징성을 고려할 때 지속적으로 이견이 많았던 시설물을 교체, 대전현충원과 국가유공자의 영예를 높이기로 했다"고 설명했다.국가보훈처는 시설물 교체 작업을 조속하게 추진할 방침이다. 아울러 기존 현판 위치에 새로 제작한 현판을 설치하고, 헌시비도 교체할 예정이다.새로운 현판과 헌시비의 서체는 안중근 의사 의거 110주년을 기념해 제작된 '안중근체'가 담긴다. 안중근체는 지난해 10월 안중근의사기념관·저작권위원회가 안중근 의사가 자필로 쓴 <장부가> 한글 원본의 자소를 발췌해 개발한 글씨체다.현판은 이달 중 교체하지만, 헌시비는 재료 준비 등의 제반 시간을 고려해 6~7월경에 교체할 예정이다.국가보훈처는 "국가를 위해 희생하고 공헌한 분들을 안장하는 마지막 예우 장소인 국립묘지가 앞으로 국민의 마음에 보다 다가갈 수 있도록 엄중히 시설물을 관리해 나가겠다"고 밝혔다.전씨가 남긴 친필이 철거된 것은 이번이 처음은 아니다. 앞서 지난 2004년엔 서울 서대문구 경찰청 로비에 걸려 있던 '호국경찰'이라는 글씨가 철거됐고, 지난해 12월엔 전북 장수군의 한 정자에 걸린 '단아정'(丹娥亭) 현판이 교체되기도 했다. 모두 전씨의 글씨였다.wonjun44@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
