"철거대상 건물 농성자도 음식·약물 공급받아야…긴급구제 권고"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 국가인권위원회가 대구시 중구 동인동 재개발 현장에서 철거에 반대하며 건물 내에서 농성하는 철거민들에 대해서도 인권을 보장하기 위한 조치들이 이뤄져야 한다고 판단했다.인권위는 동인동 재개발 현장 농성자들의 인권침해에 대한 긴급구제 진정사건을 조사하고 대구시 시장과 대구경찰서장에게 긴급구제조치를 권고했다고 8일 밝혔다. 인권위 권고에는 시와 경찰이 농성자들을 위해 적극적인 보호조치를 취할 것과 농성자와 조합 사이의 대응 과정에서 물리적 충돌을 예방할 수 있는 조치를 해야 한다는 내용이 포함됐다. 앞서 전국철거민연합회 등은 "건물 내부에 사람들이 거주하고 있지만 재개발조합에서 식수와 음식물 반입을 제한하고 전기와 수도를 끊었다"며 "단전으로 인해 휴대전화도 사용할 수 없어 시와 경찰에 도움을 요청했지만 적절한 조치가 없었다"고 인권위에 진정을 제기했다. 인권위는 조사를 통해 진정 내용이 사실임을 확인했다. 특히 인권위는 "건물 내 고령의 농성자들이 있었음에도 농성 초기에 조합이 음식물 및 식수 반입을 차단했다"라며 "농성자 중 일부는 고혈압 등 지병이 있었으나 이들에게 필요한 약 반입이 차단됐던 사실이 확인됐다"고 밝혔다. 이에 인권위는 경찰과 조합 측에 약과 음식물이 원활히 반입될 수 있도록 할 것, 농성자들이 외부와 소통할 수 있도록 휴대전화 배터리를 반입할 수 있도록 할 것, 단전·단수가 해결될 수 있도록 조치할 것을 요청했고 이중 음식물과 약물 반입에 관한 건은 조치가 됐다고 설명했다. 인권위는 경찰과 지자체가 국민의 안전을 보호하고 인권침해가 발생할 경우 적극 구제 조치해야 함에도 이런 조치가 미흡했다고 지적했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
