인도 코로나에 가스누출까지 ‘엎친데 덮친격’
(서울=뉴스1) 박형기 기자,강민경 기자,박병진 기자 = 인도에서 코로나19 환자가 5만 명을 넘어선 가운데, 7일 인도 남부에서 가스 누출사고가 발생 ‘엎친데 덮친격’이라는 지적이 나오고 있다.7일 인도 남부 안드라프라데시주 바사카파트남의 LG화학 인도 현지 생산법인 LG폴리머스인디아 공장에서 가스가 누출돼 8일 오전6시 현재 모두 13명의 사망자가 발생했다.  : 7일 스티렌가스 누출사고가 발생했던 LG화학 인도 현지 생산공장에서 8일 새벽 또다시 가스가 새어나오기 시작했다.현지 소방관은 로이터통신과 인터뷰에서 "상황이 긴박하다. 공장 반경 5㎞ 이내의 사람들이 대피하고 있다"고 밝혔다.현지 경찰은 이번 사고로 인해 현재까지 어린이를 포함해 최소 13명의 사망자가 발생했다고 밝혔다. : 고탐 사왕 안드라프라데시주 경찰청장은 약 800명이 병원에 입원해 치료를 받고 있다고 밝혔다. 환자 중 상당수는 의식이 없는 상태로 알려져 추가 사망자가 나올 가능성이 크다.가스는 대부분 주민이 잠든 새벽 시간에 공장에서 새어나오기 시작했으며, 현지 경찰은 7일 오전 3시30분에 주민들로부터 신고를 접수했다고 밝혔다.해당 공장은 선풍기 날개, 화장품 용기 등 폴리스티렌 제품을 생산하는 공장으로 원료인 스티렌은 연소 시 유독가스를 배출한다. 이 공장은 코로나19 확산으로 정부가 봉쇄령을 내리자 3월 말까지 폐쇄됐다가 이번 주 초부터 재가동을 준비하고 있었다.현지 경찰은 공장 탱크에 가스가 남아있는 상태에서 재가동을 준비하다가 화학 반응이 일어났고, 탱크 안에서 열이 발생하면서 가스가 새어나간 것으로 추정하고 있다.사고 당시 상당수의 주민들은 호흡곤란 증세를 보이고, 눈이 타들어가는 듯한 고통을 느낀 것으로 알려졌다. 소셜미디어(SNS)에선 공장 인근에 있던 사람들과 동물들이 길거리에 쓰러지는 모습을 담은 영상이 속속 나오고 있다. : 공교롭게도 이날 인도의 코로나19 확진자는 5만명을 돌파했다. 7일 인도의 코로나19 확진자 수는 전날보다 3561명이 증가해 누적 확진자 수가 5만2952명으로 늘었다. 이는 세계 14위에 해당한다. 사망자 수도 전날보다 89명 증가한 1783명으로 집계됐다.나렌드라 모디 인도 총리는 지난 3월 말 코로나19 확산을 막기 위해 세계에서 가장 엄격한 전국적인 폐쇄 조치를 내렸다. 정부는 지난 주말 봉쇄를 오는 17일까지 두 번째로 연장했다. 그럼에도 코로나 확산세가 멈추지 않고 있는 것이다. 당초 인도는 코로나19를 선방하고 있다는 평가를 받았으나 최근 급격하게 확진자가 불면서 5만명을 돌파했다.  코로나에 가스누출까지, 인도가 설상가상의 위기를 맞고 있는 것이다. sinopark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
