용산구 외국인 3명 "이태원" 클럽 방문 뒤 확진…한국인 1명도
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울 용산구는 8일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 4명이 발생했다고 밝혔다. 용인시 확진자와 같은 시간 이태원 클럽을 이용했던 이들로 3명은 외국인이다.  구에 따르면 20번 확진자는 20대 한국인 남성으로 한강로동에 거주하고 있다. 21번 확진자는 프랑스인(10대 남성), 22번 확진자는 미국인(20대 남성), 23번 확진자는 프랑스인(20대 남성)으로 이태원2동에서 함께 살고 있다.구 관계자는 "이들은 지난 2일 용인시 66번 확진자 20대 남성과 안양시 23번 확진자 20대 남성과 동시간대 이태원 클럽을 이용했던 이들로 2차 감염으로 추정된다"고 말했다.역학조사를 진행하고 있는 구는 이와 별도로 경찰과 함께 유흥시설 일제 점검을 이어갈 예정이다. 필요할 경우에는 유흥시설 집합금지 명령을 내리기로 했다.jinho26@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
