필리핀서 압송 불법도박사이트 운영자 코로나 ‘양성’ 판정
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 필리핀에서 불법 도박사이트를 운영하다 붙잡혀 국내로 압송된 20대 남성이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 '양성' 판정을 받았다. 해당 남성을 조사하던 수사 경찰관 3명은 격리조치됐다.8일 부산경찰청에 따르면 사이버수사대가 필리핀 현지 경찰과 국제공조로 검거한 인터폴 적색수배자 A씨(20대 남성)가 코로나19 '양성' 판정을 받았다. A씨는 필리핀에서 사무실을 차려놓고 스포츠 불법 도박사이트를 운영한 혐의(국민체육진흥법 위반)를 받고있다. A씨는 필리핀에서 강제 추방돼 지난 7일 오전 5시쯤 인천국제공항을 통해 입국한 직후 미리 대기하고 있던 경찰에 검거됐다. 인천에서 부산까지 경찰호송차를 타고 이동한 것으로 파악됐다. 도중에 경유하거나 정차한 구간은 없었다. 경찰은 코로나19 관련 매뉴얼에 따라 A씨를 별도 격리 조사공간인 부산경찰청 인근 치안센터에서 조사를 진행했다. A씨는 지난 7일 오전 10시28분쯤 연제구보건소에서 코로나19 검사를 받았고 같은날 오후 5시40분쯤 '양성' 판정을 통보받았다. 경찰은 검찰과 협의해 A씨를 부산의료원으로 이송했다. A씨는 입국 당시 무증상이었던 것으로 나타났다. 사이버수사대 소속 경찰관 3명은 A씨를 조사하는 과정에서 마스크를 쓰고 진행했으나 현재 부산시가 지정한 임시격리시설에 격리된 상태다. 경찰은 치안센터와 호송차량에 방역작업을 실시했다고 밝혔다.경찰 관계자는 "피의자가 무증상자로 입국해서 조사가 진행됐다"며 "오자마자 관할 보건소에 A씨에 대한 코로나19 검사를 의뢰했고 '양성' 판정이 나지 않았다면 격리유치장으로 옮길 계획이었으나 치료를 위해 부산의료원으로 이송했다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
