조두순 거주하는 안산시민 85.4% ""조두순 격리법" 제정해야"
(안산=뉴스1) 최대호 기자 = 안산시민 대다수가 이른바 '조두순 격리법'(보호수용법) 제정 필요성에 공감하는 것으로 것으로 나타났다. 이 법은 아동 성범죄자 출소로 인한 불안감 해소를 위한 '친인권적'인 보안처분제도로, 부정적인 견해는 일부에 그쳤다.안산시는 지난 11일부터 15일까지 안산시민을 대상으로 실시한 보호수용법 관련 SNS 설문조사 결과를 17일 발표했다. 안산시가 중앙정부와 국회에 제정 요청한 보호수용법은 형기를 마친 살인범, 아동 성폭행범 등 강력범죄자 가운데 재범 가능성이 큰 대상을 최장 10년 동안 별도 시설에 격리해 피해자와 주변인의 인권을 보호하는 내용을 담고 있다.설문 응답 시민 1245명 가운데 1063명(85.4%)은 보호수용법에 관한 견해를 묻는 질의에 '제2의 조두순을 막기 위해 필요한 대책'이라고 답했다.반대로 '이중처벌과 인권침해 요소가 있다'며 부정적으로 답한 시민은 93명(7.5%)에 그쳤다.응답자 중 89명(7.1%)은 기타 의견으로 '코로나19처럼 흉악 성범죄자도 격리시켜야 한다' '가해자가 아닌 피해자 중심의 인권보호가 필요하다' '전문치료감호소 설치' 의견을 제시했다.이와 함께 안산시민 대다수는 조두순 출소 대비뿐만 아니라 '성범죄 제로도시 안산'을 표방하며 안산시가 내놓은 주요 안전대책에 대해 인지하고 있었다.응답한 시민들은 Δ24시간 집중순찰(971명·중복 표기) Δ안면인식 CCTV·비상벨 설치(803명) Δ보호수용법 제정 추진(738명) Δ안심길 조성(550명) Δ안심벨 지원(517명) Δ피해자 회복지원(442명) 등 안산시의 주요 대책을 알고 있었다.안산시는 무도 청원경찰 6명 등 12명을 조두순 거주지 주변에 투입해 24시간 순찰하고 있으며, 안면인식 기능을 갖춘 방범CCTV 등을 3869대 운영 중이다. CCTV는 내년까지 7800대로 늘려 촘촘한 방범망을 갖춘다.또 조두순 거주지 반경 1.2㎞ 구간에 범죄예방 환경설계(CPTED)를 적용한 안심길을 조성하고, 법무부·경찰청과도 공조체계를 꾸렸다.성범죄 취약계층을 대상으로 한 호신술 교육 등의 안전 프로그램 운영과 안전용품 지급도 추진하고 있으며, 성폭력·가정폭력 피해자 회복 지원과 가해자 교정치료도 추진한다.윤화섭 안산시장은 "'성범죄 제로 도시 안산'을 만들기 위해 행정력을 총동원하고 있다"며 "안전한 도시 조성을 위해서는 관청의 이런 노력뿐만 아니라 시민 여러분의 전폭적인 관심과 참여가 중요하다"고 당부했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
