대전경찰청, 클럽포함 15곳 특별점검… 코로나 집단감염 선제차단
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 대전경찰청은 대전시와 함께 10~19일 금, 토요일 심야시간대 클럽을 비롯, 15곳을 대상으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 집중점검을 한다.  이번 합동점검은 정부의 사회적 거리두기 추진에도 불구하고 최근 서울 강남의 유흥업소 종사원이 코로나19에 감염되는 사례가 발생함에 따라 클럽 내 집단감염을 사전에 차단하기 위한 것이다. 점검반은 경찰 20명, 시청공무원 15명 등 총 35명으로 이뤄졌다. 이들은 7명씩 5개 팀으로 나눠 좁은 공간에 많은 인원이 모일 가능성이 높은 클럽 등 유흥업소를 집중 점검한다. 경찰은 유흥업소의 감염예방수칙 준수여부를 확인하는 한편 자발적 영업중단을 강력히 권고하는 등 정부의 사회적 거리두기가 현장에서 실천될 수 있도록 지도 할 계획이다.대전경찰은 지난 6~19일 관내 유흥업소, 노래연습장, PC방 등 2798개소에 대한 일제점검을 지속 실시, 정부의 사회적 거리두기 운동이 정착돼 더 이상 지역사회에 코로나19가 확산되지 않도록 모든 역량을 집중하고 있다.thd21tprl@nate.com
뉴스1
