"명동 사채왕" 일당 덫에 "마약누명" 60대…재심서 무죄
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = '명동 사채왕' 최진호씨 일당의 덫에 걸려 마약 범죄자가 됐던 60대 남성이 재심에서 무죄를 선고받았다.서울중앙지법 형사9단독 정종건 판사는 17일 마약류 관리에 관한 법률 위반(향정) 등 혐의로 유죄 판결을 받았던 A씨(61)의 재심 선고기일을 열고 무죄를 선고했다.A씨는 2001년 12월 사기도박에 속아 날린 돈을 받기 위해 서울 서초구 방배동의 한 커피숍을 찾았다가 최씨 일당과 몸싸움을 벌이던 중 일당 한 명에게 상해를 가한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 0.3g의 필로폰을 소지한 혐의도 받았다.A씨는 현장에서 출동한 경찰관에 의해 긴급체포됐고 구치소에 수감됐다. 1심은 A씨에게 벌금 700만원을 선고했고 이 판결은 확정됐다.그러나 사건 발생 7년 뒤 최씨 일당 중 정모씨가 "최씨 지시에 따라 A씨 옷에 필로폰 봉지를 몰래 넣었다"고 털어놓았다. A씨는 억울함을 호소하며 재심을 청구했다.A씨는 "필로폰을 소지하지 않았고 경찰들도 조작극에 연루됐다"는 취지로 주장했다.이날 정 판사는 "관련자들의 진술이 세부적인 면에서는 일관되지 않지만, A씨 주머니에 마약이 든 봉지를 몰래 넣었다는 핵심 취지는 일관된다"며 "A씨가 필로폰을 소지했단 점이 합리적 의심 없이 증명되지 않았다"고 무죄를 선고했다.폭행 혐의에 대해서도 "발로 등과 정강이를 차서 전치 3주의 타박상을 입혔다는 공소사실이 합리적 의심 없이 증명됐다고 볼 수 없다"고 무죄로 판단했다.최씨 일당이 경찰과도 사전모의를 했다는 주장에 대해서는 "부적절한 관계가 있었다고 단정하기 어렵다"면서도 "사건 정황에 최씨 행적 등을 살펴보면 사전교감이 있지 않았나 하는 상당한 의심이 든다"고 밝혔다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
