印 공장 가스 유출로 최소 9명 사망…LG화학 "모든 조치 강구 중"
(서울=뉴스1) 문창석 기자,박병진 기자 = LG화학의 인도 현지 생산법인에서 화학 가스가 누출돼 어린이 1명 등 최소 9명이 숨지고 수백명이 입원한 사고가 발생했다. 7일 로이터통신에 따르면 이날 현지 정부 관계자는 안드라프라데시주 비사카파트남에 위치한 LG화학의 인도 현지 법인 LG폴리머스인디아 공장에서 화학 가스가 유출돼 최소 9명이 사망했다고 밝혔다. 사망자 중에는 어린이도 포함된 것으로 알려졌다. AFP통신에 따르면 현지 경찰은 "지역주민 200~500명이 병원에서 치료를 받고 있다. 이 중 최소 70명은 의식이 없는 상태"라고 밝혀 추가 사상자가 나올 가능성도 있다.이날 대부분의 주민이 잠든 새벽 시간에 공장에서 스티렌 가스가 새어나온 것으로 전해졌다. 마을 주민들은 눈이 타는 듯한 느낌과 호흡곤란을 호소한 후 병원으로 옮겨졌다. 인도 ANI통신에 따르면 유출된 가스는 반경 1.5㎞까지 번졌다. 현재는 중화 작업이 마무리된 상태다. 인도 당국은 현장에 구조대와 경찰을 파견해 조사 중이며, 공장 인근 마을 주민에게는 대피령을 내렸다.이에 대해 LG화학 측은 "현재 현지 마을 주민의 피해 현황을 파악하고 주민들과 임직원의 보호를 위해 최대한 필요한 조치를 관계 기관과 함께 취하고 있다"고 설명했다. 이어 "공장의 가스 누출은 현재 통제된 상태로, 누출된 가스는 흡입으로 인해 구토 및 어지럼증 증세를 유발할 수 있어 관련 치료가 신속하게 될 수 있도록 모든 조치를 강구하고 있다"고 말했다.LG화학 측은 "자세한 피해 현황과 사망 원인, 사건 경위를 조사 중"이라며 "추후 정확한 내용이 확보되는 즉시 발표하겠다"고 밝혔다.themoon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
