신종 코로나도 못 막은 중국인들의 "이것" 사랑
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 중국 당국이 때아닌 '마작' 단속에 나섰다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 9일(현지시간) 보도했다.마작은 네 사람이 136개 또는 144개의 패를 가지고 여러 모양의 짝을 만들어 승패를 결정짓는 중국의 전통놀이다.중국인들의 마작 사랑은 남다른 것으로 유명하다. '중국인이 10억명 있으면 9억명은 마작을 두고 있고 나머지 1억명은 구경하고 있다'는 말이 있을 정도다.문제는 온 나라가 신종 코로나 때문에 초비상이 걸렸다는 점이다. 6000만명이 거주하는 신종 코로나의 발원지인 후베이성 외에 중국 14개 성·시가 신종 코로나 확산을 막기 위한 봉쇄 조치에 나섰다.이들 지역에선 집 밖 외출을 제한적으로 허용하는가 하면 단체 활동을 자제 또는 금지하고 있다. 그러나 마작꾼들이 모이는 것만큼은 막지 못해 당국이 골머리를 앓고 있다는 것이다.지난 6일 저장성 보건당국은 취저우시에서 마작을 하다가 신종 코로나에 전염된 사례가 발견됐다고 밝혔다. 이에 따라 관계자들은 지역 주민들로부터 마작패 600개 세트를 압수했다. 마작패는 신종 코로나 사태가 진정된 후 주민들에게 반환될 것이라 이 관계자는 밝혔다.안후이성의 마안산시에서는 경찰이 망치를 들고 마작 테이블을 부수는 동영상이 온라인에 올라오기도 했다. 경찰은 지난달 28일 40여 가구를 검문한 결과 16대의 마작 테이블을 파괴했다고 지역 언론은 보도했다.pbj@news1.kr
뉴스1
