신용카드 훔친 30대 잡고보니 코로나19 자가격리 대상자
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 노래방에서 신용카드를 훔친 혐의로 붙잡힌 30대 남성이 알고보니 해외에서 입국한 자가격리 대상자인 사실이 확인돼 격리조치됐다.부산 사상경찰서는 7일 코로나19 자가격리 도중 무단으로 이탈해 절도 행각을 벌인 A씨(30대 남성)를 지난 6일 체포했다고 밝혔다. A씨는 지난 5일부터 6일까지 부산의 한 노래방에서 업주의 신용카드를 훔쳐 편의점 1곳과 또다른 노래방 1곳에서 50만원 상당을 사용한 혐의(절도, 여신전문금융업법 위반)를 받고있다. 경찰은 조사 과정에서 A씨가 해외입국자로 자가격리 조치중인 사실을 확인하고 6일 오후 4시10분쯤 관할 보건소에 인계했다. A씨는 지난달 29일 입국한 것으로 확인됐다.경찰은 6일 오후 9시11분쯤 관할 보건소로부터 A씨가 또다시 이탈했다는 신고받고 인접 경찰서와 합동 수색에 나섰다.A씨는 같은날 오후 11시20분쯤 부산 서구 충무동의 한 여인숙 골목에서 발견돼 부산시에서 운영하는 임시격리시설로 이송됐다. 경찰은 A씨가 자가격리기간 도중에 2차례에 걸쳐 무단으로 이탈한 이유와 구체적인 범행 동기에 대해 조사하고 있다. A씨에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과는 음성으로 나왔다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
