울산시, 불법체류자 "코로나19" 검진 활성화 간담회 열어
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 '지역 내 불법체류 외국인 코로나19 감염예방 간담회'를 개최한다고 7일 밝혔다.  이번 간담회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사 등 의료서비스 접근이 어려운 불법체류 외국인에 대한 포용적 방역 대책의 일환으로 마련됐다. 이 자리에는 울산지방경찰청, 울산출입국·외국인사무소, 울산고용노동지청 관계자 등이 참석할 예정이다.이 밖에도 정부는 불법 체류자들에게 코로나19 관련 다양한 혜택을 주고 있다.코로나19로 진료 기관 이용 시 출입국·외국인관서 통보 의무 면제를 면제해주고 있다. '불법체류 외국인 통보의무 면제 제도'는 지난 2013년부터 외국인 범죄 피해자 인권보호를 위해 시행한 제도다.코로나19 확산 방지를 위해 불법체류 외국인이라도 보건소 등 공공보건의료기관에서 감염증 의심으로 검진을 받는 경우 담당 공무원이 그 외국인의 불법체류 사실을 출입국 사무소에 통보할 의무가 면제된다. 이와 함께 시는 코로나19 대응 지침 사례에 해당 시 내국인과 동일하게 무료 검사와 확진 시 치료비를 무료 적용 혜택을 주고 있으며 외국인노동자지원센터나 대한적십자사를 통한 공적 마스크 보급 등을 실시하고 있다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
