"문재인 정부 자치분권 강화, 코로나 좋은 대응에 기여"
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 김순은 자치분권위원회 위원장은 7일 "지난 3년간 문재인 정부는 국정과제의 일환으로 자치분권 강화를 지속해서 추진했다"며 "코로나19의 위기 속에서도 이란 자치분권 정책이, 중앙정부·지방정부·주민 간 삼위일체 협력이 이상적으로 작동해 코로나19에 더 좋은 대응을 할 수 있었다"고 평가했다. 김 위원장은 이날 오후 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 자치분권 토크콘서트' 인사말에서 이같이 말했다. 이날 행사는 대통령 소속 자치분권위원회, 전국시장군수구청장협의회, 국회코로나19대책특별위원회, 박광온 국회의원이 공동 주최했다. 토크콘서트에서는 Δ문재인 정부의 자치분권 성과와 지역 주민의 삶의 변화 모습 Δ코로나19 대응과정에서 활약한 자치단체 및 주민자치회의 우수사례 Δ포스트코로나 시대 자치분권이 나아갈 방향 등에 대해 참석자간 대화를 이어갔다.염태영 수원시장, 이재준 고양시장, 김승수 전주시장은 직접 참여해 각 지자체의 사례를 소개하고, 자치분권이 코로나19 대응에서 어떻게 기여했는지 논의했다. 특히 하진 질병관리본부 긴급상황실장도 함께해 코로나19 대응과정에서 정부와 자치단체 간 협력을 통한 효과적인 방역 사례를 이야기했다.염태영 전국시장군수구청장협의회 대표회장은 "이번 코로나19를 성공적으로 극복한 데는 무엇보다 정부의 과감하고 선제적 대응과 의료진의 헌신적 봉사, 높은 시민의식이 있었기에 가능했고 깊은 감사의 인사를 드린다"고 했다. 또 "시군구 기초지방정부가 코로나19 위기상황에서 신속하고 창의적인 대응으로 방역의 최일선을 지켜냈다"면서 "코로나 이후 기초지방정부가 주민안전과 복지, 지역발전, 나아가 국가발전에 기여할 수 있는 역할과 책임배분에 관한 자치분권의 논의와 필요성이 재차 강조되고 있다"고 덧붙였다. 본 행사 후에는 지방자치법 전부개정안, 통합경찰법안 전부개정안, 고향사랑기부금법 제정안, 중앙지방협력회의법 제정안 등 자치분권 4대 법안의 입법을 촉구하는 퍼포먼스도 진행됐다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
