오거돈 "성추행 사퇴" 2주…혼란 계속되는 부산시
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 오거돈 전 부산시장이 자신의 성추행 사실을 인정하며 부산시장을 사퇴한 지 2주가 지났지만 그를 향한 비판은 계속 이어지고 있다.갑작스러운 사퇴로 인해 생긴 시정공백, 이를 두고 청와대 사전 인지설, 총선개입 논란 등 정쟁이 불거지고 있는데도, 그는 잠적 후 침묵만 지키고 있어 당장 "무책임하다"는 비판이 나온다. 지난 4월 23일 오 전 시장이 사퇴한지 딱 2주가 되는 7일. 부산시는 여전히 뒤숭숭한 모습이다. 사퇴기자 회견 후 잠적한 오 전 시장은 최근 거제도의 한 펜션에 있는 게 목격됐지만, 자신의 신분을 묻는 질문에 "아니다"고 답한 뒤 도망치듯 현장을 빠져나간 후 다시 잠적했다. 갑작스럽게 수장을 잃은 부산시는 변성완 행정부시장의 ‘부산시장 권한대행’ 체제로 전환, 오 전 시장 사퇴와 함께 면직된 박성훈 경제부시장을 재임명 하는 등 시정 안정에 초점을 맞추고 있지만 내부 혼란은 여전하다.시청 내부에서는 사퇴 당일까지 철저하게 비밀로 붙여진 점이나, 사퇴 시점 등을 두고 설왕설래가 이어지고 있다.정치권에선 사퇴직후부터 이날까지 공방이 오가고 있다. 오 전 시장이 속해있던 더불어민주당은 그를 빠르게 제명하며 민심 수습에 나섰지만, 총선 전 발생한 사건을 총선 후 발표하고, 일부 정무직 인사들이 청와대 출신으로 확인되면서 '사전교감설'에 몸살을 앓고 있다.여기에 당헌당규를 근거로 내년 4월7일 열릴 보궐선거에 후보를 낼지를 두고 당내에서 엇갈린 목소리가 나온다. 부산시민에게 책임있는 모습을 보이기 위해, 나아가 당장 승리가 어렵다는 판단에 따라 '무공천' 해야 한다는 주장이 있는 반면, '공당'으로 후보 내고 평가를 받아야 한다는 의견이 대립하고 있다. 공천을 주장하는 쪽에서는 보궐선거 다음해에 치러지는 대선과 지방선거까지 염두해 이같은 주장을 펼치고 있다.미래통합당은 '사전교감설'에 연일 공세를 펼친 데 이어 6일에는 오 전 시장을 직접 고발하는 등 비판수위를 높이고 있다.부산지역 여야는 완전히 엇갈린 모습을 보이고 있다. 지난 총선 결과, 전국선거에서 ‘대승’한 것과 달리 부산에서 ‘참패’한 민주당 부산지역 인사들은, 총선 후 또다시 터진 악재에 철저하게 낮은 자세로 시민을 대하고 있다.반면 통합당 부산시당은 연일 성명을 발표하고, 6일에는 부산지역 당선인이 부산시청에서 기자회견을 열고 변 권한대행을 만나는 등 공세를 강화하고 있다.부산시의회 내 여야도 엇갈린 모습이다. 부산시의회 의원 47명 중 민주당 41명, 통합당 5명, 무소속 1명 등이다. 절대 소수인 통합당 의원들은 시의회 차원의 진상조사를 요구하는 등 공세를 펼치고 있지만, 다수인 민주당은 경찰 수사 중이라는 이유로 이를 거절했다. 특히 시의회 내 여성의원들 마저도 여야에 따라 움직임을 달리하고 있는데 이 때문에 부산시의회 민주당 의원을 두고 ‘제 식구 감싸기’라는 비판이 당장 나온다.지역 여성계를 비롯한 시민단체의 고소고발도 이어지고 있고, 오 전 시장이 머물렀던 펜션 사장도 고발당했다. 분명한 사유로 인해 보궐선거가 치러지게 된 만큼 선거비용을 오 전 시장 또는 민주당이 책임져야 한다는 주장도 시민사회에서 나오고 있다.이렇듯 2주간 혼란은 이어지고 있지만 오 전 시장은 여전히 '침묵'으로 일관하고 있어 "무책임하다"는 비판이 곳곳에서 나온다.이 때문에 일각에서는 오 전 시장이 상황 정리를 위해 직접 나설 수 있다는 관측도 나온다.계속된 의혹제기와 고소고발에 대응할 수 있다는 것인데, 본인이 직접 수사를 받을지 여부에 관심이 모인다. 실제 6일 통합당 부산지역 당선인은 부산시청을 찾아 오 전 시장을 향해 "실체적 진실을 밝히는 것이 부산시와 부산시민의 명예를 회복하는 첫 단추"라며 "(오 전 시장은) 당장 제대로 수사 받고 한 점 의혹 없는 진실규명을 위한 노력을 해야 한다"고 촉구하기도 했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
