[영상] 바람에 흔들리는 현수교?…중국, 높이 880미터 다리 임시 폐쇄
(서울=뉴스1) 김연수 기자 = 중국 광둥성에 있는 현수교인 후먼(虎門)대교가 심하게 흔들려 통행이 일시적으로 금지됐다. 당국은 다리를 폐쇄하고 원인 조사에 착수했다. 중국의 주요 언론에 따르면 지난 5일 광저우와 둥관을 잇는 현수교 후먼대교가 심하게 흔들리는 현상이 발생했다. 이날 오후 경찰은 양방향 통행을 일시적으로 중단시켰다. 1997년에 개통된 후먼대교는 중국이 홍콩 반환을 기념해 만든 것으로 광저우와 동관을 연결하는 높이 880m, 전체 길이가 16㎞에 달하는 6차선 다리다.광둥성 교통부는 전문가 12명을 현장에 급파해 문제 현상을 조사 중이라고 밝혔다. 전문가들은 다리가 흔들린 것이 다리 난간에 설치된 바리케이드가 강한 바람과 만나면서 발생한 것으로 추정했다.하지만 바리케이드를 제거한 후에도 다리가 흔들리는 것이 목격되면서 정밀 조사가 진행 중이다.yeon7373@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
