"라임 물주" 김봉현의 은신처는 막내누나가 마련한 "게스트하우스"
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 1조6000억원대 '라임 환매중단 사태' 핵심 인물인 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)이 경찰에 검거될 당시 머물렀던 빌라는 그의 누나가 마련해준 은신처로 확인됐다.7일 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대에 따르면 지난달 김 전 회장이 서울 모처에서 붙잡혔던 장소는 '게스트하우스'로 김 전 회장의 막내누나 A씨가 예약했다.A씨는 해당 게스트하우스에 전화 예약을 하고 입금까지 한 것으로 확인됐다. 이 같은 사실은 김 전 회장의 진술을 토대로 파악했다고 경찰은 전했다.사실상 수배상태의 김 전 회장의 도피를 도운 것이어서 범인은닉죄나 범인도피죄 등에 해당하지만 A씨는 김 전 회장과 가족 관계여서 관련 형사 처벌은 받지 않는다.경찰은 그러나 사건의 사실관계 규명을 위해 조만간 A씨에 대한 조사에 나설 방침이다.경찰 관계자는 "이른 시일 내 A씨를 참고인 신분으로 불러 조사할 계획"이라고 말했다. 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(횡령) 혐의를 받고 있는 김 전 회장은 지난달 23일 오후 9시께 서울 성북구의 한 게스트하우스 인근에서 택시를 타려다 잠복중인 경찰에 검거됐다. 게스트하우스에는 라임사태와 관련, 또 다른 핵심인물인 이종필(42) 전 라임자산운용 부사장도 은신 중이었고 이 부사장 역시 경찰에 체포됐다.경찰은 지난 1일 김 전 회장을 수원지검에 구속송치할 당시 그에게서 압수한 현금 60억3000만원도 함께 넘겼다.현금은 김 전 회장이 은신했던 게스트하우스에서 5억3000만원을, 서울의 한 물품보관소에서 55억원을 각각 압수했다.경찰은 이를 김 전 회장이 빼돌린 재향군인회상조회 자금인 것으로 판단하고 있다.김 전 회장은 2018년 10월~2019년 1월 자신의 측근인 스타모빌리티 사내이사 김모씨(58·구속기소), 수원여객 재무담당 전무이사 김모씨(42)와 공모해 경기 수원여객 자금 241억원을 횡령한 혐의를 받고 있다.경찰은 김 전 회장 측이 241억원을 빼돌렸다 문제가 불거지자 89억원을 되돌려놓은 것으로 보고 있다.라임사태는 라임자산운용이 펀드의 부실을 고지하지 않고 증권사와 은행을 통해 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 사건이다.김 전 회장은 이 사건과 관련해 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령하고 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등을 받고 있다.아울러 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원 상당 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 정보를 입수한 혐의도 받는다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
