치매 증상 70대 확진자 자택 이탈 소동…"입원 전 돈 찾으러"
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 치매를 증상이 있는 70대 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 병원 이송 전 자택을 이탈하는 소동이 벌어졌다.17일 광주시에 따르면 이날 오전 10시50분쯤 광주 두암동 한 아파트에서 치매 증상이 있는 코로나19 확진자 A씨가 자택을 이탈했다. A씨는 전날 자정쯤 보건당국으로부터 코로나19 확진 판정을 받아 이날 오전 빛고을전남대병원으로 이송될 예정이었다.격리 시설 이송을 위해 119 소방대원들이 A씨 자택을 찾았지만 A씨가 집에 없는 것을 확인했다.화들짝 놀란 대원들은 보건당국에 연락을 했고 당국이 인근에 거주하는 A씨 아들에게 이같은 사실을 알리고 실종 신고를 하도록 안내했다. 당국은 즉각 경찰에 실종신고를 하고 A씨를 찾아 나서려고 했다. 그런데 때마침 일을 마치고 돌아온 A씨가 홀연히 귀가해 확진자 이탈 소동은 단순 해프닝으로 일단락됐다.A씨는 "입원 전에 준비할 것이 있다"며 인근 은행에 현금을 찾으러 간 것으로 알려졌다.보건당국은 인근 CCTV 분석 등을 통해 A씨가 외출한 5분 사이 접촉한 주민이 있는지 파악하고 있다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
