부모 차 훔친 자식은 처벌 안받는데…공범 친구들은 특수절도?
(광주=뉴스1) 한산 기자 = 지난 주말 부모 차를 훔친 여중생과 함께 무면허 운전을 하다가 사고를 낸 청소년들에게 경찰이 특수절도 혐의 적용을 검토하고 있는 것으로 알려졌다. 반면 이들에게 차 열쇠를 건넨 여중생은 처벌을 받지 않을 것으로 보인다.7일 광주 광산경찰서에 따르면 지난 3일 오후 11시40분쯤 경부고속도로 동탄분기점 부근에서 A군(14)이 몰던 승용차가 중앙분리대와 다른 차를 잇따라 들이받았다.경미한 부상을 입은 피해 차 운전자의 신고로 경기지방경찰청 고속도로순찰대가 현장에 출동했다.사고를 낸 승용차에는 A군 등 중학생 4명이 타고 있었다.경찰 조사 결과 이들은 사고 발생 전날 오후 11시10분쯤 사고현장에서 250㎞ 가량 떨어진 광주공항에 주차돼 있던 B양(14) 부모의 차를 훔쳤다.경찰은 B양 모친이 출장차 차를 공항에 두고 떠난 사실을 알게 된 A군과 B양 등이 예비 열쇠를 이용해 범행을 저지른 것으로 보고 있다.이들은 여수와 순천을 거쳐 서울의 한 놀이공원을 다녀오다가 사고를 낸 것으로 나타났다.경찰은 B양을 제외한 3명에게 특수절도 혐의가 있는지 조사하고 있다. 운전면허 없이 차를 몬 A군과 C군(14)은 도로교통법 위반 혐의 등도 받고 있다.B양은 A군 등과 함께 차를 훔치는 데 가담했지만 처벌은 면한다.가족 등이 특정한 범죄를 저질렀을 때 그 형을 면제해 주는 친족상도례 규정 덕분이다.형법은 직계혈족, 배우자, 동거친족, 동거가족 또는 그 배우자 사이에 발생한 재산관련 범죄에 대해 형사처벌을 면제하는 규정을 두고 있다.친족 관계가 없는 공범은 이 규정의 적용을 받지 않는다.san@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
