광주 "보이스피싱" 급증…작년보다 88%, 피해액 8억여원↑
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주지역 전화금융사기 사건(보이스피싱)이 지난해에 비해 88% 증가했고, 피해액도 23% 늘어난 것으로 나타났다.7일 광주지방경찰청에 따르면 올해 1월부터 4월까지 254건의 전화금융사기 사건이 발생, 322명이 검거됐고 17명이 구속됐다. 피해액은 45억8000만원에 달하는 것으로 확인됐다.이는 지난해 같은 기간 135건에 비해 88% 증가한 수치다. 피해액도 37억2000만원보다 23%(8억6000만원) 늘어난 것이다. 지난해 검거인원은 498명으로 11명이 구속됐다.대면편취 사건도 4월말 기준으로 총 49건이 발생한 가운데 작년 한 해 총 발생한 대면편취 사건 17건보다 2.88배 증가한 것으로 나타났다. 이처럼 전화금융사기 사건이 급격하게 증가한 것에 대해 광주지방경찰청은 지난달 발족한 '전화금융사기 대응 TF팀' 회의를 열고 그동안의 추진 상황 등에 대해 논의한 뒤 더욱 강화된 대응책을 추진하기로 했다.전화금융사기 사건의 경우 피해가 발생하면 피해금 회수가 쉽지 않은 범행 특성을 고려해 시민들이 사전에 범행을 예방할 수 있도록 맞춤형 홍보 콘텐츠를 제작하기로 했다.경찰은 영상은 물론 전단지 5만매, 포스터 1500매를 제작했다. 제작된 포스터와 전단지는 광주시 등 관련 기관과 협력해 대출 수요가 많은 광주 소상공인연합회 회원, 아파트 등에 배포하기로 했다.또 대형전광판·버스 정보시스템, 아파트, 엘리베이터 내부 모니터, 도로전광표지판 등에 홍보영상을 송출했다.최관호 광주경찰청장은 "경찰 모든 부서가 지금처럼 전화금융사기에 역량을 집중해 나가면 예방 효과는 나타날 것으로 기대한다"며 "시민들이 피해당한 이후 다시 일상생활을 할 수 있도록 피해자 보호 및 지원에도 만전을 기하여야 할 것"이라고 말했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
