성추행·희롱에 몰카까지…경남경찰 왜 이러나?
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 최근 경남경찰청 소속 경찰관들이 연이은 비리 행위로 눈살을 찌푸리게 하고 있다. 잊을만하면 터져 나오는 경찰관들의 성비위에 기강해이가 도를 넘었다는 지적이다.지난달 29일 오후 11시50분쯤 경남 창원의 한 술집에서 경남의 한 경찰서 경감(계장)이 지역기자들과 술자리에서 성희롱 발언을 하면서 감찰 조사를 받고 있다.30여분 이어진 술자리에서 여기자들을 향해 “(술을) 더 많이 마시면 성추행할 수도 있는데…”라며 성희롱 발언을 해 논란이다.당시 이 자리에는 여기자 3명 등 7명의 기자가 있었으며, A계장은 합석하기 전 이미 술을 많이 마셨던 것으로 파악된다.이에 대해 A계장은 “술에 취한 상태에서 술을 적게 줬으면 한다는 뜻을 말하는 과정에서 경박한 비유로 실수를 했다”고 해명했다. 하지만 해당 경찰서 출입기자단에서는 엄중 처벌과 재발방지를 촉구하는 항의서를 내며 반발이 크다.경남경찰의 이 같은 성인지 감수성 부족은 이번만이 아니다.지난 2월 3일에는 경남 진주경찰서 소속 B경정(과장)이 임신한 후배 여자 경찰관에게 “우리 조직에서 임신하면 죄인”이라고 말해 감찰 조사를 받고 있다. 이번 주 내로 징계위원회에 회부될 예정이다.당시 진주서 인사이동에서 임신 9주차인 후배 여경은 출산휴가와 업무의 연속성 등을 고려해 기존 근무처에 잔류하고 싶다고 의견을 냈지만, B과장은 거부했다. 이는 서장에게 보고되지 않은 B과장의 독단적인 결정이었다.진주서 내 인사지침상 전출 대상자인 12명 중 과반 이상이 근무부서에 잔류했지만, 해당 여경 등 일부는 결국 인사조치됐다. 여경은 3교대 형태로 근무하는 파출소로 자리를 옮기고, 이후 유산사실을 확인했다.여경은 B과장으로 인한 스트레스로 유산이 됐다고 주장했다.병원 진단서상에는 유산한 이유가 ‘불상’이라고 돼 있으며, 유산 시점도 B과장과 만난 2월3일을 전후해 2주간의 기간이 있어 감찰은 해당 발언에 대해서만 문제를 삼았다.지난 3월 중순쯤에는 창원지역 모 경찰서 소속 경위(팀장)가 동료 경찰들과 저녁식사 후 후배 여경을 집으로 데려다주는 과정에서 불필요한 신체접촉을 해 경찰청에서 조사를 진행하고 있다.이뿐만 아니라 지난해 12월 20일에는 통영시 한 술집에서 친구들과 술을 마시던 중 다른 자리에 있던 손님이 화장실로 가는 것을 따라가 휴대전화로 용변을 보던 여성을 몰래 촬영한 순경이 붙잡히기도 했다.그 외 지난해에만 경남청 모 총경이 부하 여경과 회식자리인 노래방에서 부적절한 신체접촉을 하는 등 경찰관 5명이 성비위로 논란을 샀다.경남경찰청 소속 경찰관들의 잇따르는 성비위 사건에 자성의 목소리와 함께 강력한 재발 방지 대책이 필요하다는 목소리가 높다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
