‘손석희·윤장현에 사기’ 조주빈 공범 2명 구속…"높은 처단형 예상돼"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 탤레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소)이 손석희 JTBC 사장을 상대로 저지른 범행을 도운 혐의를 받는 20대 남성 2명이 구속됐다. 서울중앙지법 김태균 부장판사는 6일 오후 늦게 "수사의 진행경과 수사 및 심문과정에서의 진술태도 등을 종합해 보면 증거 인멸 및 도망할 염려가 있다"며 김모씨(29)와 이모씨(24)에 대한 구속영장을 발부했다. 김 부장판사는 "수사기록을 통해 소명되는 범죄 혐의 사실의 내용과 그에 대한 피의자들의 역할 및 가담정도, 범행수법과 피해규모, 범행 기간 등에 비춰볼 때 높은 처단형이 예상된다"고 판단했다. 앞서 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 지난 1일 김씨와 이씨에 사기·범죄수익금은닉·마약류관리에관한법률위반 등 3가지 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면 이들은 조주빈이 피해자들을 협박하거나 속여 뜯어낸 돈을 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 피해자 가운데는 손석희 사장과 윤장현 전 광주시장이 포함됐다.조씨는 또 다른 공범인 공익근무요원에게서 얻은 손 사장의 차량 정보를 통해 차량이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 것처럼 자료를 조작하고 손 사장에게 제시해 수천만원을 뜯어낸 것으로 조사됐다.윤장현 전 광주시장을 상대로는 공직선거법 위반 혐의의 억울함을 해소해주겠다고 접근한 뒤 마찬가지로 돈을 뜯어냈다. 김씨와 이씨는 피해자들에게서 받은 돈을 조씨에게 전달했다.김씨와 이씨는 조주빈이 박사방 입장료로 받은 가상화폐를 환전해 범죄수익금을 은닉한 혐의와 마약류 판매 광고 글을 인터넷 상에 올린 혐의도 받고 있다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
