이천 물류창고 화재 오늘 3차 합동감식…발화부 추적
(이천=뉴스1) 유재규 기자 = 48명의 사상자가 발생한 이천 물류창고 화재 참사의 원인 규명을 위한 현장 3차 합동감식이 6일 오후에 열린다. 경기남부지방경찰청은 이날 오후 1시부터 6개 유관기관과 함께 합동감식을 가질 예정이다. 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 8명, 국립과학수사연구원 10명, 한국전기공사 3명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 산업안전관리공단 6명 등이 참여할 예정이다. 경찰 관계자는 "지난 1~2차 합동감식에 이어 발화부 추적을 위한 연소패턴을 파악할 것"이라며 "각 층에서 이뤄진 공정과 작업 위치 등도 상세히 확인할 계획"이라고 말했다.앞서 경찰은 국립과학수사연구원·소방·전기안전공사·가스안전공사 등 유관기관 함께 지난달 30일과 이달 1일 등 2차례 합동감식을 진행했다.또 사체의 소실된 일부 잔해물을 찾기 위해 2일과 3일 등 2차례 정밀수색도 진행, 신체일부로 추정되는 물질 6점과 휴대전화 14점, 차키 1점 등 총 57점을 수거했다.경찰 관계자는 "합동감식의 경우, 한 두차례에 걸치지 않고 지속적으로 실시될 수 있다"며 "합동감식을 통해 화재원인과 관계자 책임소재 등을 분명히 할 것"이라고 말했다.한편 지난달 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 부상했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
