"부따" 강훈 구속기소…"조주빈 범행에 적극 가담"
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 여성 성착취물이 제작·유포된 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소)의 공범인 닉네임 '부따' 강훈(19)이 6일 구속 상태로 재판에 넘겨졌다. 범죄단체조직죄 혐의는 추가 수사가 필요해 이번엔 빠졌다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 이날 아동·청소년 성 보호에 관한 법률상 음란물제작배포 등 11개 혐의로 대학생 강씨를 구속기소했다.검찰은 "강씨는 '박사방' 개설 초기부터 성착취 영상물 제작을 요구하고 조씨를 도와 '박사방' 관리·홍보, 성착취 수익금 인출 등 역할을 담당했다"며 "조씨 범행에 적극적으로 가담했다"고 밝혔다.검찰에 따르면 강씨는 조씨와 공모해 지난해 9~11월 아동·청소년 피해자 7명, 성인 피해자 11명으로부터 협박 등 방법으로 성착취 영상물을 제작하고, 영리목적으로 이를 텔레그램을 통해 판매·배포한 혐의를 받는다.그는 조씨와 공모해 지난해 9월 피해자 A씨를 협박해 새끼손가락 인증사진을 전송받고(강요), 같은해 11월 피해자 B씨에게 '말을 듣지 않으면 전신노출 사진을 유포하겠다'는 취지의 협박을 한 혐의도 적용됐다.지난해 11~12월엔 조씨와 짜고 윤장현 전 광주시장에게 판사인 것처럼 행세하며 유리한 재판을 받게 해주겠다고 거짓말해 1000만원을 받아챙긴 혐의(사기)도 있다.또 지난해 10~12월 조씨에게 성착취 범행자금으로 제공된 암호화폐를 환전해 합계 약 2640만원을 조씨에게 전달한 혐의(범죄수익은닉 규제 및 처벌 등에 관한 법률위반)를 받는다.이밖에 지난해 6~10월 한 사이트에 SNS에서 알게 된 타인의 생년월일을 이용해 비밀번호 찾기 기능을 통해 25회에 걸쳐 무단 침입하고, 12명의 개인정보를 취득해 정보통신망법을 위반한 것으로 조사됐다.지난해 7~8월 SNS에서 알게 된 피해자 C씨 얼굴에 타인의 전신노출 사진을 합성한 뒤 피해자인 것처럼 가장해 트위터 등에 이 '딥페이크 사진'을 음란한 말과 함께 올린 혐의(아동·청소년이용음란물 제작·배포, 정보통신망법상 명예훼손 등)도 있다.조씨와 강씨 포함 총 36명에 대해 범죄단체조직죄 등으로 인지해 '박사방' 성착취 범행자금 제공자 사무실을 압수수색한 검찰은 경찰과 협업해 수사를 계속할 예정이다.지난달 17일 강씨를 경찰에서 9개 혐의로 송치받은 검찰은 지난달 27일까지 그를 6차례 불러 조사했다. 지난달 29일엔 강씨 주거지도 압수수색하며 범죄단체조직 혐의를 살폈다. 앞서 검찰은 조씨와 강씨 등 박사방 운영에 깊이 관여한 13명을 범죄단체조직 혐의, 유료회원 등 23명은 범죄단체 가입·활동 혐의로 입건했다.검찰은 "조씨에게 암호화폐를 입금한 가담자들을 수사한 결과 단순히 음란물 사이트 유료회원이 아닌 성착취 영상물 제작·유포에 공조하며 필요한 자금을 지급한 것으로 파악됐다"며 "이 가담자들을 '성착취 범행자금 제공자'로 칭하기로 했다"고 밝혔다.검찰은 공범 및 여죄에 대한 수사와 함께 추가 범죄수익 및 은닉수익 추적을 지속하는 한편 피해자들의 '잊힐 권리'도 계속 지원할 방침이다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
