‘손석희·윤장현 사기’ 조주빈 공범들 영장심사 1시간반만에 종료(종합)
(서울=뉴스1) 박종홍 기자,이승환 기자 = 탤레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소)이 손석희 JTBC 사장을 상대로 저지른 범행을 도운 혐의를 받는 20대 남성 2명의 구속 심사가 1시간30여분 만에 끝났다.서울중앙지법 김태균 부장판사는 6일 오전 10시30분부터 사기 등 혐의로 구속영장이 청구된 김모씨(29)와 이모씨(24)의 영장실질심사를 진행했다. 이들은 각각 오전 10시13분, 10시22분에 취재진을 피해 법정으로 들어간 것으로 알려졌다.심사를 마친 뒤 정오 쯤에 법원을 나온 두 사람은 혐의 사실과 관련된 취재진의 질문에 고개를 숙인 채 묵묵부답으로 일관했다. 이들은 종로경찰서로 이동한 뒤 이르면 이날 안에 결정될 구속 여부를 기다리게 된다.앞서 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 지난 1일 김씨와 이씨에 사기·범죄수익금은닉·마약류관리에관한법률위반 등 3가지 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면 이들은 조주빈이 피해자들을 협박하거나 속여 뜯어낸 돈을 조씨에게 전달한 혐의를 받는다. 피해자 가운데는 손석희 사장과 윤장현 전 광주시장이 포함됐다.조씨는 또 다른 공범인 공익근무요원에게서 얻은 손 사장의 차량 정보를 통해 차량이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 것처럼 자료를 조작하고 손 사장에게 제시해 수천만원을 뜯어낸 것으로 조사됐다.윤장현 전 광주시장을 상대로는 공직선거법 위반 혐의의 억울함을 해소해주겠다고 접근한 뒤 마찬가지로 돈을 뜯어냈다. 김씨와 이씨는 피해자들에게서 받은 돈을 조씨에게 전달했다.김씨와 이씨는 조주빈이 박사방 입장료로 받은 가상화폐를 환전해 범죄수익금을 은닉한 혐의와 마약류 판매 광고 글을 인터넷 상에 올린 혐의도 받고 있다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
