"이천 물류창고 화재" 3차 합동감식 마무리…공정별 작업부위 살펴
(이천=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 48명의 사상자를 낸 '이천 물류창고 화재' 3차 합동감식이 4시간30여분만에 마무리됐다. 경기남부지방경찰청 6일 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 화재 현장에서 실시한 3차 합동감식을 이날 오후 5시30분께 마무리했다. 정요섭 경기남부청 과학수사대장은 "3차 합동감식의 주요감식은 지하부(1·2층) 발화지점 추적을 위해 연소패턴을 확인했다"며 "건물 내 설치된 전기와 가스 등 주요 시설물 점검도 함께 이뤄졌다"고 말했다. 경찰은 이날 지하부에서부터 지상 4층까지 각 층에서 이뤄진 공정과 작업 위치 등도 상세히 확인한 것으로 파악됐다. 3차 합동감식에는 6개 기관에서 파견된 총인원 41명이 투입됐다.경기남부청 과학수사대 8명, 국립과학수사연구원 10명, 한국전기공사 3명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 산업안전관리공단 6명 등이 참여했다.이날 여러기관이 나눠 맡아 역할별로 현장감식이 실시된 만큼 그 결과를 분석하고 취합하기까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 예상된다. 각 기관별로 파악한 감식 결과는 국립과학수사연구원이 최종 취합하게 된다.추가 합동감식에 대한 일정은 현재까지 없는 것으로 전해졌다.앞서 경찰은 국립과학수사연구원·소방·전기안전공사·가스안전공사 등 유관기관 함께 지난달 30일과 이달 1일 등 2차례 합동감식을 진행했다.이번 화재는 지난달 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장에서 발생했다. 현장 작업자 48명 가운데 38명이 숨지고 10명이 부상했다.물류창고 지하 2층(지하부) 우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 확대됐고, 이 과정에서 대량의 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸다. 불은 같은 날 오후 오후 6시42분께 꺼졌다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
