34년 만에 "진실의 역사" 쓰일까…오늘 이춘재 8차사건 재심 선고
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 이춘재 연쇄살인 8차사건에 대한 재심 선고공판이 17일 열린다.수원지법에 따르면 이날 제12형사부(부장판사 박정제)는 '이춘재 8차사건 재심'에 대한 선고공판을 진행할 예정이다.그동안 총 11차례 진행된 공판 과정에서 검찰과 변호인 측이 실체적 진실규명을 함께 입증한 만큼 재판부 역시, 재심청구인 윤성여씨(53)에 대해 무죄로 선고할 가능성이 높다.무죄로 판단 된다면 그동안 모방범죄로 알려졌던 8차사건의 기록은 다시 쓰이게 될 것이고 이 과정에서 재판부가 어떻게 주문(主文) 할 지도 주목된다.따라서 이날 선고공판에는 34년 만에 바뀌는 역사의 현장을 지켜보기 위해 취재진과 경찰, 일반시민 다수가 방청할 것으로 예상된다.이날 선고공판에는 방청권 배부 없이 방청이 자유롭게 이뤄진다. 또 앞서 예고한 바와 같이 재판부는 선고공판에 대한 전 과정을 촬영할 수 있게 허가도 내줬다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)여파로 거리두기 시행에 따라 점인 만큼 합의부, 검찰, 변호인이 있는 주법정과 영상송출 방식으로 다른 법정에 연결되는 멀티법정 등 법정을 2곳 운영하기로 했다. 한 칸씩 좌석을 비워두고 앉아야 한다.검찰은 지난달 19일 열린 결심공판에서 당시 가혹행위와 감정서 오류 등이 명백히 있음에도 실체적 진실을 올바르게 밝히지 못했다며 '무죄'를 구형, 머리숙여 윤씨에게 사과의 뜻을 전했다.재판부도 이 사건 첫 공판 때 검찰 측에서 제시한 증거자료는 윤씨가 무죄임을 증명하는 것으로 판단되는 만큼 변호인 측에서 검찰의 증거목록에 대해 부동의 하지 않으면 무죄로 선고할 가능성이 높다고 언급한 바 있다.이춘재는 1994년 충북 청주지역에서 처제를 성폭행하고 살해한 혐의로 무기징역을 선고받아 현재 부산교도소에 복역 중이다.이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 발생했다. 박모양(당시 13세)이 자신의 집에서 숨진 채 발견된 사건이다. 유일하게 이춘재 관련 모방범죄로 알려졌었다.과거 이 사건 진범으로 몰려 1심에서 무기징역을 선고받은 윤성여씨는 이후 감형돼 수감 20년만인 2009년 8월 출소했다.이춘재는 지난해 9월, 8차 사건을 포함한 10건의 화성사건과 다른 4건의 살인사건 모두 자신이 저지른 범행이라고 자백했고 이에 윤씨는 지난해 11월13일 수원지법에 재심을 청구했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
