5·18단체에 막말 보수유튜버…"싸움은 이렇게 하는거야"
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 5·18민주화운동 왜곡·폄훼 영상을 제작했다는 비판을 받은 보수 성향 유튜버들이 광주를 찾아 5·18단체 회원들에게 막말을 쏟아냈다.김상진TV, GZSS TV, 유튜브 시둥이, 왕자 등 보수 성향의 유튜버들은 이날 지역 언론사, 광주시청, 5·18기념재단을 잇따라 찾아 5·18을 왜곡·폄훼하는 기자회견을 진행했다. 이 유튜버들은 자유연대 등 보수단체 회원들로 5·18 40주년을 앞두고 광주에서 대규모 집회를 예고했다가 광주시의 행정명령으로 집회금지가 내려지자 반발 기자회견을 열었다.자유연대 등은 광주시청에서 "이용섭 광주시장의 집회금지 행정명령은 월권"이라며 반발 기자회견을 가진 후 인근에 위치한 5·18기념재단으로 추가 집회를 위해 이동했다.5·18기념재단은 5·18 진상규명과 왜곡 대응 등 5·18기념계승사업을 이어오는 재단으로 건물 내에 5월 3단체 등의 사무실 등이 위치해 있다.오월단체 회원들은 보수 유튜버들이 5·18공적조서와 국가유공자 명단 공개를 요구하는 집회를 위해 재단으로 이동하고 있다는 소식을 듣고 시청과 재단 사이 사거리를 가로막았다.그러자 물리적 충돌을 우려한 경찰이 보수 유튜버들의 차량을 갓길로 세우도록 했고 이에 흥분한 보수유튜버가 차량 위로 올라가 욕설과 막말을 하기 시작했다.이 유튜버는 "5·18유공자에 가짜가 있다고 하는 것이니 명단을 까라. 가짜가 있냐, 없냐"며 언성을 높이고 욕설을 했다.이에 흥분한 오월 단체 회원들과 물리적 충돌이 우려됐으나 경찰 100여명이 가로막아 큰 충돌은 발생하지 않았다. 다른 회원들 역시 "대응하지 말고 무시하자"며 흥분한 회원들을 진정시켰다.한 오월 단체 회원은 "5·18국가유공자 명단이 궁금한 것이면 정당하게 정부기관에 요구를 해야지 엄한 곳에 와서 5·18을 폄훼하고 있다. 일부러 회원들을 자극하고 5·18유공자들과 충돌했다는 그림을 만들기 위해 도발하는 것"이라고 말했다.이들의 대치는 10여분 이어졌다. 보수 유튜버들의 차량은 결국 추가 기자회견 장소인 5·18기념재단으로 이동하지 못하고 시청으로 돌아갔다.욕설을 하던 보수 유튜버는 차에서 내려와 다른 유튜버들에게 "봤지. 싸움은 이렇게 하는 것이다. 저쪽에서 뭐라고 하든 절대 물러서면 안된다"며 흥분을 가라앉히지 못했다.광주 집회를 마친 자유연대 등은 이용섭 광주시장의 집회 금지 행정명령과 관련해 검찰에 고발장을 접수할 예정이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
