돼지 부속물 가공 공장서 50대 유통업자 추락사
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천의 한 돼지 부속물 가공 공장에서 운반 작업을 하던 50대 유통업자가 화물용 승강기 위로 추락해 숨졌다. 6일 인천 서부경찰서에 따르면 5일 오전 8시 53분쯤 인천시 서구 가좌동의 한 돼지 부속물 가공 공자에서 유통업자 A씨(56)가 화물용 승강기로 추락했다. 머리 등을 크게 다친 A씨는 현장에 숨진 것으로 알려졌다.  10여년간 해당 업체에서 돼지 부속물을 받고 있던 A씨는 지하 1층 공장에서 지상 1층에 있는 자신의 트럭에 운반하는 작업을 하다 추락한 것으로 파악됐다. A씨가 추락한 현장에는 폐쇄회로(CC)TV는 없었으며, 혼자 작업을 하고 있던 것으로 파악됐다. 해당 공장에선 돼지 부속물 유통업자들이 직접 물건을 싣고 가는 방식으로 운영되고 있는 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 A씨의 사망원인을 두고  "화물용 승강기에는 플라스틱 박스가 최대 3개가 실리는데 이 박스가 승강기에 낀 것을 빼려다 추락했을 가능성이 있다"며 "사망원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
