31년만에 "화성범인" 누명벗은 윤성여 "억울한 사람 없길"
(수원=뉴스1) 유재규 기자,최대호 기자 = "나같은 (억울한)사람이 안 나오길 바란다."'이춘재 연쇄살인 8차 사건'의 진범으로 몰려 20년 간 옥고를 치렀던 윤성여씨가 31년 만에 무죄를 선고 받은 이후의 첫 마디였다.17일 수원지법 제12형사부(부장판사 박정제) 심리로 열린 선고공판을 마친 뒤, 법정을 나온 윤씨는 수많은 취재진들을 마주했다."무죄를 받았는데 심경이 어떠냐"라는 취재진의 질문에 "오늘 수고 많으셨고 감사하다. 모든 하는 일에 있어 나같은 (억울한)사람이 나오질 않길 바란다"고 답했다.이어 "앞으로 (사법부의)공정한 재판이 나오기도 역시 바란다"고 전했다.또 취재진이 "하고 싶은 것이 무엇이냐"라고 묻자 윤씨는 "하고 싶은 것은 많지만 생각한 적이 없다"고 말했다.8차 사건의 변호를 담당했던 법무법인 '다산'의 김칠준 변호사는 이날 선고공판에 대한 전반적인 심경을 전했다.김 변호사는 "31년 만에 무죄로 다시 선고 내린 것에 대해, 또 변호인 측 의견을 대부분 수용했다는 점에 대해 재판부의 뜻을 환영한다"면서도 "하지만 정작 이 사건을 조작하고 오류가 있기까지 명확히 누구의 과오인지 밝히지 않은 부분에 대해서는 아쉽다"고 말했다.이어 "경찰과 검찰 등 수사기관의 불법행위, 재판의 오판행위 등 이 모든 과오를 묻기 위해 국가손해배상도 청구할 계획"이라고 덧붙였다.다만, 김 변호사는 향후 국가손배에 대한 구체적인 청구계획은 언급하지 않았다.  윤씨의 재심을 돕기 위해 지난해부터 이날 선고공판까지 변호를 조력해 준 박준영 변호사도 "윤씨를 끝까지 믿어준 당시 교도관과 수녀원분들의 노력은 물론, 윤씨도 옥고를 끝까지 버텼기 때문에 재심에 대한 무죄선고라는 희망의 결과가 있었다"고 전했다.이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월16일 경기 화성군 태안읍 진안리에서 발생했다. 박모양(당시 13세)이 자신의 집에서 숨진 채 발견된 사건이다. 유일하게 이춘재 관련 모방범죄로 알려졌었다.과거 이 사건 진범으로 몰려 1심에서 무기징역을 선고받은 윤성여씨는 이후 감형돼 수감 20년만인 2009년 8월 출소했다.이춘재는 지난해 9월, 8차 사건을 포함한 10건의 화성사건과 다른 4건의 살인사건 모두 자신이 저지른 범행이라고 자백했고 이에 윤씨는 지난해 11월13일 수원지법에 재심을 청구했다. 그동안 총 12차례 진행된 재판동안 검찰과 변호인 측은 실체적 진실규명을 함께 입증해 왔다.이에 17일 열린 선고공판에서 재판부는 윤씨가 8차 사건의 진범으로 몰렸던 당시 수사기록, 현장검증, 국과수 감정내용서 등 채택된 증거들에 대한 오류가 있음이 명백히 보이고 이춘재의 진술이 매우 신빙성 있다고 판단했고 윤씨에게 무죄를 선고했다.재판부는 또한 윤씨가 20년 간 옥고를 치른 것은 법원이 인권의 마지막 보루로서의 역할을 제대로 수행하지 못했다는 점을 들어 사법부 일원으로서 사죄의 말도 전했다.한편 검찰은 8차 사건의 재심에 대해 "항소하지 않겠다"고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
