與 원내대표 후보들, 검찰·언론 개혁 한목소리…"제도적 장치 필요"
(서울=뉴스1) 김민성 기자,이준성 기자,정윤미 기자 = 21대 국회 180석 '슈퍼 여당'을 이끌 첫 원내대표 후보로 나선 3명의 의원들은 6일 수사·기소 분리와 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립 등을 통한 검찰 개혁의 중요성을 강조하는 한편 언론 개혁을 실행할 수 있는 제도적 장치도 필요하다고 한목소리를 냈다. 7일 열리는 원내대표 경선에 출마한 김태년 의원은 이날 국회에서 열린 초선 당선인 대상 합동토론회에서 "검찰 개혁의 핵심은 수사권과 기소권을 분리하는 것"이라며 "현실적 한계로 일부 수사권을 검찰에 남겨두고 있는데 다른 수사기관의 역량을 더욱 강화해서 언젠가는 검찰 개혁을 완성해야 한다"고 밝혔다.김 의원은 언론 개혁에 대해서도 "언론과 검찰과의 관계에 있어 검찰발(發) 흘리는 기사나 잘못된 근거가 기사화되면서 많은 국민들의 걱정과 분노가 있었다"며 "언론 종사자들의 개혁에 대한 의지가 대단히 중요하다. 제도적으로 언론 개혁을 실행할 수 있는 제도적 장치도 필요하다면 만들어야 한다"고 지적했다.정성호 의원은 검찰 개혁에 대해 찬성하면서 "더불어 경찰 개혁도 병행돼야 한다"며 "경찰에 과도한 수사권을 줘서 무리한 권한을 행사하면 인권이 침해될 수 있다"고 말했다.정 의원은 "가장 큰 문제가 검사가 검사에 대한 수사를 하지 않는 것"이라며 "이에 대한 은폐를 막기 위해 공수처를 만든 것"이라고 강조했다.그는 언론 개혁에 대해서도 "'카더라 통신'이 심각하고 특히 종편에서 굉장히 불공정, 부당하고 근거없는 보도가 많이 나온다"며 "적절한 통제가 있어야 하고 경영, 편성, 취재 등이 독립될 수 있게 해야 한다"고 말했다. 전해철 의원은 검찰 개혁을 위해 공수처장 임명의 중요성을 강조하며 "어렵게 통과한 공수처법을 확실하게 집행하는 국회의 노력이 있어야한다"고 당부했다.이어 "정보경찰 통제와 자치경찰에 대한 후속 방안이 없으면 경찰 개혁에 지장이 있을 수 있다"며 "후속법안은 반드시 21대 국회에서 처리해야 한다"고 강조했다.아울러 언론 개혁에 대해서도 "검언유착, 언론 남용과 편성권 독립, 언론 자유 등 (이런 가치에 대한) 조화를 통해 언론 개혁을 해야 한다"고 덧붙였다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
