"패스트트랙 충돌" 민주당 측 "전체 영상 달라" 검찰에 요구
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 지난해 4월 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사건으로 재판에 넘겨진 더불어민주당 의원 측이 "(사건 당시) 사실관계를 확인할 수 있도록 전체 영상을 넘겨달라"며 검찰에 요구했다. 서울남부지법 형사12부(부장판사 오상용)는 6일 오전 더불어민주당 박범계·이종걸·표창원·김병욱·박주민 의원과 보좌관·당직자 5명 등 10명의 폭력행위등 처벌에 관한 법률 위반(공동폭행) 혐의에 대한 2차 공판준비기일을 진행했다. 이날 재판에 의원과 보좌관은 출석하지 않았다. 공판준비기일은 재판의 쟁점과 피고인 측의 입장을 정리하는 절차로, 피고인이 직접 출석할 의무는 없다. 이들은 2월12일 열린 첫 공판준비기일에서 혐의를 전면 부인했다. 민주당 변호인 측은 "피고인의 행위가 정당·방어행위라 생각하지만, 전체 영상을 보기 전에는 입장을 밝히기 힘들다. 다른 각도에서 촬영하거나 전후 상황이 담긴 전체 영상을 보고 나서야 판단을 할 수 있을 것 같다"고 밝혔다. 민주당 측은 검찰이 증거로 제출한 영상에 대해 대부분 '부동의'했다. 검찰은 "위법성 행위가 있다고 보고 기소를 한 것이며 검찰에서는 관련 영상을 감추거나 임의편집하지 않았다"고 반박했다. 또한 "공소 혐의를 입증하기 위해 필요한 증거를 신청한 것"이라며 "혐의와 연관이 없는 영상을 제출하면 (재판이) 지연되니까 필요한 증거만 제출했다"고 강조했다.이에 변호인 측은 "검찰을 신뢰하지 않거나 대립각을 세우려고 하는 것이 아니다"라며 "사실 관계 확인을 위해서 전체 영상확인이 필요하다"고 짚었다. 재판부는 검찰과 변호인 측의 이견을 정리할 시간이 필요하다 판단해 공판준비기일을 추가로 열기로 했다. 민주당 측의 3차 공판준비기일은 6월8일 열린다. 앞서 지난해 4월 여·야는 자유한국당(현 미래통합당)을 제외한 여야 4당이 합의한 선거제와 검찰개혁 관련 법안을 패스트트랙으로 지정하는 과정에서 고성과 막말, 몸싸움이 오가며 격렬하게 대치했다.여·야 의원의 고소·고발로 검찰은 경찰로부터 사건을 넘겨받아 수사에 착수해 총 94명을 조사했고 여야 국회의원과 보좌진을 포함해 37명을 재판에 넘겼다.국회법 위반 및 특수공무집행방해 혐의로 재판에 넘겨진 미래통합당 의원과 보좌관 등 27명은 지난달 28일 진행된 2차 공판준비기일에서 영상분석 시간이 더 필요하다며 추가 공판준비기일을 재판부에 요청했다. 통합당의 3차 공판준비기일은 오는 6월1일 열린다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
