"성추행" 오거돈 직권남용·공선법 위반 혐의도 수사받는다
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 수사중인 부산경찰청이 검찰로부터 시민단체 고발장을 추가로 넘겨받아 수사를 확대하고 있다. 부산경찰청은 시민단체 '서민민생대책위원회(이하 대책위)'가 서울남부지검과 서울중앙지검에 접수한 고발장을 6일 이첩받아 수사와 병행한다고 밝혔다. 경찰은 오 전 시장과 관련해 기존에 제기된 성추행 혐의와 채용비리 의혹을 수사해왔다. 대책위는 고발장을 통해 오 전 시장이 자신의 성추행 사실을 인정하고 사퇴하는 시점을 일부러 21대 총선 이후로 늦췄다고 보고 이를 유권자의 참정권을 무시하는 직권남용 행위로 규정했다.또 지난해 초에도 오 전 시장이 여성 공무원을 자신의 관용차로 불러 5분동안 성추행하고 피해자가 이를 문제 삼으려하자 서울시의회로 보내주기로 하고 서로 문제 제기하지 않겠다는 '확약서'를 작성한 뒤 전보조치했다는 의혹을 제기했다.업무방해(채용비리 부정청탁) 혐의와 직권남용 혐의를 추가한 것이다. 앞서 시민단체 활빈단은 지난 4일 오 전 시장에 대한 공직선거법 위반 혐의를 제기하고 장형철 전 정책수석특보 등 정무라인이 사건을 무마하기 위해 공무가 아닌 시장 개인 일에 관여했다고 판단해 직권남용 혐의를 주장했다. 또 총선에 영향을 줄 수 있는 정치적 사건을 총선 전에 국민이 알 수 없도록 피해자와 합의를 유도했다는 의혹도 공직선거법 위반(공무원 등의 선거에 영향을 미치는 행위금지) 혐의에 해당한다고 지적했다.활빈단은 이날 오 전 시장에게 거제 펜션을 제공하고 은신처를 마련해준 것으로 알려진 해당 펜션 소유주에 대해서도 범인은닉 혐의를 제기하고 3번째 고발장을 제출했다.경찰은 피해자 입장문과 시민단체 고발장 등을 토대로 사건 관련자를 전방위로 수사한다는 방침이다. 경찰 관계자는 "기존 성추행과 채용비리 의혹 이외에 직권남용과 공직선거법 위반 등 시민단체의 추가 고발장이 들어오고 있다"며 "피해자 진술과 관계없이 주변인 조사와 증거자료 등을 수집하면서 절차에 따라 면밀하게 수사하고 있다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
