[5·18 40주년을 말하다]⑥ 21일 전남도청…애국가 울려퍼지자 조준 사격
[편집자주]1980년 5월 한반도 서남권의 중심도시인 광주에서는 한국 현대사 중 가장 비극적인 사건이 발생했다. 5·18광주민주화운동이다. 5·18 40주년을 맞아 5·18기념재단이 발간한 '5·18 열흘 간의 항쟁' 등의 자료 등을 토대로 40년 전 비극의 원인과 진행과정, 남은 과제는 무엇인지 되짚어본다.(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 항쟁 나흘째로 접어든 1980년 5월21일은 '부처님 오신 날'이었다. 축복과 자비로워야 할 이날 광주시민들은 저주와 분노로 하루를 시작했다. 새벽까지 이어진 치열한 공방전 끝에 시민들은 계엄군으로부터 광주역을 되찾았다. 시민들은 기쁜 마음으로 광주역에 진입하다 널브러져 있는 시신 2구를 발견했다. 전날 집단발포 때 사망한 것으로 추정됐다. 오전 8시경 시민들은 손수레에 시신을 싣고 대형 태극기로 덮어 천천히 시내 중심부 금남로로 나아갔다. 희생자 시신을 직접 눈으로 확인한 시민들은 적극적으로 시위 대열에 합류했다. 비슷한 시각, 보병사단인 20사단 연대 병력은 속속 광주에 도착했다. 전날 공수부대만으로는 사태 수습이 어렵게 되자 보병 연대 증파 결정에 따라 내려온 병력이었다. 오전 9시경 서울에서 내려오던 20사단 지휘부 차량 14대가 고속도로를 벗어나 광주 시내로 진입했다. 광천공단 입구에 있던 수백명의 시민들은 이들을 발견하고 차량을 에워싼 채 사단장용 지프 등 지휘용 차량 14대를 모두 빼앗았다. 시민들은 곧바로 아시아자동차공장으로 달려가 장갑차 3대를 비롯해 버스, 군용 트럭 등 차량 56대를 몰고 시내로 나왔다. 이 중 일부는 광주에서 벌어지는 계엄군의 만행을 알리기 위해 시외로 빠져나가기 시작했다. 오전 10시경 전남도청 앞에는 수만명의 시위대가 모여 공수부대의 만행을 규탄하고 계엄군의 즉각 철수를 요구했다. 전옥주, 김범태 등 시민대표 4명이 전남도청에서 장형태 도지사와 면담을 하고 공수부대 철수, 연행자 석방, 과잉 진압 사과, 계엄사령관과 협상 주선 등을 요구했다. 장 도지사는 적극적으로 나서겠다고 약속했다. 시민들은 낮 12시까지 공수부대 철수를 기다리기로 했다. 동네 아주머니들은 동네별로 시장에서 쌀과 반찬을 모아 식사를 준비해 시위대에게 전달했다. 음료와 부식도 건넸다. 그사이 도청 광장에는 군용 헬기들이 왔다갔다 했다. 전남도청 근처 상무관에 주둔하던 제11여단 61대대 군인들에게 공개적으로 실탄이 지급됐다. 상황은 점차 급박하게 돌아갔다. 시민들의 숫자는 더욱 불어 최소 10만에서 최대 30만명에 달하는 시민들이 금남로를 가득 메웠다. 시민과 계엄군의 간격도 점차 좁혀져 10여미터 정도에 불과했다.낮 12시가 지났으나 계엄군은 철수할 기미를 보이지 않았다. 시민들 일부는 '속았다'고 판단해 흥분하기 시작했다. 오후 1시를 5분 정도 남겨놓고 시위대 대표가 나서서 공수부대 퇴각을 직접 요구했다. 하지만 계엄군은 꿈쩍도 하지 않았다. 낮 12시58분쯤 시위대가 관광버스 2대를 몰고 계엄군이 있는 도청광장을 들어와 분수대를 빙빙 돌았다. 순간 공수부대는 즉각 사격을 가했다. 1대는 돌아나왔으나 다른 1대는 분수대 옆에 멈춰섰다. 운전자는 즉사했다. 그 직후 아시아자동차 공장에서 시민들이 탈취한 해병대용 장갑차 1대가 전속력으로 질주해 들어왔다가 도청 광장을 빠져나갔다. 공수부대원들의 대열은 황급히 흐트러졌고, 이 과정에서 후진하던 계엄군 장갑차 바퀴에 깔려 공수대원 1명이 사망했다. 오후 1시 정각이 되자 도청 옥상의 스피커에서 애국가가 울려퍼졌다. 시민들이 애국가를 부르는 순간 수백발의 총성이 일제히 울려퍼졌다. 공수대원들은 앉아쏴, 서서쏴 등 정조준 자세로 금남로의 비무장한 시민들을 향해 무차별 집단발포했다. 발포는 메가폰으로 '사격 중지 명령'을 내릴 때까지 10분가량 계속됐다. 금남로는 아비규환으로 변했다. 시민들로 가득 찼던 거리는 순식간에 텅 비었다. 쓰러진 사람들의 핏물이 흥건히 아스팔트를 적셨고 부상자들의 신음이 금남로를 울렸다. 사격이 끝나고 1시10분쯤 1000여명의 시민이 다시 모여 금남로로 향했다. 5~6명의 청년들이 대형 태극기를 들면서 구호를 외치고 애국가를 부르며 뛰쳐나갔다. 그러자 도청 주변 건물 옥상에 있던 저격수들이 조준 사격을 해 청년들이 쓰러졌다. 이후에도 똑같은 상황이 몇 차례 반복됐다. 그때마다 비무장 상태의 시민들은 저격수에 의해 쓰러졌다. 이 끔찍한 상황은 주변의 시민들이 뛰쳐나오려는 사람들을 뜯어말리고서야 멈췄다. 오후 1시30분쯤 장갑차 한 대가 도청 쪽으로 돌진했다. 장갑차 위에는 머리에 흰띠를 두른 청년 한 명이 태극기를 흔들었다. 그러나 이 청년도 계엄군 총격으로 고꾸라져 죽었다. 계엄군은 조준 사격은 시위를 하던 시민에게만 가한 게 아니었다. 주변을 지나는 사람이나 주변 건물에 있던 사람들도 총을 맞았다. 심지어 헬기까지 동원해 군중을 해산시키고자 총탄을 퍼부었다. 이 집단 발포로 몇 명의 시민이 살상당했는지는 아직도 정확하게 밝혀지지 않고 있다. 군의 발표와 1988년 이후 피해자 신고서 내용을 종합해 보면 이곳에서 최소 54명 이상이 숨지고 500명 이상이 총상을 입은 것으로 추정된다. 계엄군의 발포는 공수부대의 주둔지였던 전남대 앞에서도 벌어졌다. 전남대 앞에선 이날 오전 10시부터 정문에 4만여명, 후문에 1만여명의 시민들이 모여 공수부대 철수와 연행자 석방을 요구하며 공수부대와 치열한 공방을 벌이고 있었다. 시간이 흐를수록 시위 규모는 커졌고 지원을 나온 시민들과 차량이 합류하며 계엄군을 압박했다. 엄청난 시위대가 모이자 계엄군은 중대장 이상 장교들에게 30발짜리 경계용 탄창 2개씩 지급했다. 낮 12시쯤 시민들의 차량 돌진 공격으로 전남대 정문이 300m가량 돌파당하자 계엄군이 최루탄을 쏘고 발포를 감행해 시위대를 잡아들이고 해산했다. 이 과정에서 최소 3명이 사망하고 5명 이상이 부상을 당했다. 사망자 중에는 임신 8개월의 임산부였던 최미애씨(23)가 있었다. 최씨는 머리에 총을 맞고 숨졌으며 그녀의 죽음으로 배 속에 있던 아이도 얼마 지나지 않아 죽었다. 이때 연행된 시민 중 안두환씨(46)와 장방환씨(57) 등 2명은 일주일 뒤 광주교도소에서 타박상 등으로 숨진 채 시신으로 발견됐다. 이날 도청 앞에서 발생한 계엄군의 집단발포로 시민들은 무장의 필요성을 느꼈다. 계엄군의 총격에 대항하기 위해서는 시민들도 총이 필요했다. 시위대 중 일부는 총기를 확보하기 위해 전남 각 방면으로 흩어졌다.  광주는 이미 계엄군이 무기를 회수한 뒤여서 시민들은 광주 근교의 나주, 화순, 영산포, 장성, 영광, 담양 등으로 진출했다. 21일 오후 시위대가 최초로 무기를 획득한 곳은 나주였다. 이들은 이날 오전 일찌감치 광주에서 시외 지역으로 빠져나간 시위대로 도청 앞 집단 발포 소식을 전화로 전해듣고 격분해 곧바로 가까운 지서로 몰려갔다. 이어 화순 동면지서 등에도 시위대가 무기고를 부수고 총기를 가져갔다. 전남의 거의 모든 경찰이 광주지역 시위 진압을 위해 파견된 상태라 전남 지역 지서에는 경비병력이 겨우 한두 명 정도에 불과했다. 시위대는 화순탄광에서 광부들의 도움으로 다량의 다이너마이트와 뇌관도 확보했다. 그 외 각 지역의 지서와 예비군 무기 창고에서 카빈총과 실탄을 노획했다. 시위대가 획득한 무기들은 즉시 광주 시내로 반입돼 청년들에게 분배했다. 이렇게 무장한 시위대는 자연스럽게 '시민군'으로 불렸다. 이들은 계엄군에 맞서 싸우는 '아군'으로 간주됐다.  처음 '시민군'이 광주에 나타난 시각은 오후 3시20분 경이다. 시민군은 자발적으로 전투 지도부를 형성했다. 무장한 사람들 10여명씩 조를 나눠 부대를 편성하고, 조별로 지도부의 지시에 따라 광주 시내 주요 거점에 배치됐다. 시민군은 전남대병원 옥상에 LMG 기관총 2정도 설치했다. 도청 주변에 있던 저격수에 대응하기 위한 기관총이었다. 이때부터 시위는 계엄군과 시민군의 대립으로 바뀌었다. 일부 자료에서는 이날 오후 3시15분부터 3시50분 사이 도청을 중심으로 전남대 의대 근방, 노동청, 금남로 등지에서 교전이 있었다고 기록하지만 사실로 보기는 어렵다. 계엄군의 무차별적인 사격에 맞선 시민군의 대응사격 정도는 있었겠지만 교전이라기보다 계엄군을 물리치겠다는 의지의 표출 정도로 봐야한다는 게 대체적인 분석이다. 실제로 금남로에서 시민군의 총에 맞은 공수대원은 한 명도 없었다. 어찌됐든 무장한 시민들이 도청으로 끊임없이 압박해 들어가자 계엄군은 오후 5시경 총 퇴각 지시를 내리고 광주를 빠져나갔다. 계엄군의 퇴각은 광주시민들의 투쟁의 결과인 한편 계엄군의 '봉쇄 작전'이기도 했다. 계엄군은 초기 강경 진압 방침에서 외곽 지역 봉쇄로 작전 개념을 변경했다. 이날 도청 앞 집단 발포를 계기로 항쟁은 광주를 벗어나 전남 일원으로 순식간에 번져나갔다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
