1주일 지난 이천 화재…경찰·정부 답답한 대응에 유가족 "눈물"
(이천=뉴스1) 유재규 기자 = '이천 물류창고 화재' 사고가 발생한 지 1주일이 지났지만 가족을 잃은 슬픔과 함께 더딘 수사와 정부의 미진한 수습에 유가족들의 고통이 더해지고 있다.화재사고로 숨진 38명의 희생자를 추모하기 위해 경기 이천시 창전동 서희청소년문화센터에 마련된 합동 분향소에는 유가족들의 눈물이 매일같이 마르지 않고 있다. "내 새끼가 저기 있는데" "내 남편이 저기 누워있는데 나도 눕겠다" 유가족들의 넉두리가 쏟아지고 하루 아침에 허망하게 가족을 잃어버린 슬픔에 가슴이 미어진다. 하지만 경찰의 더딘 수사진행과 정부의 안일한 대책이 유가족의 마음을 더 아프게 하고 있다.5일 합동 분향소 일대에서 이뤄진 경찰 브리핑에서 유가족들은 "다른 (강력)사건들을 보면 (피의자)구속이 빠른데 1주일이 지나도록 왜 관계자 처벌이 없냐" "성역없이 수사를 진행하는 것이 맞느냐" 등의 질문을 쏟아냈다.경찰은 이에 대해 "압수수색을 통해 확보한 증거를 통해 분명한 책임소재를 가릴 것"이라며 "모든 수사 지휘부뿐만 아니라 문재인 대통령도 언급했듯이 성역없는 수사를 해 나갈 것"이라고 강조했다.지난 1일부터 논란이 돼 왔던 사체부검과 관련해서도 유가족들의 항의는 여전히 잇따랐다. 유가족들은 "경찰에서 밝힌 부검의 정도와 실제로 사체를 확인했을 때 본 정도의 차이가 있다. 이것은 (유가족을)기만하는 일이 아니냐" "일부 유가족은 경찰의 통보없이 일방적으로 부검을 진행했다고 한다"고 항의하는 등 반발하고 있다.경찰 관계자는 "지난번 영장이 발부된 상태에서 국과수와 부검하기로 됐는데 그 와중에 신원이 확인됐다"며 "경찰 측에서 부검이 어떻게 진행될 것이라고 (확정 지어)말씀 드린 부분에 대해서는 사죄 드린다"고 덧붙였다. 지난달 30일부터 이천시가 운영한 합동 분향소에는 정세균 국무총리, 이재갑 고용노동부 장관, 김현미 국토교통부장관 등 많은 정부 관계자들이 희생자의 넋을 기리기 위해 찾았다.하지만 5일 분향소를 방문해 조문한 이낙연 더불어민주당 코로나19 국난극복위원장은 "대책이 있느냐" "특별법을 마련해서라도 법안 개정이 시급한거 아니냐"고 묻는 유가족의 대답에 시종일관 "정부 소속이 아니지만 말은 전달하겠다"고만 답했다. 일반인 자격으로 조문한 상황에서 '책임질 수 없는 약속은 못하겠다'는 취지로 이 위원장이 답하자 결국 유가족이 "나가라"며 언성을 높이기도 했다. 이 위원장이 한때 국무총리를 역임했기 때문에 막연하더라도 어떤 대책을 내놓으리라 생각했던 유가족들은 기대와 달리 실망스러운 대답이 계속도자 이같이 격앙된 반응을 보인 것으로 보인다. 한편 경찰은 화재 원인규명과 명확한 책임소재를 가리기 위해 6일, 화재현장이었던 이천시 모가면 소고리 한익스프레스에서 3차 합동감식을 갖는다.경찰은 앞서 국립과학수사연구원·소방·전기안전공사·가스안전공사 등 유관기관 함께 지난 2차례 걸쳐 합동감식을 진행했다.또 사체의 소실된 일부분을 찾기 위해 2차례 정밀수색도 진행, 신체 일부로 추정되는 물질 6점과 휴대전화 14점, 차키 1점 등 총 57점을 수거했다.경찰은 화재참사와 관련, 위법사항의 여부를 살피기 위해 물류창고 공사 시행사인 ㈜한익스프레스의 서울 서초구 본사와 시공사 ㈜건우의 충남 천안 본사, 현장 사무소 등 6개 업체 7곳을 압수수색 했다. 경찰 관계자는 "합동감식의 경우, 한 두차례에 그치지 않고 지속적으로 실시될 수 있다"며 "유가족에 대한 마음이 편안해지는 그날까지 수사와 화재원인 등을 철저히 밝힐 것"이라고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
