박사방 "부따" 강훈 내일 기소…범죄단체조직죄는 더 수사
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 여성 성착취물이 제작·유포된 텔레그램 '박사방' 사건 주요 피의자인 닉네임 '부따' 강훈(19·구속)이 6일 재판에 넘겨진다.검찰은 앞서 '박사' 조주빈(25) 기소 때와 같이 성착취물 제작·유포 등 혐의로 그를 일단 기소한 뒤 범죄단체조직죄 적용 여부는 보강수사를 거쳐 결정할 방침이다.5일 법조계에 따르면 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 강씨 구속기간이 만료되는 6일 그를 1차 기소할 예정이다. 지난 4월 17일 경찰로부터 강씨를 송치받은 검찰은 한 차례 구속 기간을 연장했다.검찰은 공소장에 경찰로부터 송치된 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률상 음란물제작배포등을 비롯해 9개 혐의를 담을 것으로 보인다. 여기에 범죄단체조직죄는 포함되지 않을 것으로 전해졌다. 추가 수사가 필요해서다.조씨의 행동책으로 불린 강씨는 그를 도와서 피해자들을 유인, 성착취물로 얻은 수익을 환금·전달하고 박사방을 관리한 혐의를 받는다. 조씨는 강씨 등과 박사방을 공동운영했다고 주장하나, 강씨 측은 일부 인정하면서도 주범은 아니라고 반박해왔다.강씨는 여성사진을 음란물과 합성한 '딥페이크 사진'을 트위터 등 SNS에 뿌린 혐의도 받는다. 검찰은 범죄단체조직 혐의로 발부된 압수수색 영장으로 지난달 29일 강씨 주거지 등에서 관련 자료를 확보해 분석해왔다. 이에 앞서 조씨와 강씨 등 박사방 운영에 깊이 관여한 13명은 범죄단체조직 혐의로, 장모씨(40)·김모씨(32) 등 유료회원과 관련 인물 23명은 범죄단체 가입·활동 혐의로 입건됐다.검찰은 강씨와 함께 압수수색 대상이었던 장씨와 김씨에 관해선 구속영장 청구를 검토 중이다. 지난달 구속영장이 기각된 암호화폐 환전상 박모씨(22)에 관한 수사도 계속하고 있다. 조씨 범죄수익을 환전해준 혐의(범죄수익은닉규제법 위반)와 청소년성보호법상 음란물 소지 혐의를 받는 박씨는 조씨의 범죄수익 파악에 있어 핵심인물로 꼽힌다.조씨가 주축인 박사방이 '서로 역할을 분담한 유기적 결합체'라고 판단해 범죄단체조직죄 적용을 검토해온 검찰은 압수물 분석 등 보강수사를 통해 추가기소를 검토하고 있다.형법상 범죄단체조직죄는 사형, 무기 또는 장기 4년 이상 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체를 조직한 경우 성립한다. 유죄가 인정되면 조직 내 지위와 무관하게 조직원 전원을 목적한 죄에 정한 형으로 처벌할 수 있다. 조씨가 받는 혐의 중 형량이 가장 높은 청소년성보호법상 아동음란물 제작·배포가 유죄로 인정될 경우 최대 무기징역까지 가능하다.수사에 따라 36명을 모두 범죄단체조직죄로 기소할 수도 있다. 다만 검찰 관계자는 "입건은 돼있는데 아직 인적사항이 다 특정되진 않아서 좀 더 확인해봐야 한다"고 말했다. 수사가 끝나기까지는 시간이 더 걸린다는 것이다.검찰은 기소 뒤 강씨 사건을 조씨 등과 함께 재판해달라며 병합신청을 하는 방안도 검토하고 있다. 강씨 혐의 대부분은 조씨와 겹친다.조씨는 공범인 사회복무(공익근무)요원 출신 강모씨(24), 닉네임 '태평양' 이모군(16)과 함께 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 이현우)에서 재판을 받고 있다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
