법관 임기만료일 기준 명예퇴직수당 산정하는 대법원 규칙 "합헌"
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 판사의 퇴직시점을 기준으로 정년퇴직일보다 임기만료일이 먼저 도래할 경우 정년이 아닌 임기만료일을 기준으로 명예퇴직수당을 산정하도록 한 대법원 규칙은 헌법에 어긋나지 않는다는 헌법재판소 결정이 나왔다. 헌재는 A변호사가 "법관 및 법원공무원 명예퇴직수당 등 지급규칙 제3조는 위헌"이라며 낸 헌법소원에서 재판관 5대4 의견으로 합헌결정했다. 법관 및 법원공무원 명예퇴직수당 등 지급규칙 제3조 제5항은 '정년 잔여기간의 계산은 법관의 경우에는 정년퇴직일 전에 임기만료일이 먼저 도래하는 경우에는 임기만료일을 정년퇴직일로 본다'고 규정하고 있다. 법관으로 근무하다 임기만료일이 1년미만 남은상태에서 만 49세에 퇴직한 A변호사는 "정년까지 명예퇴직수당 수급에 충분한 기간이 남아있는데도 법관 명예퇴직수당 지급규칙에 따라 임기만료일을 기준으로 정년 잔여기간이 산정돼 명예퇴직수당을 받지 못하는 불이익을 받았다"며 2017년 3월 헌법소원을 냈다. 헌재는 "헌법은 법관의 임기제·연임제를 규정하고 있는데, 이는 임기 동안 법관의 신분을 보장해 사법권의 독립을 보장함과 동시에, 법관이 수행하는 직무의 중대성 등을 감안해 직무를 제대로 수행하지 못할 경우 연임에서 제외함으로써 사법기능 및 업무의 효율성을 높이는데 목적이 있다"며 "해당조항은 10년마다 연임절차를 거쳐야 정년까지 근무할 수 있는 법관과 그러한 절차 없이도 정년까지 근무할 수 있는 다른 경력직공무원은 동일하다고 보기 어려운 점을 감안한 규정이므로, 그 합리성을 인정할 수 있다"고 밝혔다.이어 "법관 이외에도 임기제·연임제의 적용을 받는 헌법연구관이나 계급정년이 존재하는 경찰공무원, 소방공무원등도 법관과 마찬가지로 퇴직시점에 임기나 계급정년이 연령정년보다 먼저 도래할 경우 정년 잔여기간이 그 범위내로 줄어들게 된다"며 "이러한 정년 잔여기간 산정방식은 해당 직역의 업무적 특성을 반영한 것으로서, 임기 또는 계급정년 기간 근속이 보장된다는 점을 감안할 때 충분히 납득할 수 있다"고 덧붙였다. 이에 대해 이은애·이영진·김기영·이미선 재판관은 "국가공무원법상 명예퇴직수당은 조기퇴직을 유도하기 위한 특별장려금의 성격과 함께 퇴직 전 근로에 대한 공로보상적 성격도 지니고 있다"며 "심판대상조항과 같이 법관의 정년 잔여기간을 임기만료일을 기준으로 정년 퇴직일보다 단축시킬 경우 명예퇴직수당을 수급할 수 없거나 수급액이 줄어들게 돼 공로보상적 측면은 물론 조기퇴직을 유도하기 위한 특별장려금의 측면에서도 기능을 다하지 못하게 된다"고 반대의견을 냈다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
