“한옥마을에 폭발물 설치” 허위 신고 범인 잡고 보니 10대
(전북=뉴스1) 박슬용 기자,이정민 기자 = 유심칩이 없는 휴대전화를 이용해 ‘전주 한옥마을에 폭발물 설치했다’는 장난 전화를 건 10대가 경찰에 붙잡혔다.전북 전주완산경찰서는 위계에의한공무집행방해 혐의로 A군(16)를 붙잡아 조사하고 있다고 10일 밝혔다.경찰에 따르면 A군은 지난달 30일 오후 6시11분께 “전주 한옥마을 상가에 폭발물을 설치했다”는 허위신고를 한 혐의를 받고 있다.경찰은 타격대와 기동중대 등을 보내 신고가 접수된 상가와 주변 수색작업을 벌였다. 군 폭발물 처리반(EOD)도 수색작업에 동참했다.경찰과 군은 혹시 모를 사고를 대비해 한옥마을 일대를 통제하고 주변 상가와 관광객, 거주 주민들의 대피를 유도하기도 했다.약 3시간에 걸친 수색 작업 결과 폭발물로 보이는 물체는 발견되지 않았다.허위신고로 판단한 경찰은 A군이 사용한 단말기의 IMEI(단말기 국제고유 식별번호)를 통해 용의자를 추적했다.IMEI는 휴대폰 불법유통을 방지하고 도난·분실된 휴대폰을 찾기 위해서 제정된 국제표준의 휴대폰 식별번호이다. 이를 토대로 영장을 발부받아 통신사에 휴대전화의 위치를 추적할 수 있다. 하지만 IMEI는 기지국 기반으로 위치가 조회되며 오차범위가 1~5㎞이어서 용의자를 특정하기에는 어려움이 따랐다.그러던 중 7시간 만에 또 다른 허위 신고가 접수되면서 수사가 급물살을 탔다.다음날인 31일 오전 1시43분께 전주 선미촌 인근에서 “미성년자가 성매매를 하고 있다”는 신고가 접수됐다. 경찰은 해당 신고가 한옥마을 폭발물 신고 전화와 IMEI가 같은 것을 알아채고 현장으로 출동했다. 이후 주변을 수색하던 경찰은 수상해 보이는 A군을 발견했다. 그는 눈이 마주치자 택시를 타고 급히 현장을 달아났고 경찰이 추격했다.전주의 한 저수지 인근에 내린 A군은 경찰이 따라오는 것을 알아채고 급히 저수지 쪽으로 향했다.경찰은 A군에게 다가가 임의동행을 요구하면서 A씨의 소지품을 확인했다. 하지만 A군은 이미 범행에 쓰였던 휴대전화를 길거리에 버린 상태였다.A군은 임의동행을 요구하는 경찰에게 “미성년자는 부모 동의없이 연행하면 불법이다”고 받아쳤다. 이에 경찰은 어쩔수없이 A군을 집으로 돌려보냈다.경찰은 A군을 유력 용의자로 확신하고 행적을 주시했다. 그러던 중 A군이 다음날 버렸던 휴대전화를 찾기 위해 택시에서 내렸던 저수지 인근을 서성이는 모습을 포착했다. 경찰은 A군이 휴대전화를 가지고 있을 것으로 생각해 압수수색과 체포영장을 발부받아 검거했다.조사결과 A군은 올해만 유심칩이 없는 휴대전화를 이용해 경찰에 6건의 허위 신고를 한 것으로 드러났다.한달수 완산경찰서 형사과장은 “A군의 허위신고로 수십명의 경찰력이 낭비됐다”며 “앞으로도 이 같은 범죄에 대해서는 강력히 대응할 계획이다”고 말했다.hada0726@news1.kr
뉴스1
