"화마"로 뒤덮인 황금연휴…전국 큰불 유독 많았다
(전국종합=뉴스1) = 어린이날인 5일까지 이어진 '황금연휴' 기간 동안 전국은 예고없는 크고 작은 화재사건으로 얼룩졌다.석가탄신일인 지난달 30일부터 근로자의 날(5월1일), 주말, 5일 어린이날로 황금연휴가 이어진 가운데 화재로 수십명의 사상자가 발생하거나 수십㏊의 산림이 파괴돼 주변을 더욱 안타깝게 했다. 석가탄신일을 하루 앞둔 지난 4월 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 불이 나 38명이 숨지고 10명이 다치는 사고가 발생했다.불은 지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡ 규모 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 유증기가 폭발하면서 발생했다.소방당국은 화재 직후부터 인접한 소방서로부터 인력과 장비를 동원하는 경보령인 '대응 2단계'를 발령하기도 했다.우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 번졌고 이 과정에서 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸던 것으로 알려지고 있다. 또 건물이 샌드위치 패널 구조형태로 돼있다는 점도 불을 신속히 진압하기 어려운 점으로 지목됐다.불은 약 5시간만인 오후 6시41분께 모두 진압됐다. 최종진압을 위해 지휘차 등 장비 90대, 인력 410명이 동원됐다.경기남부지방경찰청은 화재 직후부터 이천경찰서에 125명의 수사인력으로 구성된 수사본부를 설치해 정확한 화재원인과 명확한 책임소재를 파악 중이다. 근로자의 날이었던 지난 1일 한 주택에서 시작된 불이 인근 야산으로 번지는 대형 산불사건도 발생했다. 지난 1일 오후 8시10분께 강원 고성군 토성면의 한 주택에서 불이 발생, 인근 야산까지 덮치며 85ha(85만㎡) 임야를 잿더미로 만들었다.다행히 인명피해는 없었다. 하지만 학야리, 운봉리, 도원리 등 주민 559명이 인근 초등학교와 마을회관 등으로 긴급 대피하고 8군단 22사단 장병 1800여명도 총기와 탄약, 비문 등을 휴대한 채 인근 체육관으로 대피했다.또 목조주택 1채, 컨테이너창고 1동, 우사 1동, 비닐하우스 2동, 초소 1동, 벌통 22개도 소실됐다.이튿날 새벽까지 진행된 진압작업은 평균풍속 초속 14~18m의 강풍의 영향으로 난관을 겪었다.산림청은 산불재난 국가위기 경보를 기존 '경계' 단계에서 최고 단계인 '심각' 수준으로 격상했다. 산불은 약 12시간만에 진압됐다. 진화엔 소방청을 비롯해 산림청, 경찰, 군인, 관계기관 공무원 등 5000여명의 인력과 소방차량 500여대, 헬기 39대가 동원됐다. 화재는 주택과 임야에서만 발생하지 않았다.1일 오후 2시10분께 충남 아산시 탕정면 삼성디스플레이 아산사업장 2캠퍼스에서 화재가 발생, 한때 공장라인의 가동이 일시 중단되기도 했다.소방당국에 따르면 화재는 아산사업장 2캠퍼스 A3(아몰레드3)라인에 연결된 변압기에서 발생했다. 불은 20여분 만에 진화됐고 인명피해는 없었던 것으로 확인됐다.주말에도 화재사고 소식은 끊이지 않았다. 지난 2일 경기 성남시 분당구 수내동 소재 한 다가구주택에서 불이 나 5명의 중경상자가 발생했고 3일에는 대전 서구의 한 아파트에서 불이 나 70대 노인이 숨지는 사고가 발생했다.4일에는 전주 한 아파트의 불로 10대 남매가 병원에서 치료를 받고 있다. 전북 전주시 동산동 소재 한 아파트 14층에서 불이 나 1시간여 만에 진화된 가운데 A양(17)과 B군(15)이 연기를 들이마셔 병원으로 이송됐다.어린이날인 5일에는 제주도의 한 빌라에서 불이 나 일가족 4명이 모두 숨지는 안타까운 사고도 발생했다. 불은 5일 오전 3시52분께 제주 서귀포시 서호동의 한 빌라에서 발생해 오전 4시35분께 최종 진화됐다.빌라에서 연기와 타는 냄새가 난다는 주민의 신고를 받고 출동한 소방당국은 일산화탄소가 빌라 지상 1~4층까지 모두 퍼져 있었던 것을 확인했다.소방당국은 빌라 3층의 한 방에 쓰러져 있던 일가족 4명을 발견, 병원에 이송했지만 결국 모두 숨졌다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
