8년간 징계받은 검사 82명…정직 이상 중징계 25명뿐
(서울=뉴스1) 박기범 기자 = 지난 8년 동안 징계를 받은 검사가 82명이란 조사결과가 발표됐다. 이들의 징계사유는 성매매, 도박 등 개인적인 비위부터 직권남용 등 검찰권 오남용 등 다양했다.참여연대 사법감시센터는 2013년 3월부터 올해 12월15일까지 검사 징계현황을 17일 발표했다. 이 기간 징계처분 받은 검사는 총 82명이다. 이 중 징계처분취소 소송 승소로 징계가 취소된 경우 5명이다. 82명에는 이들 5명이 포함돼 있다. 16일 징계가 확정된 윤석열 검찰총장은 이번 발표에서 제외됐다.징계를 받은 검사들은 Δ해임 7명 Δ면직 8명 Δ정직 10명 Δ감봉 24명 Δ견책 33명 등으로 조사됐다. 징계사유는 도박·성매매·음주운전 등 개인적 비위 사실부터 폭언 등 인권침해, 검찰 내에서 자행된 성폭력 등 검찰조직의 사회문화적 문제에서 비롯된 비위사실, 그리고 직권남용, 사건관계인과의 부적절한 관계, 뇌물 및 향응수수 등 검찰권을 오남용에 따른 비위 등 다양했다.2013년 면직된 A검사는 근무하던 검찰청 내 다른 검사실에서 수사 중인 피의자로부터 7차례 걸쳐 230만원 상당의 골프 접대를 받은 것으로 조사됐다. 같은 해 면직된 B검사는 사건관계인으로부터 향응수수을 수수하고 유흥주점 및 모텔 출입 장면이 동영상에 촬영되기도 했다. 2017년 면직된 C검사는 소속 실무관에게 반복적으로 사적인 만남을 제안하는 문자를 발송하고, 여검사에게도 사적 만남을 제안하는 취지의 전화와 문자를 보냈으며 신체접촉을 한 것으로 알려졌다. 2018년 D검사는 노래방에서 감사출신 변호사에서 불필요한 신체접촉을 한 것이 알려져 면직된 것으로 조사됐다. 올해 5월에는 E검사가 서울 마포구에 있는 오피스텔에서 성매매를 하다 적발돼 정직 3개월 처분을 받았다.다만 정직 이상의 중징계는 25명에 불과해 '제 식구 감싸기'로 인해 징계처분이 대체로 낮다는 지적이 나온다. 참여연대는 "검찰의 제식구 감싸기 관행 때문에 검사로서 품위를 유지하지 못하고, 직무상 의무를 저버려도 징계위에 회부되지 않거나 징계 처분을 받지 않은 경우도 적지 않다"고 지적했다. 참여연대는 2014년 공연음란 혐의로 경찰에 체포된 당시 제주지검장이 사건 직후 사표를 제출했고 법무부가 이를 수리해 징계없이 퇴임한 것과 2018년 임은정 검사가 '성폭력 감찰 무마 의혹'으로 검찰 지휘라인을 고발했지만 아무런 조치도 취해지지 않은 점을 앞선 주장의 근거로 내세웠다. 한편 참여연대는 2104년 검찰보고서 발간 때부터 검사 징계현황과 징계하지 않는 검사 사건을 수록해왔으며, 앞으로도 이같은 현황을 기록해 알릴 예정이다.pkb1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
