술 취해 2700톤급 예인선 운항한 50대 불구속 입건
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 중부지방해양경찰청은 술에 취한채 예인선을 운항한 A씨(56)를 해사안전법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 10일 밝혔다. A씨는 지난 8일 오후 6시 23분쯤 경기도 평택항 인근 해상에서 음주상태로 예인선(2700톤)을 운항한 혐의를 받고 있다.  평택 해상교통관제센터(VTS)는 A씨가 운항한 예인선이 정박구역을 벗어나 이동하는 점을 이상히 여겨 A씨와 교신을 시도했다. VTS근무자는 교신에서 A씨의 말투가 어눌한 점을 이상히 여기고 해경을 출동시켜 그를 적발했다.  적발당시 A씨의 혈중알코올 농도는 0.012%로 측정됐다. 현행법에 따르면 혈중알코올농도 0.08% 이상 0.2% 미만인 상태에서 음주 운항을 하다 적발될 경우 1년 이상 2년 이하의 징역형이나 1000만원 이상 2000만원 이하의 벌금형에 처하도록 되어 있다. 평택항VTS 유재만 센터장은“해상 음주운항은 육상과 달리 대형 인명 피해로 이어질 수 있어 더욱 위험하다”며 “앞으로 관제사들이 24시간 매의 눈으로 관제해 해상에서의 음주뿐만 아니라 불법행위에 대해서도 철저히 단속하겠다”고 밝혔다.guts@news1.kr
뉴스1
