부안해경, 조업중 과다출혈 중국인 육지로 긴급이송
(전북=뉴스1) 박제철 기자 = 해상에서 작업을 하다가 부상당한 중국인 선원이 해경에 의해 긴급 이송됐다. 전북 부안해양경찰서는 4일 오전 0시30분께 부안군 상왕등도 남서방 30㎞ 해상에서 조업중인 A호(20톤·태안선적)의 선원 B씨(44·중국인)를 안전하고 신속하게 격포항으로 긴급 이송했다고 밝혔다.  해경에 따르면 이날 B씨는 조업 중 룰러에 왼쪽 팔이 걸려 들어가면서 부상을 당했으며 동료 선원들이 해양경찰에 구조요청을 했다. B씨 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.   앞서 부안해경은 3일 오전 11시 50께 부안군 위도면 식도항 내에서 작업중 양망기에 우측 몸통이 끼어서 다친 남성 응급환자 1명을 헬기로 이송했다. 부안해경 관계자는 “본격적인 성어기를 맞아 선박내에서 안전사고가 늘고 있다” 며 “작업 전에 안전상태를 잘 살피고 해양사고  발생 시 즉시 해양경찰에 신고하시길 바란다”고 말했다.jcpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
