사업 난관에 가족과 연락 끊긴 80대 일본인, 31년만에 한국 가족 상봉
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 운영하던 사업이 버블경제 붕괴로 인해 난관에 빠지면서 한국인 가족들과 연락이 끊긴 80대 일본인이 경찰의 도움으로 31년만에 가족들과 상봉을 이뤘다. 4일 부산 중부경찰서에 따르면 지난해 7월 일본에서 편지 한 통이 날아왔다. 편지에는 A씨(80대 남성·일본 국적)가 일본어로 빼곡히 적은 사연과 오래된 사진 한 장이 들어 있었다. 편지 내용에 따르면 A씨는 지난 1989년 일본에서 운영하던 사업이 버블경제 붕괴로 갑자기 어려워지자 한국에 가족을 두고 일본으로 돌아가 사업에 몰두했다.이 과정에서 가족들과 연락이 두절됐는데 죽기 전에 헤어진 가족들을 찾아 만나고 싶다는 내용이었다. A씨가 기억하는 것은 한국인 아내와 아들의 이름 그리고 빛바랜 남매의 사진 뿐이었다. 경찰은 당시 비슷한 연령대인 아들과 A씨 아내를 전산으로 조회했지만 찾을 수 없었다. A씨가 단서로 제공했던 당시 초등학생인 아들의 편지봉투에 적힌 집주소도 찾아봤지만 건물은 이미 사라진 뒤였고 전입신고 내역에서도 A씨 가족의 이름은 없었다. 그렇게 사건은 중단되는 듯 했다. 하지만 올해 4월 부산 중부경찰서 실종전담수사팀은 '혹시나' 하는 마음에 A씨의 사건을 재수사하기로 결정했다. 이번에는 일본어 통역사를 통해 A씨와 직접 통화하면서 면담을 시도했고 희미하게 남아있던 A씨의 기억 조각 하나를 발견했다. '한국에 있을 때 서울여대 앞에서 항상 내렸었다'는 내용이었다. 실종팀은 기존에 확인한 대상자들의 연령대 폭을 10년씩 늘려 특정 작업을 다시 실시했다. 전국에 A씨의 아들로 추정되는 인원은 159명, A씨의 아내로 추정되는 인물은 131명으로 집계됐다. 경찰은 A씨가 기억하는 서울여대가 있는 노원구 공릉동을 거쳐간 대상자들을 한 명씩 분류했다. 노원구 관할 주민센터에 협조를 구해 인적사항을 확인하는 과정에서 서울의 다른 지역에 거주하고 있던 A씨의 아내 B씨(70대)와 아들 C씨(40대)을 발견했다. B씨와 C씨도 일본으로 떠난 A씨가 연락이 두절되면서 경찰서와 영사관을 통해 여러 차례 찾으려고 시도했지만 결국 실패했던 것으로 나타났다. A씨는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 한국을 방문할 수 없어 국제전화로 31년만에 가족들과 재회했다.A씨는 "코로나19의 제약만 풀리면 한국으로 가족들을 만나러 가고 싶다"며 "경찰의 끈질긴 노력으로 31년만에 가족을 만날 수 있어 너무 감사하다"고 말했다.A씨의 아들인 C씨도 "혼자서 저희를 키워주신 어머니에게 큰 효도를 할 수 있게 된 것 같다"며 고마운 마음을 전했다. 경찰 관계자는 "편지가 부산 중부서로 오게 된 경위에 대해서는 아직 알 수 없다"며 "관할 주민센터의 협조로 전산 기록에 없었던 자료에서 A씨의 아들 이름을 찾아냈고 대상자 명단과 다시 비교하는 과정에서 A씨의 가족들을 찾게 됐다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
