"이천 화재" 2차 정밀수색서 신체일부 추정 잔해물 발견(종합)
(이천=뉴스1) 유재규 기자 = 경찰이 48명의 사상자가 난 '이천 물류창고 화재' 현장에서 신체일부로 추정되는 잔해물 1점을 발견했다.경기남부지방경찰청 과학수사대는 3일 오후 3시50분께 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 화재 현장 2차 정밀수색을 마쳤다.정요섭 경기남부청 과수대장은 "현장수색은 전날과 동일하게 지하부(지하1·2층)에서 희생자를 발견한 곳을 중심으로 넓게 실시했다"며 "신체일부로 추정되는 잔해물 1점을 확보했다"고 말했다. 경찰은 잔해물 1점이 사체의 신체일부인지 육안으로 파악하기 어려워 국과수에 감정의뢰 할 계획이다. 휴대전화 2개와 차키 1개를 발견했으며 휴대전화는 작동하지 않은 것으로 확인됐다. 경찰은 정밀수색에 대한 추가계획은 없다고 밝혔다. 다만, 정밀수색에서 확보한 잔해물에 대한 국과수 감정결과와 앞서 실시했던 2번의 합동감식에서 밝혀진 내용을 토대로 3차 합동감식을 오는 6일 진행할 예정이다.이날 정밀수색에는 경기남부청 과수대 요원 15명이 투입됐다. 경찰은 지하부에서 발견됐던 사체 중 신체일부가 없어 전날에 이어 2차 정밀수색을 실시했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
