"알리바바, 위구르족 식별 소프트웨어 소개했다 삭제"-NYT
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 중국의 대형 IT기업 알리바바가 중국 내 소수민족인 위구르족의 얼굴을 쉽게 식별할 수 있는 소프트웨어를 소개하는 글을 올렸다가 삭제했다고 뉴욕타임스(NYT)가 17일 보도했다.NYT에 따르면 알리바바의 클라우드컴퓨팅사업 부문 웹사이트는 이 소프트웨어를 소개하면서 어떻게 위구르족 및 다른 소수민족의 얼굴 특징을 사진이나 동영상 속에서 감지하는지를 보여주었다. 나중에 알리바바는 이 게시물을 삭제했지만 미국의 보안업체인 'IPVM'이 이를 보고 NYT에 제보했다. 알리바바의 이 소프트웨어는 시험용으로 제작된 것으로 보인다. 위구르 족을 인권 탄압하고 있다는 국제적인 비난을 듣고 있는 중국 정부는 최첨단 기술을 탄압의 도구로 이용하려 한다는 비난을 듣고 있다. 지난주에 IPVM은 중국 통신 회사인 화웨이가 위구르인의 얼굴을 인식했을 때 경찰에 경고를 보낼 수 있는 안면 인식 소프트웨어 테스트에 관여했다고 밝히기도 했다. 하지만 화웨이는 이를 부인했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
