"빌린 돈 안값아서" 종업원 급여 빼앗은 편의점 조폭 사장
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 자신이 운영하는 편의점 종업원이 빌린 돈을 갚지 않는다면서 급여 등을 빼앗은 조직폭력배가 경찰에 붙잡혔다.광주 남부경찰서는 3일 공갈 등의 혐의로 광주의 한 폭력조직 행동대원 A씨(36)를 구속했다고 밝혔다.A씨는 지난해 11월 광주 남구의 한 편의점에서 종업원으로 일하고 있는 B씨(38)를 흉기로 위협해 8차례에 걸쳐 2200여만원을 빼앗은 혐의를 받고 있다. 조사결과 A씨는 자신이 운영하는 편의점에서 일하는 B씨가 3500만원을 갚지 않자 이같은 일을 벌인 것으로 나타났다.A씨는 B씨에게 급여를 지급하자 마자 원금과 이자 상환 명목으로 매월 140만원 가량을 6개뤙 동안 빼앗은 것으로 조사됐다. B씨는 1200만원 상당의 고가의 낚싯대 여러개도 빼앗긴 것으로 확인됐다. 이로 인해 B씨는 월 20만원으로 생활한 것으로 알려졌다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
