전주시 조정대상지역으로 지정…아파트 가격 안정되나?
(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 최근 아파트 값이 폭등한 전주지역이 부동산 조정대상지역으로 지정됐다.17일 전주시에 따르면 국토교통부는 이날 부동산 거래 규제지역인 조정대상지역을 발표했다. 조정대상지역으로 지정된 곳은 전주를 포함해 총 36곳이다. 창원 의창의 경우 투기과열지구로 신규지정됐다.조정대상지정 기준은 지난 3개월간 해당 지역 주택가격 상승률이 시·도 소비자물가상승률의 1.3배를 초과한 지역이다. 또 2개월 간 청약경쟁률 5대1 초과, 3개월간 분양권 전매거래량이 전년대비 30% 이상 증가한 곳도 대상이다. 주택보급률·자가주택비율이 전국평균 이하 지역도 포함된다.전주시는 최근 신도시를 중심으로 아파트 값이 폭등하고 있는 점을 감안, 앞서 국토교통부와 조정대상지역 지정에 대한 협의를 진행해왔다.조정대상지역으로 지정되면서 전주시지역 다주택자는 청약과 대출 등에서 강화된 요건을 적용받게 됐다.먼저 분양권 전매는 소유권이전등기 시점까지 금지된다. 주택담보 대출의 담보인정 비율도 시가 9억원 이하는 50%, 초과분은 30%가 적용되는 등 대출 기준도 강화된다. 2주택 이상 보유 가구이 경우, 신규 주택구매를 위한 주택담보대출이 금지된다.또 2주택 이상 보유자에 대한 종합부동산세가 0.2~0.8%p 추가 과세되고, 보유세부담도 300% 이상 상향 조정된다.이번 지정으로 전주시는 최근 과열투기가 이어지면 가파른 상승세를 보이고 집값이 안정될 것으로 기대하고 있다.전주시 관계자는 “현재 전주시는 주택시장 안정화를 위해 비정상적인 아파트 거래에 대해 경찰과 합동조사를 진행 중이다”면서 “게다가 이번 조정대상으로까지 지정되면서 외지 투기세력 유입 차단 등의 효과도 기대되는 만큼, 집값 안정화에 긍정적인 영향을 미칠 것으로 보인다”고 밝혔다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
