엄태준 시장 "우한교민 입소 이천시민 피해 없도록 할 것"
(이천=뉴스1) 김평석 기자,이윤희 기자 = "시민들의 불편이 최소화 될 수 있도록 하겠습니다."엄태준 경기 이천시장은 10일 오후 정부의 '우한 교민 이천 국방어학원 입소 발표'가 있은 직후 읍면동 시민대표와의 간담회를 열고 이 같이 말했다. 엄 시장은 담화문을 통해 "12일 김포공항을 통해 입국하는 우한 교민과 가족 150여명이 이천시에 있는 국방어학원에서 14일간 격리 생활하게 됐다"면서 "정부와 협력해 (우한 교민 입소 기간)시민들의 어려움이 없도록 하겠다"고 말했다. 그는 "우려스러운 마음도 있고, 한편으론 안타까운 마음과 무거운 책임감도 느낀다"면서 "우리 이천시는 메르스, 아프리카 돼지열병 등 위기를 현명하게 극복한 저력을 갖고 있다. 이번 신종 코로나바이러스도 시민 모두가 힘을 합쳐 극복할 수 있다"고 강조했다. 이어 "중앙정부에서도 인근 지역주민여러분들의 불안과 염려를 공감하면서 가급적 주민 여러분의 안전에 피해가 최소화되도록 모든 행정력을 총동원할 것을 천명했다"며 "우리 시에서도 중앙정부와 협력하여 시민들의 생활과 불편이 최소화 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. 정부는 중국 후베이성에 남아있는 우리 교민들을 데려오기 위해 3차 임시항공편을 띄우기로 했다. 3차 전세기는 11일 인천국제공항을 출발해 우한 교민 150명을 태우고 김포공항으로 귀국할 예정이다.이들 교민들이 머물 임시생활시설은 경기 이천의 국방어학원(합동군사대학교 부속기관)에 마련됐다. 국방어학원은 329개 방을 갖추고 있다.임시생활시설에는 출국·입국 검역에서 증상이 나타나지 않은 교민만 입소하게 된다. 도착 다음날 0시를 기준으로 14일동안 임시생활시설에서 생활한다.  앞서 정부는 지난 1월 31일과 2월 1일 전세기 2대를 동원해 우한교민 701명을 국내로 이송했다. 그중 아산 경찰인재개발원에 입소한 교민 2명이 신종 코로나바이러스 감염증 양성 판정을 받고 국가지정 입원치료병상으로 이송됐다.lyh@news1.kr
뉴스1
