용산구, "자가격리 이탈" 20대 남성 고발
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울 용산구(구청장 성장현)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 위반자로 확인된 20대 남성 A씨를 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 위반으로 지난 6일 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다. 구에 따르면 A씨는 경기도 용인시 주민으로 실거주지는 용산구 도원동이다. 지난달 26일 영국에서 인천공항으로 입국했다. 구는 A씨에게 오는 9일까지 자가격리 대상임을 통보하고 1일 2회 이상 자가격리 이행 여부를 점검해 왔다.하지만 지난 2~3일 이틀에 걸쳐 A씨가 주거지를 무단이탈했다는 주민 신고가 구에 접수됐다. A씨는 사실 여부를 묻는 공무원 질문에 외출 사실이 없다고 답했지만, 인근 폐쇄회로(CC)TV 조사 결과 A씨가 2회에 걸쳐 자택을 벗어났다는 사실이 확인됐다. 구 관계자는 "방문지와 접촉자 등을 경찰 조사를 통해 확인할 예정"이라고 밝혔다.구가 자가격리 수칙 위반자를 고발한 것은 두 번째다. 구는 지난달 30일 수칙을 어긴 한남동 폴란드인 확진자를 감염병법 위반으로 경찰에 고발했었다. 한편 구 내 코로나19 확진자는 지난 7일 기준으로 총 18명(치료 중 15명·완치 3명)으로 자가격리자는 888명(국내 97명·해외유입 791명)이다.성장현 용산구청장은 "최근 들어 지역 내 해외입국자가 큰 폭으로 늘고 있다"며 "코로나19 확산을 막을 수 있도록 자가격리 위반자에 대해 무관용 원칙으로 강력히 대응할 것"이라고 말했다.jinho26@news1.kr
뉴스1
