[5·18 40주년을 말하다]④ 19일, 공포는 분노로…"수세에서 공세 전환"
[편집자주]1980년 5월 한반도 서남권의 중심도시인 광주에서는 한국 현대사 중 가장 비극적인 사건이 발생했다. 5·18광주민주화운동이다. 5·18 40주년을 맞아 5·18기념재단이 발간한 '5·18 열흘 간의 항쟁' 등의 자료 등을 토대로 40년 전 비극의 원인과 진행과정, 남은 과제는 무엇인지 되짚어본다.(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 1980년 5월19일, 광주의 아침은 겉으론 '평온'했다. 그러나 공포와 불안 속에 밤을 새운 광주시민들은 날이 밝자 공수부대의 만행에 대한 이야기를 주고받으며 몸서리쳤다. 금남로가 있는 시내 중심가의 상가들은 대부분 문을 닫았다. 대학을 제외한 초·중·고등학교는 정상 수업을 하고 관공서와 기업체도 대체로 정상 근무를 했으나 일손을 거의 놓은 채 불안한 모습이었다. 군인과 경찰은 이른 새벽부터 시내 전 지역에서 삼엄한 경비를 서며 공포분위기를 조성했다. 금남로는 일체의 차량이 통제됐고 전남도청 앞엔 바리케이드가 설치됐다.학생들은 오전 9시쯤부터 시내 곳곳에 모이기 시작했다. 시민들도 "그냥 이렇게 있을 게 아니라 시내로 나가 사태가 어떻게 돌아가는지 살펴보자"며 금남로로 나갔다. 오전 10시경 금남로에 모여든 시민은 2000~3000명으로 불어났다. 학생들보다 시민들의 비중이 눈에 띄게 늘었다. 자연스럽게 군인, 경찰과 저지선이 형성됐다. 10시40분쯤 충장로에서 경찰과 공수부대가 최루탄을 쏘며 해산에 나섰다. 시민들은 전날 잔인한 진압에 공포에 떨었지만 이날은 마냥 쫓기지는 않았다. 야유를 보내고 돌과 화염병을 던지며 저항했다. 금남로 사거리, 광주은행 본점과 광주관광호텔 앞, 충장로 1가, 충금지하상가 등에서 격렬한 시위가 벌어졌다. 군경과 시민들의 충돌이 시작된 지 30분 정도 지나자 군용트럭 30여대에 나눠 탄 공수부대원들이 도청 앞과 금남로 사거리에 진출해 압박하기 시작했다. 이날 새벽 4시쯤 서울에서 광주로 이동해 조선대에 주둔했던 11공수여단 병력 1140여명이었다. 공수부대의 시위진압은 전날보다 더 잔인하게 전개됐다. 남녀노소를 가리지 않고 시민을 상대로 무차별 공격을 가했다. 공수대원은 3~4명이 한 조가 돼 끝까지 추격에 나섰다. 시위 현장 주변의 건물이나 집들을 샅샅이 뒤져 젊은 사람이 발견되면 무작정 두들겨 팬 뒤 연행했다. 구경을 하거나 계엄군을 비난하는 사람들이 있으면 건물 안에 있다 하더라도 쫓아가 폭행했다. 붙잡힌 시민들은 속옷만 남기고 발가벗겨진 채 군 트럭에 실려갔다. 공수부대의 폭력은 시내 중심가뿐만 아니라 시가지 전역에서 벌어졌다. 경찰 간부조차 "제발 집으로 돌아가라. 공수부대에게 걸리면 다 죽는다"고 울먹거릴 정도였다.공수부대의 진압이 잔인해지면서 시위도 과격해졌다. 이날 오후부터는 시민들의 시위 양상이 수세에서 공세로 바뀌기 시작했다. 시위의 중심 세력도 대학생에서 시민 대중으로 옮겨갔다. 일반 시민들이 공수부대의 무자비한 진압 행위를 더 이상 보고 있을 수만 없어 시위대열에 합류했다. 전날 공수부대의 무자비한 폭력 앞에 느꼈던 충격과 공포가 분노로 바뀌기 시작한 것이다. 오후 1시30분경 시민·학생 등 4000~5000명이 가톨릭센터 앞에서 돌과 화염병을 던졌고, 일부는 신축공사장에 있던 기름통에 불을 붙여 경찰 저지선으로 굴려보내 폭발시켰다. 가로수 화분과 공중전화 부스 등으로 바리케이드를 치고 각목과 쇠파이프 등으로 무장하며 공방전을 계속했다. 오후 3시27분쯤 광주 문화방송국 앞에 집결한 시위대 3000여명은 광주 상황을 보도하지 않는다며 취재차량 1대를 불태웠다. 오후 4시에는 광주일고, 대동고, 중앙여고 학생들이 수업을 거부하고 교내 집회 후 시내 진출을 시도했다. 시민들은 군경의 진압작전에 밀리면서도 충장로, 적십자병원, 광주공원, 광주천, 광주일고, 현대극장, 양동시장, 공용버스터미널, 대인시장, 전남여고, 광주문화방송, 노동청 등 곳곳에서 대항했다. 일부 공수부대원은 시민들에게 반격을 당하기도 했다. 계엄군은 급기야 시민을 향해 발포하기에 이르렀다. 이날 오후 5시쯤 광주고등학교 인근에서 계엄군의 첫 발포 상황이 발생했다. 공수부대원의 시신이 있다는 허위보고를 받고 사직공원을 수색하고 복귀하던 공수부대 장갑차가 시위대의 포위 공격과 최루탄 연기로 방향감각을 잃고 보도 턱을 들이받고 멈춰섰다. 시위대가 장갑차에 불을 지르려 하자 장갑차에 타고 있던 장교가 M16 소총으로 난사하면서 조대부고 3학년 김영찬씨(당시 19세)가 총상을 입었다. 그는 주위에 있던 시민들의 도움으로 병원에 옮겨져 생명을 건질 수 있었으나 9개월간 병원 신세를 져야 했다. 이날 두 번째 사망자도 발생했다. 공사장 일을 하던 김안부씨(36)다. 김씨는 일하던 도중 광주공원에 들렀다가 계엄군의 무자비한 폭력으로 살해됐다. 앞머리가 찢긴 김씨의 시신은 다음날에야 발견돼 전남대병원 영안실에 안치됐다. 이날 시위는 밤 12시까지 이어졌다. 전날 오후 9시로 앞당긴 통행금지 시간도 소용없었다.부상을 입거나 연행된 시민들도 속출했다. 특히 터미널 내 지하도로 피신한 시민들의 피해가 컸다. 이들은 몽둥이로 두들겨 맞거나 대검에 무참히 찔렸다. 이날 시위현장에서 체포된 인원은 277명이었고 부상자는 군경만 24명, 학생과 시민은 집계조차 되지 않았다. 부상자 중 최미자씨(당시 19세)를 비롯한 5명은 대검에 찔린 '자상'으로 확인됐다. 최씨의 경우 오른쪽 겨드랑이와 젖가슴 사이를 찔리는 중상을 입고 한 달 가까이 치료를 받고서야 겨우 목숨을 건졌다. 광주 시내 종합병원과 개인 병원에는 부상자들과 죽어가는 사람들이 줄지어 입원하면서 환자를 수용할 수 없는 형편이 됐다. 계엄군의 트럭에 실려가지 않고 중상을 당한 채 달아났거나 주위의 도움으로 계엄군의 진압에서 가까스로 벗어난 사람들이었다. 안타까운 건 계엄군의 진압작전에서 겨우 빠져나와 병원에 오게 된 부상자들이 소수에 불과하다는 것이었다. 광주 상황이 급박했지만 여전히 텔레비전 방송에 광주의 소식은 들려오지 않았다. 7공수와 11공수는 형식상 광주 현지 주둔부대인 31사단에 배속됐으나 신군부의 지시에 따라 움직이면서 31사단에는 어떤 보고도 하지 않았다. 나중에야 광주 지인들로부터 공수부대 만행을 전해들은 정웅 31사단장은 이날 밤 11시경 공수부대 지휘관들과 경찰 지도부를 불러모아 강경진압을 중단하라는 '31사단 작전명령 제3호'를 지시했다. '유혈진압'이 아닌 '무혈진압'을 기본으로 대검사용 금지, 진압봉 머리타격 금지, 분산 주력, 연행 금지 등이 주요내용이었다.  하지만 전두환, 정호용 등을 포함한 신군부는 전혀 다른 명령을 내렸다. 더 강력하게 진압하라며 제3공수여단과 보안요원을 광주에 파견했다. 진압 작전 지휘권도 31사단장으로부터 전교사 사령관에게 이관시켰다. (5편에서 계속)nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
