코로나 소강 상태지만 재판 줄줄이 예고…범죄기소만 180건
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황이 소강상태에 접어들었지만, 코로나19와 관련한 재판은 줄줄이 예고돼 있다.자가격리 위반, 마스크 사기 등 코로나19 관련 범죄 기소 건은 약 180건에 달한다. 민사 쪽으로는 코로나19 집단 감염지로 지목된 신천지예수교에 대한 소송이 눈에 띈다.3일 검찰에 따르면 지난달 28일 기준으로 검찰에서 관리하는 코로나19 관련 사건은 총 558건이다. 이 중 구속기소 96건을 포함해 기소가 된 사건은 182건이다.코로나19와 관련한 재판에 넘겨진 피고인들이 받는 혐의들로는 Δ업무방해 Δ개인정보보호법위반 Δ위계공무집행방해 Δ물가안정에관한법률위반 Δ약사법 위반 등이 있다.마스크 대금 편취 등 사기 혐의(기소 98건)가 가장 많고 업무방해 혐의(32건)가 뒤를 이었다. 업무방해의 경우 예전 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 사태 당시 인터넷에 'A병원에 메르스 환자가 입원해 의사와 간호사 모두 검사받고 있다'는 허위의 글을 게시한 혐의를 받는 B씨가 1심에서 징역 6월에 집행유예 2년을 선고받기도 했다.확진환자 접촉 사실을 숨기거나, 역학조사 과정에서 허위 진술을 하거나, 격리를 거부한 건도 대표적인 코로나19 범죄다. 이들은 감염병의예방및관리에관한법률위반 등의 혐의를 받는다.일례로 충남 논산에서는 코로나19 확진자인 대전 32번 확진자와 밀접 접촉해 자가 격리하던 중 3일 만에 주거지를 무단이탈해 육아도우미 집을 방문한 혐의를 받는 30대 남성이 재판에 넘겨졌다.경기 의정부에서는 자가격리 기간 자택을 벗어나 편의점과 사우나 등을 돌아다니는 등 이틀간 격리장소를 벗어난 혐의를 받는 20대 남성이 구속기소됐다. 그는 경찰에 붙잡혀 임시생활시설에 재격리된 뒤 다시 야산으로 도주를 시도했다가 직원에게 적발됐다.대구에서는 한 신천지 관련 시설 출입문에 부착된 폐쇄명령서를 찢은 혐의로 30대 남성이 재판에 넘겨졌다. 그는 자신의 업체가 들어선 건물에 신천지 시설이 있어 손해가 발생하자 폐쇄명령서를 찢은 것으로 전해졌다.확진환자나 의심자 등의 자료를 유출해 기소된 경우도 있다. 경남 창원에서는 확진자의 개인정보를 가족들 단체대화방에 유포한 혐의를 받는 이찬호 창원시의회 의장이 재판에 넘겨졌다.이외 보건용품 등을 사재기해 물가안정에관한법률을 위반한 혐의, 미인증 마스크를 판매해 약사법을 위반한 혐의를 받는 피고인도 여럿이다.민사소송에서 가장 빈번한 법적분쟁은 손해배상 청구 건이다.대표적으로 대구지역 소상공인들은 신천지예수교와 이만희 총회장을 상대로 손해배상 소송에 착수했다. 소상공인들이 코로나19 확산과 피해에 책임이 있다며 신천지를 상대로 집단 손해배상 소송에 나선 것은 이번이 처음이다.지방자치단체도 신천지에 대한 손해배상 청구 소송을 냈다. 서울시는 서울중앙지법에 신천지예수교와 사단법인 새하늘새땅 증거장막성전 예수교, 이만희 총회장을 상대로 2억100원의 손해배상 소송을 제기했다.지자체가 개인을 상대로 한 소송도 예고돼 있다. 대표적인 경우가 '강남구 모녀'를 상대로 한 제주도의 손해배상 청구(1억1000만원) 소송이다.미국에서 학교를 다니는 C씨는 귀국한 뒤 어머니와 함께 제주도 여행을 했고 각각 서울에서 확진 판정을 받았다. 제주도는 C씨가 해외에서 귀국한 뒤 잠복기가 지나지 않은 시점에서 단순 관광을 목적으로 제주를 방문한 점, 제주 도착 당일부터 의심증상이 있었지만 일정을 강행했다는 점 등에서 고의성이 있다고 봤다.국제적으로도 미국과 영국 등 40개국 1만명의 시민 등이 중국을 상대로 손해배상 소송을 제기했고, 코로나19 사태 장기화에 따라 국가 간 소송전으로 비화할 조짐도 보이고 있다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
