"수사권조정, 악마는 디테일에"…검경 신경전 재개된다
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = "악마는 디테일에 있다는 말처럼 세부적인 사항을 조정하는 것이 더 힘든 일이 될 수 있다."문재인 대통령은 올해 1월 검경 수사권 조정법과 고위공직자범죄수사처 설치법이 국회를 통과하자 검찰개혁 제도화에 큰 획을 그었다고 평가하면서도 이렇게 덧붙였다.수사권 조정의 법적 근거가 마련됐을 뿐 일반적 수사준칙을 비롯한 실무적 부분은 구체적으로 다듬어지지 않은 점을 짚은 것으로 보인다. 이와 관련해 검경 간 신경전을 우려하는 목소리도 나온다.3일 법조계 등에 따르면 개정 형사소송법·검찰청법 하위법령 정비는 대통령 직속 '국민을 위한 수사권개혁 후속추진단'(단장 김조원 청와대 민정수석)이 논의 중이다.후속추진단은 검사와 사법경찰관은 수사, 공소 제기·유지에 서로 협력해야 하고 이에 따른 수사를 위해 준수해야 하는 일반적 수사준칙에 관한 사항은 대통령령으로 정하도록 개정된 형사소송법 195조에 따라 기존 대통령령도 손본다.'검사의 사법경찰관리에 대한 수사지휘 및 사법경찰관리의 수사준칙에 관한 규정'을 대신할 새로운 대통령령을 논의하는 것으로, 이달 내 초안 마련을 목표로 검찰은 법무부에, 경찰은 행정안전부에 의견을 내 추진단 내 협의가 이뤄지고 있다.지난달 17일 청와대가 '5월 초에 안을 내라'고 한데 따라 행안부에 이어 법무부도 지난달 말께 각자의 안을 낸 것으로 알려졌다. 문제는 쟁점별로 검경 간 이견이 있는 부분에서 논의가 평행선을 긋고 있다는 점이다.최대 쟁점은 준칙에 담길 수사와 송치 절차다. 개정안에 따르면 경찰은 '불기소 의견 송치 사건'(무혐의 처리 사건)에 대한 수사종결권을 갖게 된다. 검찰이 이에 문제가 있다고 판단하면 90일 안에 경찰에 재수사를 요청할 수 있다.다만 이 과정에 검경이 대립하면 경찰의 무혐의 판단과 검찰의 재수사 요청이 무한반복될 수 있다. 검찰은 이에 대한 방지장치가 필요하다고 하지만, 경찰은 이같은 무한반복은 실무적으로나 현실적으로 가능하지도 않다는 입장이다.공포 뒤 4년 안에 시행하되 대통령령으로 구체적 시행시기를 정하도록 한 검사 작성 피의자신문조서 증거능력 제한과 관련해서도 경찰은 공판중심주의를 형해화하고 피고인 인권침해 관행이 있어왔다며 시행을 앞당겨야 한다는 입장으로 전해졌다.공포 뒤 최소 6개월, 최대 1년 안인 법안 시행 시점을 두고도 의견차가 감지된다. 지난 2월4일 공포된 두 개정법은 이르면 8월5일부터 시행될 수 있다. 검찰은 올 10월15일 전 수사권 조정 법안이 시행돼 경찰에 대한 수사지휘권이 폐지되면 수사지휘 공백이 생길 수 있다는 입장이다. 4·15총선 선거사범 공소시효(6개월)가 이날까지다.반면 경찰 한 관계자는 "수사권 조정 입법이 됐으니 최대한 빠른 시간 안에 실무가 정착돼 형사사법개혁 효과를 국민이 볼 수 있게 하는 게 가장 좋을 것"이라고 말했다.검사가 직접 수사를 개시할 수 있는 '사건 범위'도 쟁점이다. 개정 검찰청법은 '부패범죄·경제범죄·공직자범죄·선거범죄·방위사업범죄·대형참사 등 대통령령으로 정하는 중요 범죄' 등을 검사가 수사를 개시할 수 있는 범죄의 범위로 규정해 시행령 등 하위법령에 따라 그 범위가 요동칠 수 있다.검찰은 이를 최대한 유연하게 해석하려 하는 반면 경찰은 검찰의 직접수사가 최소화돼야 한다는 수사권 조정의 취지를 살려야 한다고 맞서는 것으로 전해졌다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
