"살인 누명 31년" 윤성여 험난했던 인생여정
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 1989년 7월25일, 여느때처럼 일을 마치고 집(형제공업사)으로 돌아와 저녁식사를 하던 윤성여씨(당시 22세)는 갑자기 들이닥친 경찰에 의해 영문도 모른 채 연행됐다.그날 이후 윤씨는 20년간 사회로 나오지 못했다.성실한 농기계 수리공이던 윤씨는 자신도 모르는 살인 사건의 용의자가 됐고, 경찰의 혹독한 고문을 견디다 못해 '거짓 자백'을 했다.그렇게 그는 1988년 9월 경기도 화성군에서 발생한 13살 박모양 살인사건의 범인이 됐다.윤씨로부터 허위자백을 받아낸 경찰은 박양 방안에서 발견된 음모를 증거로 내세웠고, 허위로 작성된 국립과학수사연구원의 음모 감정서는 사법부로 하여금 윤씨가 범인임을 확신하도록 했다.소아마비로 다리가 불편했던 윤씨는 가본적도 없는 사건 현장에서 하지도 않은 범행을 재연해야 했다. 경찰은 1심 법정에 이르기까지 그에게 허위 자백을 강요했다.윤씨는 결국 체포 약 3개월만인 1989년 10월20일 수원지법에서 무기징역을 선고받았다.윤씨는 항소심에 이르러서부터 자신의 결백을 주장하기 시작했다. '경찰로부터 혹독한 고문을 당해 허위 자백을 하게됐다'고 주장했지만, 2심 재판부 역시 그의 호소를 제대로 듣지 않은 채 진실을 외면했다. 윤씨는 2심 당시 제대로된 변호인 조력조차 받지 못했다. 윤씨의 국선변호인은 재판에 출석하지 않았고, 그로인해 만나본 적도 없는 타 사건 변호인이 재판정에 앉아 별다른 변론 없이 재판을 끝마쳤다.그리고 1990년 2월5일 그의 항소는 기각됐다.윤씨는 상고도 했지만 대법원은 같은해 5월 1·2심에 오류가 없다고 보고 무기징역형을 확정했다.윤씨는 억울한 옥살이에도 특유의 성실함은 잃지 않았다.청주교도소에서 윤씨의 수감생활을 직접 지켜본 한 교도관은 "수감생활에서도 모두에게 먼저 인사하는 등 구김살이 없었고 성실했다"며 "무죄를 주장하고 다녔는데 이야기를 듣다 보니 그의 진정성을 알 수 있게 됐다. 무죄를 받으면 '부모님에게 떳떳한 자식이 되고 싶다'는 말을 많이 했다"고 '수감자 윤씨'를 설명했다.윤씨는 이러한 성실함에 감형을 받았고, 20년만인 2009년 8월 출소해 사회로 복귀했다.하지만 '살인자' 낙인은 그를 계속해서 괴롭혔다. 힘든 생활을 이어오던 중 지난해 9월 '살인 누명'을 벗을 기회가 찾아왔다.경기 남부지역 연쇄살인 사건 범인 이춘재(58)가 박모양 사건도 자신의 소행이라고 자백했다는 소식이었다.재심 전문 박준영 변호사가 조력자로 나서면서 그의 '누명 벗기'는 본격화됐다.윤씨는 지난해 11월13일 재심청구 기자회견을 열고 "저는 무죄입니다"를 당당하게 외쳤다.지난 2월6일 재심 첫 재판이 열렸고, 검찰과 변호인 모두 사건의 실체적 진실규명에 뜻을 같이 했다. 재심 판사는 윤씨에게 "잘못된 재판을 받아 억울하게 장기간 구금생활을 했다"며 사과의 뜻을 밝혔다.그렇게 모두 11차례 진행된 공판 끝에 검찰은 무죄를 구형했고, 윤씨는 17일 무죄 선고를 받으며 31년만에 살인자 누명을 씻었다.윤씨는 무죄 선고 직후 "나같은 (억울한)사람이 나오질 않길 바라며 앞으로 (사법부의)공정한 재판이 나오기도 역시 바란다"고 소감을 밝혔다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
