고성 산불 강풍 타고 확산…주민·장병 2300여명 대피(종합2보)
(고성=뉴스1) 김경석 기자 = 강원 고성군 토성면에서 발생한 산불이 강풍을 타고 확산되면서 주민과 장병 2300여명이 대피하는 등 피해가 속출하고 있다.2일 도산불방지지원센터에 따르면 지난 1일 오후 8시10분쯤 토성면 한 주택 화재로 번진 산불은 강풍을 타고 남서쪽 방향으로 번지고 있다. 소방과 산림, 지자체 등은 이날 장비 631대와 인력 1346명을 투입했으나 순간풍속 초속 16m의 강풍으로 진화에 어려움을 겪었다. 밤이 깊어지면서 바람은 초속 5m 내외로 비교적 잠잠해졌으나 확산 저지를 위한 방어선이 속수무책으로 뚫리는 상황이 이어지고 있다. 고성군은 직원 긴급 소집령을 내리고 불이 이동하는 경로 주민들에게 대피 문자를 발송했다. 이에 학야리와 운봉리, 도원리 등 주민 559명이 인근 초등학교와 마을회관 등으로 긴급 대피했다. 8군단도 22사단에 불이 번질 것으로 예상됨에 따라 부대 내 장병 1800명에게 총기와 탄약, 비문 등을 휴대하고 인근 체육관 등으로 이동시켰다. 강원소방은 '대응 3단계'를, 소방청은 동원령 2호를 발령해 제주를 제외한 전 시도에서 장비 239대와 소방관 647을 현장으로 급파했다. 산림청도 산불재난 국가위기 경보를 기존 '경계' 단계에서 최고 단계인 '심각' 수준으로 격상했다. 또 강원경찰청은 도내 상설 기동중대를 속초에 전진 배치해 주민 대피와 추가 상황에 대비하고 있다. 아울러 경기북부, 서울경찰청에 약 6개 기동대(600여명)의 병력을 출동대기로 요청했다. 산불로 2일 오전 1시 현재 산림 85㏊(추정)가 불에 타고 주택 3채 소실, 인명피해는 없는 것으로 확인됐다. 앞서 문재인 대통령은 지난 1일 강원도 고성군에서 발생한 산불과 관련해 주민대피에 만전을 기하고 날이 밝는 대로 진화할 수 있도록 준비를 철저히 할 것을 지시했다. 문 대통령은 이날 오후 고성군 산불과 관련해 보고를 받은 후 "주민대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라"며 "산불 진화 방향을 예측해 필요시 예상되는 지역주민을 미리 대피시켜야 한다"고 긴급지시를 내렸다.정세균 국무총리도 긴급지시를 통해 "산림청장과 소방청장은 지자체, 경찰 등 유관기관과 협조하고 진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불진화에 최선을 다하라"라며 "산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가  발생하지 않도록 주민대피에 만전을 기하라"고 주문했다.노장현 산불 비상대책위 관계자는 "지난해 4월 산불 때보다는 바람세기가 약하나 영동 바람이 세다보니 불이 빨리 번질 것 같다"며 "산불지역 인근에 자연부락이 있고 고령의 노인들이라 대피가 조금 늦었더라도 큰일 날 뻔 했다"고 말했다.기상청에 따르면 강원도 전역에 건조주의보, 동해안과 산지에는 강풍주의보가 발효 중이다. 기상청은 이날 아침까지 산지와 동해안에 평균풍속 초속 14~18m, 최대순간풍속은 초속 25m 이상의 강풍이 불 것으로 예보했다.kks10190@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
