강간살인범에 건넨 재판장의 한 마디 “어머니와 딸, 있습니까?”
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = “피고인은 어머니와 딸이 있습니까?”가학적인 유사성행위로 내연녀를 숨지게 한 혐의로 법정에 선 50대 피고인에게 재판장이 건넨 말이다.10일 오전, A씨(57)의 강간등 살인 사건에 대한 항소심 선고공판이 광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주) 심리로 열렸다. A씨는 1심에서 징역 25년을 선고받은 뒤 항소, 다시 법정에 섰다. 무기징역을 구형했던 검찰 또한 양형부당을 이유로 항소했다. 인적사항 확인을 마친 재판장이 A씨에게 건넨 첫 마디는 “어머니는 있습니까. 딸은 있습니까”였다. 마스크를 쓴 채 고개를 숙이고 있던 A씨는 낮은 목소리로 “네”라고 답했다.A씨의 답변을 들은 김성주 부장판사는 재판을 이어갔다. 이날 김 판사는 A씨 선고공판에 비교적 긴 시간을 할애했다.김 부장판사는 “피고인은 피해자와 합의하에 유사성행위를 했다고 주장하고 있다. 그러나 상상하기 힘든 가학적인 방법으로 유사성행위를 합의하에 했다는 것은 상식적으로 납득이 되지 않는다”고 잘라 말했다.그 근거로 Δ당시 피고인의 강압에 의해 만남이 이뤄진 점 Δ만남 과정에서 욕설이 오가는 등 심하게 다툰 점 Δ이전에 가학적인 유사성행위가 이뤄진 것으로 보이지 않는 점 Δ다량의 출혈로 사망했다는 B씨의 부검 결과 등을 제시했다. 김 부장판사는 “앞서 밝힌 사건의 경위와 당시 상황 등을 감안할 때 피고인은 상대의 의사에 반해 강제로 유사성행위를 한 것으로 판단된다”고 말했다. 또 “피해자의 몸에 피가 남아있지 않을 정도로 다량의 출혈이 있었던 점을 감안할 때 미필적으로나마 살인의 고의도 있었다고 판단된다”고 밝혔다. 살인죄를 유죄로 판단한 1심 재판부와 같은 판단을 내린 것이다.양형에 대해서도 비교적 상세히 설명했다.김 부장판사는 “가학적인 유사성행위로 피해자를 사망하게 했음에도 불구하고 살인의 고의를 부인하고 있는 점, 아직 피해자 유가족으로부터 용서받지 못한 점 등을 감안할 때 엄벌이 불가피하다”면서 “비록 피고인이 의식을 잃은 피해자를 모텔에 옳긴 뒤 119신고를 부탁하고 심폐소생술을 시도했지만, 이 또한 범행을 은폐하려는 시도로 밖에 보이지 않는다”고 말했다.다만 김 부장판사는 “죄질이 매우 좋지 않지만 처음부터 피해자를 계획적으로 살해하려고 한 것은 아닌 점, 벌금형을 초과한 형사처벌 전력이 없는 점 등을 감안할 때 원심이 선고한 형이 적절하다고 판단된다”고 판시했다. 선고를 마친 김 부장판사는 마지막으로 A씨에게 “처음에 피고인에게 어머니와 딸이 있다고 했는데, 만약 어머니와 딸이 똑같은 범행을 당했다고 가정했을 때 피고인이 어떤 심정일지 생각해보길 바란다”고 덧붙였다. A씨는 지난해 4월13일 새벽 전북 남원시에 위치한 자신의 사무실에서 내연녀인 B씨(당시 42)에게 가학적인 방법으로 유사성행위를 한 뒤 이를 방치, 사망하게 한 혐의로 기소됐다.당시 A씨는 자신의 손과 도구를 이용해 B씨의 특정 신체부위를 훼손한 것으로 확인됐다. 가학적이고 변태적인 행동으로 상해를 입은 B씨는 과다출혈로 정신을 잃었다.A씨는 의식이 없는 B씨를 인근 모텔로 옮긴 뒤 “사람이 숨을 쉬지 않는다”며 경찰에 신고했다.A씨가 모텔로 옮길 당시까지 B씨는 살아있었던 것으로 확인됐다. 하지만 경찰과 119대원이 현장에 출동했을 당시 B씨는 이미 숨진 상태였다. 조사결과 A씨는 B씨가 자신을 만나주지 않자 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. 범행 당시 A씨가 B씨에게 심한 욕설을 퍼부었던 것도 확인됐다.A씨는 2018년 6월 자신의 사무실 뒤에서 양귀비를 재배하고 보관한 혐의로도 기소됐다. A씨는 법정에서 “죽을 줄 몰랐다, 유사성행위도 B씨의 동의가 있었다”고 혐의를 부인했다.하지만 1심 재판부는 모두 유죄를 인정하고 A씨에게 징역 25년을 선고했다.94chung@news1.kr
뉴스1
