문대통령 "고성산불 주민대피 철저" 긴급지시…靑, 화상상황점검회의(종합2보)
(서울=뉴스1) 최은지 기자,박주평 기자 = 문재인 대통령은 1일 강원도 고성군에서 발생한 산불과 관련해 주민대피에 만전을 기하고 날이 밝는 대로 진화할 수 있도록 준비를 철저히 할 것을 지시했다.청와대는 정의용 국가안보실장 주재로 화상 상황점검회의를 개최하고 필요한 조치 사항을 점검하면서 날이 밝아오는 대로 가용 자원을 총동원해 조기 진화에 전력을 다한다는 방침이다.문 대통령은 이날 오후 고성군 산불과 관련해 보고를 받은 후 "주민대피에 철저를 기하고, 산기슭 민가나 어르신 등의 대피에도 만전을 다하라"며 "산불 진화 방향을 예측해 필요시 예상되는 지역주민을 미리 대피시켜야 한다"고 긴급지시를 내렸다.이어 문 대통령은 "야간 산불 진화에 어려움이 있는 만큼 민가로의 확산 지연에 노력하되, 진화인력 안전에도 각별히 유의를 다하라"면서 "일출 시 산불을 속히 진화할 수 있도록 헬기 등 진화 자원을 총동원하는 등의 준비에 철저를 기하라"고 주문했다.이어 청와대는 이날 오후 11시5분부터 35분까지 30분간 정의용 실장 주재로 화상 상황점검회의를 개최했다. 이 회의에는 진영 행정안전부 장관과 정경두 국방부 장관, 김종석 기상청장, 최병암 산림청 차장, 서욱 육군참모총장을 비롯해 소방청, 경찰청과 강원도·고성군 관계관들이 참석했다.  윤재관 청와대 부대변인에 따르면 참석자들은 주민안전을 최우선에 두고 주민대피 현황과 야간 산불 상황 및 확산 방지를 위한 필요한 조치를 점검했다. 또한 새벽에 재개될 진화작업을 위한 사항을 관계부처 및 기관으로부터 보고받고 확인했다.윤 부대변인은 "정부는 여명과 동시에 소방헬기, 소방차, 진화인력 등 가용가능한 모든 자원을 총동원하여 조기진화에 전력을 다할 계획"이라고 밝혔다.앞서 정세균 국무총리는 긴급지시를 통해 "산림청장과 소방청장은 지자체, 경찰 등 유관기관과 협조하고 진화인력과 장비를 최대한 동원해 조속한 산불진화에 최선을 다하라"며 "산불이 강풍으로 인해 빠르게 확산되고 있는 만큼 인명피해가 발생하지 않도록 주민대피에 만전을 기하라"고 지시했다.이어 "일출과 동시에 조기진화 조치를 취할 수 있도록 산림 헬기투입 등 사전준비를 철저히 하라"라며 "야간진화 활동을 하는 산림 진화 및 소방인력의 안전에도 만전을 기하라"고 당부했다.이날 오후 8시10분쯤 강원 고성군 토성면 한 주택에서 발생한 화재가 강풍을 타고 인근 야산으로 확산되면서 주민과 장병 2300여명이 대피했다.소방청과 산림청은 산불예방전문진화대 등 600여명의 인력과 200여대의 장비를 긴급 투입했으나, 초속 16m의 강풍으로 진화에 어려움을 겪고 있다.소방청은 소방 동원령 2호를 전국으로 확대 발령하고 제주를 제외한 전 시·도 소방차 239대와 소방대원 647명을 강원 지역에 급파하기로 했다.산림청은 산불재난 국가위기 경보를 기존 '경계' 단계에서 최고 단계인 '심각' 수준으로 격상했다.고성군은 직원 긴급 소집령을 내리고 불이 이동하는 경로 주민들에게 대피문자를 발송했다. 이에 따라 학야리와 운벙리, 도원리 등 주민 557명이 인근 초등학교와 마을회관 등으로 긴급 대피했다.또 8군단은 22사단에 불이 번질 것으로 예상됨에 따라 부대 내 장병 1800명에게 총기와 탄약, 비문 등을 휴대하고 인근 체육관 등으로 이동시켰다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
