"손석희 상대 사기" 조주빈 공범 2명 다음주 구속 심판대 올라
(서울=뉴스1) 박승희 기자,이승환 기자 = 텔레그램 성 착취물 유포·제작 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속기소)이 손석희 JTBC 사장을 상대로 저지른 범행에 관여한 20대 남성 2명이 다음 주 구속 심판대에 오른다.2일 법원에 따르면 서울중앙지법 김태균 부장판사는 오는 6일 오전 10시30분 사기 등 혐의를 받는 김모씨(29)와 이모씨(24)에 대한 영장실질심사를 진행한다. 이들의 구속 여부는 이르면 당일 오후 결정될 전망이다.서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 지난 1일 사기·범죄수익금 은닉·마약류관리에관한법률 위반 등 3가지 혐의를 적용해 조주빈 공범 김씨와 이씨 등 2명에 대한 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면 이들은 조주빈과 사기 범행을 공모한 후 피해자들로부터 전달받은 돈을 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다.피해자 가운데는 손석희 사장과 윤장현 광주시장, 김웅 프리랜서 기자도 포함돼 있다. 김씨 등은 조씨 지시에 따라 손 사장과 윤 전 시장을 접촉해 돈을 받아 조씨에게 전하는 전달책 역할을 했다.조씨는 공익근무요원으로 복무 중인 또 다른 공범을 통해 손 사장의 차종과 차량번호 정보를 빼돌린 뒤 이후 손 사장의 차량이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 것처럼 보이는 것처럼 조작했다.이후 손 사장에게 이 자료를 제시하며 협박해 수천만원을 뜯어낸 것으로 조사됐다.조씨는 윤장현 전 광주시장을 상대로 선고법 위반 관련 "억울함을 풀어주겠다"며 JTBC에 출연하게 해주겠다고 속인 뒤 수천만원을 뜯어냈다. 김웅 기자에게는 정치인 관련 정보가 담긴 USB를 넘기겠다면서 1500만원을 받아낸 혐의를 받는다. 김씨 등은 이들에게서 돈을 받아 조씨에게 전달했다.김씨 등은 또 조주빈이 박사방 유료회원 입장료로 받은 가상화폐를 환전하는 역할을 한 데 따른 범죄수익금 은닉 혐의를 받는다.인터넷상 마약류 판매 광고 글을 30여회 올리는 등 마약류관리에관한법률위반 혐의도 이들에게 적용됐다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
