이천 물류창고 원인 규명 언제?…상당 기간 지연될 듯
(이천=뉴스1) 이윤희 기자,유재규 기자 = 48명의 사상자를 낸 이천 물류창고 화재 원인을 찾는데 상당 기간이 걸릴 것으로 보인다.     관련 기관은 이번 화재를 우레탄 도포 작업이 있던 지하 2층에서 용접 작업  중 내부에 있는 유증기가 폭발해 난 것으로 내다봤지만, 아직까지 추정에 불과하다는 것이 대체적이다.     사고 현장에서 작업자들이 사용한 기자재들이 심하게 훼손된 데다, 건물 내부가 거센 화염으로 상당 부분 녹아내리면서 원인을 특정할 만한 요인이 나오지 않고 있기 때문이다. 사건을 수사 중인 경기남부경찰청은 30일과 1일, 이틀에 걸친 현장감식을 통해 화재 당시 사용된 것으로 보이는 기자재 13점과, 희생자의 것으로 보이는 유류품 12점을 확보했다.  경찰은 그러나 사고 당시 용접·용단 등 불꽃 관련 작업을 했는지 여부는 밝혀내지 못했다. 현장 내부 소훼상태가 심해 불꽃 관련 작업을 했는지를 특정하는 것이 사실상 불가능한 것으로 전해졌다.     화재 원인이 불투명한 상황인 만큼, 추정된 지하 2층 발화지점도 지하부로 정정했다. 현장 구조상 지하 1·2층이 복층 구조로 돼 있어 하나의 지하층으로 규정한 것으로 보인다.관련 기관은 화재 원인 규명에 상당 기간 지연될 것으로 예상하고 있다.    앞서 지난 2008년 1월 7일 40명의 사망자를 낸 이천 호법면 냉동창고 화재 역시 원인 규명에 상당 기간 소요됨은 물론, 최초 발화지점도 추정한 것과 달랐다. 당시 화재현장에 투입된 관계 당국은 불이 난 곳을 기계실로 추정했지만, 정밀감식 결과에서는 기계실이 아닌 냉동실로 판명났었다.    경찰은 현장감식을 마무리하고 소실된 사체의 신체 일부와 유류품 등을 찾는 수색에 들어갔다.       정요섭 경기남부청 과학수사대장은 "수거한 기자재 13점은 통상 공사현장에서 쓰이는 것들"이라며 "국과수에 보내 분석한 뒤 화재와의 관련성을 파악할 방침"이라고 말했다.이어 "유류품은 사망자가 사용했던 일상적인 소지품이 대부분"이라며 "뼈로 의심할 수 있는 물품도 한점 발견했지만 육안으로는 확인이 어려워 분석을 의뢰하기로 했다"고 덧붙였다.불은 지난 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장 지하 2층에서 시작돼 같은날 오후 6시42분께 꺼졌다.이 불로 38명이 사망하고 10명이 부상했다. 지하 2층, 지상 4층 규모 물류창고는 전소했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
