[5·18 40주년을 말하다]③ "18일 시위는 초보 수준…진압은 무자비했다"
[편집자주]1980년 5월 한반도 서남권의 중심도시인 광주에서는 한국 현대사 중 가장 비극적인 사건이 발생했다. 5·18광주민주화운동이다. 5·18 40주년을 맞아 5·18기념재단이 발간한 '5·18 열흘 간의 항쟁' 등의 자료 등을 토대로 40년 전 비극의 원인과 진행과정, 남은 과제는 무엇인지 되짚어본다.(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 1980년 5월18일, 이날 광주의 학생 시위는 초보적인 수준이었다. 시위대열은 수백여명에 불과해 경찰력만으로도 충분히 진압할 수 있는 상황이었다. 하지만 직접 나선 공수부대의 진압은 무자비했다. 전날 비상계엄 전국 확대와 예비 검속으로 전남대 총학생회를 비롯한 학생운동 지도부의 지도력은 사실상 마비된 상태였기 때문이다. 광주뿐만 아니라 다른 지역도 마찬가지였다. 다만, 광주가 다른 게 하나 있었다. 휴교령이 내릴 경우 집결하자는 행동지침은 전국 공통이었지만 계엄 확대의 부당함을 항의하며 시위를 감행한 곳은 광주가 유일했다는 점이다. 이날 오전 전남대 정문에서 7공수부대와 한 차례 충돌한 학생들은 광주역에서 모였다가 금남로로 이동해 산발적으로 '계엄 해제' 구호를 외치며 시위를 벌였다. 학생들이 금남로로 이동하자 7공수여단은 오후 3시40분께 주둔지인 전남대를 나와 광주 수창초등학교 부근에 집결했다. 오후 4시께 수창초 부근 금남로에서 시위 중인 학생들과 대치한다. 공수부대는 대오를 정비하자 순식간에 '돌격 앞으로'라는 명령과 함께 강제 해산에 돌입했다. 7공수는 도청 방향으로 전진하며 금남로와 가톨릭센터, 충장로를 중심으로 무자비한 시위 진압을 시작했다.이들은 시위 가담 여부와 상관없이 도로 주변에 있는 젊은 사람이면 남녀를 불문하고 무조건 쫓아가 진압봉으로 구타했다. 조금이라도 반항하는 기색을 보이면 여럿이 몰려들어 무자비하게 때리고 짓밟았다. 쓰러진 사람은 질질 끌고 가 트럭에 실었다. 오후 5시쯤 장동 청산학원 근처와 전남도청 옆 노동청에서도 500~600명정도가 시위를 벌였지만 공수부대가 돌진하자 곧바로 해산했다. 공수부대가 진입한 곳은 30분도 안돼 거리가 조용해졌고, 길바닥 곳곳에는 핏물이 흥건했다. 7공수대원들의 진압 반경은 금남로 등 시내 중심부에 국한하지 않았다. 도주하는 학생과 청년들을 뒤쫓아 시내 곳곳을 누비며 민가까지 들어가 젊은 남자들을 보이는 대로 끌어내 무자비하게 두들겨 팬 후 옷을 벗기고 포박해 연행했다. 이날 오후부터 학생 시위를 통해 '김대중 체포와 전두환 쿠데타' 소식을 접한 시민들은 충격 속에 동요했다.시민들은 시위 학생들에게 야만적인 폭력을 휘두르는 공수부대에 경악과 분노를 금치 못하면서도 유혈극에 너무 겁에 질려 항의할 엄두조차 내지 못했다.소수의 학생들만 두려움에 떨면서도 서로를 격려하며 공수부대의 추격을 피해 쫓고 쫓기는 숨바꼭질 시위를 벌이고 있었다."비상계엄 해제하라" "김대중을 석방하라"오후 7시쯤 계림동 광주고 부근에 다시 수백 명의 학생들이 나타나 공수부대에 맞섰지만 역부족이었다. 오후 8시15분께 금남로 가톨릭센터 앞에서 학생을 비롯한 시민 약 600여명이 공수부대와 투석전을 벌였지만 단 10분 만에 해산됐다. 광주가 완전히 어둠에 휩싸인 후에도 산발적인 시위는 계속됐지만 밤 10시를 전후해 시위대의 모습은 보이지 않았다. 이미 상무대에 있던 전라남북도계엄분소가 이날 오후 6시 '계엄공고 제4호'를 발표해 통행금지 시간을 자정에서 밤 9시로 3시간 앞당긴 상태였다. 야간시위로 확산되는 걸 차단하기 위해서였다. 학생들 역시 통금 시간에 어둠 속에서 시내를 배회하는 게 얼마나 위험한지를 느끼기 시작했다. 밤 11시20분쯤엔 광주 시내 36개 주요지점에 계엄군 1개 지대와 경찰 1개 분대를 묶어 전투경찰과 합동으로 배치됐다. 전남대와 조선대 인근 주택에선 한밤 중까지 공수부대의 가택 수색이 계속됐다. 5월18일의 시위는 이것이 전부였다. 그러나 7공수의 진압은 광주 시민을 상대로 한 학살극이라 할 만큼 무자비했다. 이날 공수여단은 진압봉을 주로 사용했으나 일부는 대검을 진압무기로 사용하기도 했다. 2군사령부의 '계엄상황 일지'를 보면 5월18일 하루동안 연행자는 대학생 114명, 전문대생 35명, 고교생 6명, 재수생 66명, 일반 시민 194명 등 405명이었다. 이 가운데 68명이 두부 외상, 타박상, 대검 등에 의한 자상을 입었고, 12명은 중태로 기록돼 있다. 그러나 실제 연행자와 부상자는 이보다 훨씬 많았다는 게 대체적인 의견이다. 5·18민주화 운동기간 첫 사망자도 발생했다. 18일 오후 계엄군에게 붙잡힌 청각장애인 김경철씨(당시 24세)였다. 505보안부대 '광주사태 사망자 검시 결과' 자료를 보면 김씨는 밤 11시쯤 충장로 제일극장 골목에서 공수부대원들에게 잔인하게 두들겨 맞고 쓰러져 적십자병원으로 옮겼으나 19일 새벽 3시에 사망했다. 광주지검 검시조서에 따르면 김씨는 공수대원의 진압봉에 맞아 뒤통수가 깨지고 왼쪽 눈알이 터졌으며 오른쪽 팔과 왼쪽 어깨가 부서졌고, 엉덩이와 허벅지가 으깨져 죽었다.초보적 학생 시위에 잔인한 공수부대의 진압으로 광주 상황이 악화됐으나 계엄사령부는 오히려 서울에서 11공수여단을 광주에 증파하기로 했다. 정호영 계엄사령관은 '7공수여단의 2개 대대가 소요 진압작전을 못하고 고전을 치르는 상황'이라며 이날 오후 2시30분에 11공수여단 증파를 결정했다. 그러나 7공수여단이 광주에서 실제로 시위 진압을 위해 수창초교 옆 금남로에 투입된 시각은 오후 3시40분에서 4시 사이였다. 광주 현지의 실제 상황이나 현장 지휘관의 의사와는 무관하게 신군부 핵심 판단에 미리 내린 결정인 셈이다. (4편에서 계속)nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
