"내 아들이 실험대상이냐" 경찰 "맘대로 부검"에 이천참사 유족 분개(종합)
(이천=뉴스1) 최대호 기자 = "사흘째 아들 얼굴 보려 기다리고 있는데, 동의도 없이 부검하러 원주로 데려간다는 게 말이 되느냐."경기 이천시 물류창고 화재 사고로 아들을 잃은 김귀태(50)씨는 갑작스러운 아들 부검 소식을 듣고 분개했다.사고로 숨진 아들의 얼굴을 보려 이틀밤을 지새우며 유가족 쉼터인 모가실내체육관에서 기다려왔지만 아들 신원을 확인했다는 소식을 듣고도 당장 볼 수 없게 되면서다.김씨 등 유족은 1일 오전 8시5분 경찰로부터 전화 한 통을 받았다.DNA 검사를 통해 숨진 A씨가 아들임을 확인했다는 것과 아들 부검이 결정됐고, 원주로 이송 중이라는 내용의 전화였다.김씨와 유족은 경찰의 이 같은 전화 연락에 당혹감을 감추지 못했다.김씨는 "유족 동의도 없이 부검을 한다는 게 말이 되느냐"며 "아들 얼굴 한 번 보려 사흘째 온 가족이 이렇게 기다리고 있는데, (아들)보러 올테면 오고 말테면 말아라식으로 이야기한다. 내 아들이 실험대상이냐, 대체 누구를 위한 경찰이냐"고 분개했다.김씨는 "내 아들이 맞다면 내가 얼굴을 못 알아보더라도 내가 인정을 하겠지만 이건 아니다"라고 하소연했다.현장에 이천시 재난안전대책본부가 나타나자 A씨의 매제는 "○○이 데리고 와라"며 거세게 항의했다.A씨의 매제는 "확인을 먼저 시켜줘야 하는 게 당연한 것 아니냐, 찾았다는 이야기도 하지 않고 (유족)허락도 안받고 데리고 간 것 아니냐"고 따졌다.이천시 관계자는 "경찰로부터 부검 등에 관해 어떠한 연락도 받지 못했다"며 "상황을 파악해보겠다"고 말했다.경찰 관계자는 이에 대해 "연기로 추정되는데 만에 하나 화재 전 타의에 의해 사망했을 수도 있다. 0.0001%의 확률이라도…. 그래서 부검을 하게 됐다. 정확한 사인을 규명하기 위한 취지"라고 말했다.유족 들의 절차상 문제점 지적에 대해선 "부검 결정은 저희가 하는 게 아니라 검찰이 하는 것"이라고 동문서답했다.이 경찰 관계자는 이날 모가체육관에 들어서면서 "홍길동(가명) 유족 어딨어요. 홍길동 유족"이라며 '씨' 등 희생자에 대한 존칭을 생략한 채 이름만을 호명하다 일부 유족에게 '고인이 당신 친구냐'는 질책을 받기도 했다.한편 이천 물류창고 화재 참사로 38명이 사망했다. 이중 8명은 지문 채취가 불가능할 정도로 훼손 상태가 심해 DNA 검사를 통해 신원을 확인 중이다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
