‘12시간만에 주불 진화’ 고성 산불, 1년 전과 달랐던 3가지
(고성=뉴스1) 장시원 기자 = 강원 고성 산불이 신속한 대처와 전국에서 모인 소방인력, 약해진 바람을 틈 타 발생 12시간 만에 주불을 진화하고 2일 오전 11시 현재 잔불 정리가 한창이다.바람이 다시 강해져서 죽어가던 불씨가 재발화하지 않는 이상 예상보다 빨리 산불을 완진할 수 있다는 전망이 조심스럽게 나온다. 지난 1일 오후 8시10분쯤 고성군 토성면 도원리의 한 주택에서 시작된 불씨가 산으로 옮겨 붙으면서 대형 산불로 이어졌다.이날 불이 나자 군은 직원 소집령을 발령하고 인근에 대피 문자를 발송했고 이에 주민과 군 장병 2300여명이 재빠르게 대피할 수 있었다.지난해 발생한 산불의 악몽을 재현하지 않기 위한 군의 발 빠른 대처로 인해 민가와 비닐하우스 6동만이 불에 타고 산림 약 85㏊가 소실됐다. 인명피해는 없는 것으로 확인됐다.1년 전인 지난해 4월4일 발생한 고성 산불은 원암리 인근도로에 위치한 변압기가 터지며 산불이 시작돼 고성에서만 산림 약 929.9㏊을 집어 삼켰다. 또 당시 산불과 강풍으로 인해 총 2명이 사망하고 11명이 부상을 입는 등 인명피해가 발생했고 인근 민가를 포함해 리조트, 관광세트장, 농기계 등에 불이 이리저리 옮겨 붙어 막대한 재산피해가 발생했다.당시 고성산불은 건조경보에 최대풍속 초속 18.7m의 태풍급 강풍까지 불어 인근 지역인 속초에까지 불이 옮겨 붙었고 고성·속초에 총 1266㏊의 피해를 안겼다. 동시다발적으로 산불이 발생한 강릉·동해도 산림 1260㏊가 소실되는 아픔을 겪었다.고성에 이어 속초, 강릉, 동해 등에서 동시 다발적으로 발생한 불길은 밤새 산림의 대부분을 태우고 동해안으로 빠져나가면서 겨우 진화됐다.고온 건조하고 속도가 빠른 특성을 가진 양간지풍으로 인해 해당 지역 산불의 피해가 막심했다.지난 산불로 강원 영동권의 산림은 약 2556.77㏊가 타버렸다. 이는 잠실운동장(6㏊) 약 426개 정도의 면적이다.1년이라는 기간과 발생지점 약 7㎞ 거리를 두고 발생한 지난해와 이번 산불은 기상상황과 신속 대처에서 큰 차이를 보인다.2일 새벽부터 바람이 다소 약해지면서 공중·특수진화대, 소방차 등 최일선 투입작전이 산불 진화에 크게 기여한 것으로 보인다.또 강원소방은 대응 ‘3단계’를 내리고, 산림청은 산불재난 국가위기경보를 최고단계인 '심각' 단계로 조기에 격상함으로써 전국의 소방 인력과 장비를 지원받을 수 있었다.소방은 물론 지자체 공무원과 군경의 일사분란하면서도 신속한 대처가 빛을 발한 것으로 보인다. 이창우 숭실사이버대 소방방재학교 교수는 고성 산불에 대해 "지난해는 세 군데서 동시다발적으로 규모가 큰 산불이 발생된 데다가 소방력이 분산돼 효율적인 진압이 어려웠다"고 평가했다.이 교수는 "지리적인 영향도 무시 못한다. 지난해는 산에서 산으로 이어가는 형식의 산불이었다면 이번 산불은 저수지와 개천으로 둘러쌓여 방어선 구축이 수월했다"고 설명했다.그러면서 "지난해 대응 3단계 발령은 빨랐으나 지리를 모르는 소방대원들이 어디를 맡아 진화를 해야할 지를 몰라 우왕좌왕하고 정비를 하는데 시간이 걸렸다면 올해는 지난 경험을 토대로 재빠르게 움직인 것으로 보인다"고 말했다화재 대응 1단계는 국지적 사태, 2단계는 시·도 경계를 넘는 범위, 3단계는 전국적 수준의 사고일 때 발령한다.문 대통령도 고성산불을 예의주시하며 “주민들의 안전과 대피에 만전을 다하라”고 지시했다. 진영 행안부장관은 "산림청, 소방, 경찰, 강원도 등 유관기관의 신속 대처로 주민들이 안전하게 대피하고 주불을 잡을 수 있었다"며 "잔불 정리를 오전 중 완료해 다시 재발화되는 일이 없도록 해달라"고 당부했다.산불진화에는 군부대, 소방, 전문진화대, 공중진화대 등 5135명이 투입되고 헬기 39대, 진화·소방차량 482대, 등짐펌프 등 기타장비 5144대가 동원됐다.600명에 가까웠던 대피 주민은 현재 87명이 천진2리 마을회관, 천진초교 등에 분산 대피 중이며 추후 순차적으로 귀가 조치될 예정이다.한편 산불은 지난 1일 오후 8시10분 강원 고성군 토성면 주택 화재로 시작돼 대형 산불로 번졌다.cw1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
