"소비의핵 "밀레니얼 대디" 잡아라"…車업계 "나만의 차" 혁신 박차
(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 새로운 것에 개방적이고 스스로 만족과 개성을 중시하는 밀레니얼 세대(1981~1996년 출생 세대)가 자동차 시장의 핵심 소비층으로 떠오르면서 완성차 업계가 개인 맞춤 서비스를 강화하고 나섰다.최근 들어 부모 세대가 차량을 구매할 때도 정보 검색에 능숙한 자녀의 도움을 받는 경우가 많아 차 기업들은 소비트렌드를 주도하는 밀레니얼을 공략하기 위해 앞다퉈 디자인을 혁신하고 상품성을 높이고 있다.2일 차 업계에 따르면 밀레니얼 세대가 취업, 결혼 등 소비의 핵심 소비층으로 떠오르고 있다. 이들은 사회적 기준보다 자신만의 라이프스타일을 추구하는 성향이 강하며 새로운 것들에 개방적이다.그러나 이들 세대가 본인 명의의 차량을 보유한 비중은 약 35%에 그치고 있다. 경찰청과 국토부에 따르면 2018년말 기준 40~50대 운전면허 소지자 1477만명 중 76%(1123만 명)가 본인 명의의 차량을 보유했지만, 20~30대는 1150만 명 중 35%(399만 명)만이 차량을 보유한 것으로 집계됐다.자동차 업계가 향후 성패를 좌우할 핵심 타깃층으로 밀레니얼 세대를 주목하는 이유다. 최근 완성차 업계에서는 젊은 감성을 충족시키고 라이프스타일을 반영하는 신차를 내놓고 있다. 또 '나만의 차'를 만들어주는 서비스를 앞다퉈 선보이고 있다.먼저 현대차는 6년 만에 출시된 4세대 풀체인지 쏘렌토를 선보이며 목표 고객층으로 '밀레니얼 대디'를 꼽았다.최근 선보인 '애프터 6 라이프(After 6 Life)' 광고 캠페인에서는 Δ새로운 도전을 찾아 떠나는 '1일1도전' Δ취미를 또 다른 직업으로 가지는 '두 번째 하루' Δ아이와 함께 새로운 세상을 경험하는 땡땡이 편 등 총 3편의 광고를 통해 '워라밸'을 중요시하는 밀레니얼 세대 남성의 눈길을 끌고 있다.기아차 3세대 K5도 밀레니얼 세대를 집중 공략하기 위해 이전에 볼 수 없었던 젊은 감성의 스포티한 디자인을 앞세웠다. 특히 심장박동을 형상화한 주간주행등은 불호가 없는 디자인으로 주목받았다.현대차의 프리미엄 브랜드 제네시스 G80도 이번에 3세대 모델을 출시하며 사장님 차 혹은 임원들의 차에서 탈피해 밀레니얼 세대가 타도 어울리는 이미지로 탈바꿈에 성공했다. 두 줄 램프 디자인이 인상적인 G80의 외장 색상은 16가지나 된다. 또 실내 시트와 도어 트림 색상도 개인 취향에 따라 다양한 조합을 선택할 수 있어 경우의 수만 수백 가지에 달한다. 젊은 층의 눈길을 사로잡으며 출시 첫날 2만2000대의 계약을 달성하며 프리미엄 세단 시장 경쟁에 불을 댕겼다.제네시스는 아울러 소비자가 원하는 사양으로만 차량을 구성할 수 있는 '유어 제네시스' 프로그램도 제공하고 있다. 지난 1월 출시한 GV80부터 적용된 유어 제네시스는 엔진과 구동 방식, 시트 배열, 외장 컬러, 내장 디자인, 편의사항 패키지 등을 자유롭게 선택할 수 있다.현대차는 앞서 밀레니얼 세대를 직접적으로 겨냥한 소형 SUV '베뉴'를 선보이며 베뉴 전용 개인화 상품과 고객맞춤형 사양을 선보인 바 있다. '혼라이프(1인 라이프 스타일)'를 즐길 수 있도록 Δ반려동물 Δ오토캠핑 Δ프리미엄 스피커 Δ스마트폰 IoT(사물인터넷) 패키지 등 베뉴 튜익스(TUIX) 상품을 적용해 선택의 폭을 넓혔다.베뉴는 10종의 외장 컬러와 3종의 루프 컬러를 조합한 11종의 투톤 루프 컬러로 총 21가지의 다양한 색상을 선택할 수 있다.현대·기아차는 간단한 튜닝을 통해 나만의 취향을 반영한 차를 만들 수 있는 커스터마이징 브랜드 '튜익스(TUIX)'와 '튜온(Tuon)'도 각각 운영 중이다. 해당몰에서 제품을 구매하면 계약을 맺은 전문튜닝업체가 장착·개조해주는 방식이다.르노삼성차는 최근 신규출시한 XM3에 젊은 고객들의 취향과 편의성을 만족시켜줄 전용 액세서리를 함께 내놨다. 바디키트와 리어 스포일러, 일루미네이팅 키킹플레이트 등 여러 옵션을 제공한다. 반려동물을 키우는 소비자들을 위해 펫 카시트와 백팩 옵션도 선택할 수 있다.수입차 브랜드도 밀레니얼 세대의 부상을 주목하고 있다. 올해 초 신차 9종과 부분변경 모델 6종 등 총 15종의 신차를 출시하겠다고 밝힌 메르세데스-벤츠코리아가 대표적이다.디미트리스 실라키스 대표이사 사장은 지난 2월 'A-클래스 세단(A220·A 250 4MATIC)'과 'CLA 쿠페 세단(CLA 250 4MATIC)'을 국내에 선보이며 "엣지있고 역동적인 느낌을 선호하는 한국의 밀레니얼 세대들에게 완벽한 선택이 될 것"이라고 자신했다.중고차 시장에서도 커스터마이징을 기반으로 소비자가 원하는 성능과 옵션 등을 직접 선택할 수 있는 ‘선택형 중고차’가 등장하고 있다.오토플러스의 중고차 브랜드 '리본카'는 신차 수준의 품질을 바탕으로 밀레니얼 세대의 기대치를 충족하기 위해 새로운 패러다임을 제시했다. 최근 선보인 '선택형 리본카'는 원하는 성능과 편의기능 등을 직접 선택하고 그에 따른 비용을 지불하는 방식이다. 실제로 상품화 항목을 선택하거나 변경할 때마다 예상 비용과 상품화 기간이 변동되는 것을 바로 확인할 수 있다.업계 관계자는 "밀레니얼 세대가 전 업종에서 핵심 소비층으로 부상한 가운데 완성차 기업들도 이들의 눈길을  잡아야만 지속가능한 성장을 기대할 수 있게 됐다"며 "혁신적인 디자인, 다양한 색상, 첨단편의사양 등 상품성에서 앞서나가야 치열한 경쟁에서 살아남을 수 있을 것"이라고 말했다.ideaed@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
