"팬티빨래" 울산교사가 올린 영상 유해사이트 유포 정황…경찰 조사
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 초등학교 1학년 학생들에게 팬티빠는 모습을 찍어 학급밴드에 올리도록 한 교사가 유튜브 등 자신의 SNS에 '섹시팬티, 자기가 빨기'와 같은 자극적인 제목으로 학생들 영상을 게시한 가운데 이들 영상이 유해사이트 등에 유포된 정황이 나와 경찰이 확인에 나섰다. 울산지방경찰청 사이버수사대 관계자는 일부 유해사이트에 해당 교사가 올린 영상이 재유포됐다는 신고를 받아 조사 중이라고 밝혔다. 경찰은 교사 A씨가 만든 영상을 제3자가 음란물사이트에 다시 올린 것으로 추정하고 있다.사이버수사대 관계자는 "여성청소년계에서 해당사건의 수사를 맡아 진행하고 있고, 사이버수사대는 제보글에 따라 음란물사이트를 추적하고 있다. 해당 영상이 발견되는 즉시 본격적인 수사에 착수할 것"이라고 밝혔다.   여성청소년계 관계자는 "현재 각종 인터넷 포털사이트 등에 공문을 보내 '섹시팬티, '자기가 빨기' 등 검색어 차단을 요청한 상태며 방송통신위원회도 나서 연관검색어로 각종 음란사이트 접속을 차단조치했다"고 말했다. 경찰은 영상을 찾는대로 삭제하는 등의 조치를 취할 방침이지만 모든 유포경로를 확인하는 것은 어려울 것으로 보고 있다.     이와 함께 경찰은 아동보호전문가와 함께 해당학교 학생과 학부모들을 상대로 성희롱 피해여부 대해 조사를 진행하고 있으며 A씨에 대해 '아동학대방지법' 위반혐의 적용을 검토하고 있다. 혐의가 적용될 경우 A씨는 아동학대방지법 17조 2항에 따라 '10년 이하의 징역 또는 1억원 이하의 벌금'에 처하게 된다. 경찰에 따르면 A씨에 대한 조사는 피해자 조사가 마무리 되는 5월 초께 이뤄질 예정이다. 당초 학생들의 사진은 학급밴드에서 학부모들과 교사만 볼 수 있도록 돼 있었지만 부모의 동의없이 A씨가 개인의 유튜브를 비롯한 SNS에 유포했다. 현재는 A씨 개인채널에 올린 사진과 영상들은 삭제된 상태지만 그동안 해당 영상과 사진들이 공유돼 디지털 성범죄 등 2차피해의 우려도 배제할 수 없는 상황이다. 이 때문에 학부모들은 A씨 고발을 준비 중인 것으로  알려졌다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
