홍콩 노동절 "4명씩 거리두기 시위"…경찰 "무력진압" 예고
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 홍콩 노동단체들이 1일 경찰의 시위 불허에도 불구하고 노동절 시위에 나선다.이에 따라 현지 경찰은 시위 현장에 최루탄과 고무탄, 물대포 등으로 무장한 진압경찰 3000여명을 배치한다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.지난 주 홍콩 경찰은 노동절 시위를 불허했다. 코로나19 확산 국면에서 모든 이들이 정부의 '사회적 거리두기' 정책을 지켜야 한다는 이유에서다. 현재 홍콩은 4인 초과 모임이나 집회를 금지하고 있다.하지만 홍콩직공회총연맹(CTU)은 사회적 거리두기 정책을 지킬 수 있다며 시위 강행을 예고하고 있다. 이들은 도심 곳곳에 50개 부스를 설치하고, 시위자들이 4명씩 약 1.8m 간격을 두고 시위를 벌이도록 할 예정이다.경찰은 무력 대응을 예고했다. 경찰 고위관계자는 SCMP에 "사회적 거리두기 정책이 아직 시행되고 있는 한 경찰은 4명이 넘는 모임을 해산할 수 있는 권한이 있다. 군중이 더 커지기 전에 선제적으로 행동해야 한다"고 말했다.SCMP에 따르면 홍콩 경찰은 오는 6월4일 톈안먼 사태 기념 시위와 7월 주권반환일 기념 시위에 몰릴 인파에 대비해 진압경찰 6000여명을 불러모으고 있다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
