이천 화재 사망자 4명 신원 추가 확인…5명은 유전자 검사중
(이천=뉴스1) 최대호 기자 = 38명의 목숨을 앗아간 경기 이천시 물류창고 화재의 원인 규명을 위한 2차 합동감식이 1일 오전 시작됐다.전날 실시한 1차 합동감식에 참여했던 7개 기관 45명이 그대로 현장에 투입됐다.남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사연구원 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등이다.이날 오전 11시 시작된 2차 감식은 최초 발화지점으로 추정되는 물류창고 지하 2층에서 중점적으로 이뤄진다.발화부로 추정되는 곳의 잔해물을 마저 제거한 뒤 정밀 감식을 진행한다.감식반은 우레탄 도포 작업 시 발생된 유증기를 폭발시킨 화원(火源)이 무엇인지 밝혀내는데 역량을 집중할 계획이다.이날 2차 감식은 늦은 오후께 마무리될 전망이다. 경찰은 필요에 따라 3차 감식 진행도 검토하고 있다.경찰은 이날 신원이 확인되지 않았던 9명 가운데 4명의 신원을 추가로 확인했다고 밝혔다. 이로써 신원확인이 완료된 사망자는 모두 33명이 됐다.유전자 검사 중인 나머지 5명의 신원도 조만간 확인할 수 있을 것으로 경찰은 보고 있다.불은 지난 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장 지하 2층에서 시작돼 같은날 오후 6시42분께 꺼졌다.이 불로 38명이 사망하고 10명이 부상했다. 지하 2층, 지상 4층 규모 물류창고는 전소했다.지하 2층 우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 확대됐고, 이 과정에서 대량의 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸던 것으로 알려졌다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
