민주 "징계 불복, 대통령과 전쟁 선언"…尹 자진사퇴 몰아치기
(서울=뉴스1) 김달중 기자 = 더불어민주당은 17일 윤석열 검찰총장 징계 재가 후 사의를 표명한 추미애 법무부 장관에 대해 '결단'이라고 높이 평가했다. 반면 문재인 대통령이 재가한 징계에 불복하는 윤 총장을 향해 '대통령과의 전쟁 선포냐'며 거센 비판을 쏟아냈다. 추 장관 사의 표명을 기점으로 윤 총장을 겨눈 여권의 사퇴 압박이 고조되는 모습이다. 5선 중진의 안민석 의원은 이날 BBS라디오 인터뷰에서 윤 총장의 법적 대응에 대해 "윤 총장이 스스로 거취를 정하지 않고 대통령과 한판 하겠다는 메시지를 보낸 것 같다"고 말했다. 임명권자에 대한 항명이라는 의미를 부여한 셈이다.안 의원은 특히 "(법적 대응은) 국민과 대통령에 대한 전쟁을 선언하는 것"이라며 "참 어리석은 판단"이라고 비판했다.홍익표 의원도 KBS 라디오에서 "(윤 총장) 본인이 또 소송을 걸어 어떻게 하겠다는 것은 매우 적절하지 않다"며 "징계 자체를 수용하면서 스스로의 거취도 한번 판단해볼 시기"라고 자진사퇴를 촉구했다. 강기정 전 청와대 정무수석도 라디오 인터뷰에서 "이제부터는 총장 임명권자인 대통령과 싸워야 되는데 윤 총장이 대통령과 싸움을 계속 할 거냐는 점에 대해 선택해야 한다"며 자진 사퇴를 우회 촉구했다.민주당 원내지도부는 이날 '윤석열' 총장의 이름을 직접 거명하지는 않은 채 '검찰의 새 출발'을 강조했다. 초유의 검찰총장 징계 사태를 불러온 윤 총장이 거취를 결정하고 새롭게 출발해야 한다는 메시지로 읽힌다. 김태년 원내대표는 이날 정책조정회의에서 "과거의 특권을 내려놓고 국민의 검찰로 나아가는 개혁은 누구도 막을 수 없는 시대적 흐름"이라며 "검찰도 새롭게 출발하는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 민주당은 전날 사의를 표명한 추 장관에 대해서는 결단을 높이 평가하는 발언들을 쏟아냈다. 김 원내대표는 "추 장관이 사의를 표했다"며 "검찰개혁에 대해서 강력히 추진해 주셨는데, 결단에 대해 경의를 표한다"고 말했다.홍 의원도 "여러 논란으로 인해 대통령께 정치적 부담을 드렸다는 측면에서 대통령 부담을 덜어드리는 것으로, 여당 대표를 지낸 정치인다운 결정"이라고 평가했다.민주당은 이번 윤 총장 사태를 고리로 '검·경 수사권 조정 시즌 2' 검토에 들어갔다. 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 계기로 권력기관 개혁의 신호탄을 쏘아 올렸지만, 검찰의 권한이 여전히 지나치게 비대하다는 인식이 확인된 만큼 기소와 수사를 완전 분리하는 방안을 논의해야 한다는 의견이 나오고 있다. 민주당 관계자는 "이낙연 대표가 '검찰 개혁을 왜 해야 하는지 분명해졌다'고 말한 대목을 주목해야 한다"며 "경찰과 검찰의 역할을 정상화하기 위해서는 수사와 기소가 분리해야 한다는 의견이 많다"고 말했다.dal@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
