이천 창고, 엄청났던 화마…"불꽃" 흔적마저 태워버렸다
(이천=뉴스1) 최대호 기자 = 48명의 사상자를 낸 경기 이천시 물류창고 화재 현장에 대한 관계기관의 합동감식이 1일 마무리됐다.  경기남부지방경찰청은 이날 오전 10시30분부터 경찰 등 7개 기관 45명의 인원이 참여한 가운데 2차 현장감식을 진행, 화재 당시 사용된 것으로 추정되는 기자재 13점을 확보했다고 밝혔다.다만 전날 감식에 이어 이날도 사고 당시 용접·용단 등 불꽃 관련 작업을 했는지 여부는 밝혀내지 못했다.현장 내부 소훼상태가 심해 불꽃 관련 작업을 했는지 특정하는 것이 사실상 불가능한 것으로 전해졌다.아울러 당초 지하 2층으로 특정했던 화재 발화부를 '지하부'로 정정했다.현장 구조상 지하 1·2층이 구분된 구역도 있고 그렇지 않은 구역도 있어서다. 일종의 복층 구조로 돼 있어 하나의 지하층으로 규정했다.현장에서는 사고 희생자의 것으로 보이는 유류품도 12점 발견됐다.경찰은 현장에서 수거한 기자재는 화재 원인과의 관련성 조사를 위해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰할 방침이다.정요섭 경기남부청 과학수사대장은 "오늘 수거한 기자재 13점은 통상 공사현장에서 쓰이는 것들"이라며 "국과수에 보내 분석한 뒤 화재와의 관련성을 파악할 방침"이라고 말했다.이어 "유류품은 사망자가 사용했던 일상적인 소지품이 대부분"이라며 "뼈로 의심할 수 있는 물품도 한점 발견했지만 육안으로는 확인이 어려워 분석을 의뢰하기로 했다"고 덧붙였다.한편 이날 감식에는 남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사연구원 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등이 참여했다. 감식은 오후 4시40분께 마무리됐다.불은 지난 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장 지하 2층에서 시작돼 같은날 오후 6시42분께 꺼졌다.이 불로 38명이 사망하고 10명이 부상했다. 지하 2층, 지상 4층 규모 물류창고는 전소했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
