서울시 "강남구 유흥업소 접촉자 117명중 101명 음성“(종합)
(서울=뉴스1) 김도용 기자,이진호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 서울 강남구 유흥업소와 관련, 추가 확진자는 나오지 않은 가운데 접촉자 117명 중 101명이 음성 판정을 받았다. 서래마을 칵테일바 관련 확진자는 총 5명이며 최초 확진자 발생 이후 관련 접촉자 297명 가운데 현재까지 음성 판정을 받은 이는 168명으로 확인됐다.나백주 시민건강국장은 10일 오전 서울시청에서 가진 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 브리핑에서 "강남구 유흥업소 관련 접촉자는 총 117명으로, 모두 자가격리 중"이라며 "이중 이날까지 101명이 음성 판정을 받았고 9명은 검사 결과를 기다리고 있다. 7명은 추가 검사 예정"이라고 말했다. 또한 이제까지 확인된 서래마을 칵테일바 관련 확진자는 총 5명이다. 시에 따르면 칵테일바 사장과 칵테일바에 2일과 4일 두차례 방문한 공무원 수험생이 지난 7일 확진 판정을 받았다. 이후 칵테일바 사장 부인과  종업원이 8일에 추가로 확진 판정을 받았다. 공무원 수험생과 지난 4일에 만났던 수원 거주자도 8일 추가확진을 받았다. 시는 최초 확진 발생 이후 접촉자 총 297명에 대해 검사를 실시하고 있으며 이 과정에서 양성 판정된 종업원 1명과 공무원 수험생 친구 1명 등 2명을 제외하고 음성이 168명, 앞으로 검사 예정이 127명이라고 밝혔다.나 국장은 "최초 증상 발생일 기준으로 보면 미국 방문력이 있는 있는 부인, 사장, 종업원, 공무원 수험생, 수험생 친구 순으로 감염 경로를 파악하고 있다"고 말했다. 시는 27명으로 구성된 즉각대응반을 구성해 대응하고 있다.시는 부활절인 오는 12일 교회 현장예배가 지난주 현장예배 진행 1914개소 보다 10% 더 늘어날 것으로 전망했다. 유연식 서울시 문화본부장은  "그동안 예배를 중단하거나 온라인으로 했던 교회도 일부 부활절을 맞아서 현장예배 하는 것으로 파악, 자치구를 통해 정확한 숫자를 파악하고 있다"면서 "가급적 현장예배를 중단하고 온라인 예배를 할 것을 자치구와 함께 설득하고 있다"고 말했다. 이어 "불가피한 현장예배일 경우에는 7대 방역수칙을 철저히 지켜주길 바란다. 이번 주말에도 현장예배에 대비, 자치구 경찰과 함께 현장 점검을 할 것"이라며 "사랑제일교회는 정부의 집회금지명령을 무시하고 현장예배를 하고 있기 때문에 이번 주말에도 현장예배 여부를 점검하고 강행하면 추가로 고발할 예정"이라고 밝혔다.jinho26@news1.kr
뉴스1
