전북서 세계 노동절 대회…“노동자 생존권 보장하라”
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 올해로 130주년 세계노동절을 맞은 1일 전북 전주에서 노동자들이 모여 “생존권을 보장해달라”고 한 목소리를 냈다.민주노총 전북본부 조합원 400여명(경찰 추산)은 전북도청 교차로에서 ‘세계 노동절 전북 대회’를 열었다.이날 대회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지 차원에서 조합원 참가 규모를 축소하고, 참가자 간 일정 거리를 유지한 채 진행됐다. 조합원들은 풍물패를 앞세워 전북도청과 400여ｍ 떨어진 더불어민주당 전북도당 구간 도로를 행진하며 “노동자 목소리에 귀 기울이라”고 촉구했다.이들은 해고 금지, 모든 노동자 고용보험 적용, 생계소득 지급 등을 위해 하나 된 모습을 보이자며 목소리를 높였다. 노병섭 민노총 전북본부장은 “코로나19는 열악한 노동 현실을 더 가혹하게 만들었다”며 “이 사태 속에서 전북도와 민주당 등은 생존권 보장을 위한 노동자 목소리를 외면하고 있다”고 했다.그러면서 “민노총은 이날을 기점으로 노동 사각지대 제로 시대를 열고 불평등, 양극화가 없는 새로운 세상을 주도하겠다. 비정규직 등 사회적 약자를 위한 단체로 거듭나겠다”고 밝혔다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
