"5초만 늦었으면 우리도…" 힘들게 분향소 찾은 생존 동료들
(이천=뉴스1) 황덕현 기자,박종홍 기자 = 이천 물류창고 화재 발생 사흘째인 1일에는 놀란 마음을 겨우 추스른 생존자들이 분향소를 찾았다. 경기 이천시 창전동 서희청소년문화센터에 마련된 합동분향소를 찾은 생존자들은 직장 동료를 잃은 슬픔을 감추지 못했다.분향을 마쳤거나 분향하러 달려온 생존자들은 서로 만나 인사하며 반가워하면서도 곧이어 착잡하고 침통해했다. '살아남았다'는 안도보다, 화마에 휩쓸린 직장 동료들을 떠올렸기 때문이다. 이들은 서로 목격한 상황을 비교하고 사망한 동료의 사고 당시 상황을 추측하며 받아들이기 어려운 상황을 이해하려 노력했다.생존자들은 공통적으로 "지하에 있던 동료들이 살아남지 못했을 것"이라면서 안타까워 했다. 폭발이 워낙 순식간에 발생한 데다 우레탄에서 발생한 유독가스가 너무 독해 마시는 순간 쓰러졌을 것이라며 안타까워했다.한 생존자는 사망한 한 동료를 떠올리며 "평소 움직임이 둔한 편이었는데 지하에서 작업하고 있었다"며 "거긴 제일 먼저 (화재 여파를) 맞았으니 움직이지도 못했을 것"이라 한탄했다.생존자들은 급박했던 순간을 떠올리며 몸서리치기도 했다. 50대로 보이는 한 남성은 당시 상황을 전하려 하면서도 묘사할 단어를 쉽게 찾지 못했다. "곳곳에서 동시다발적으로 불이 솟았다"고 겨우 설명한 그는 "1층으로 내려왔더니 복도까지 불이 붙어 있었다"며 "5초만 늦었으면 우리도…(화를 면하지 못했다)"라며 말을 흐렸다. 생존자들의 증언은 소방 당국이 발표한 사고 당시의 상황 추정과도 비슷했다. 소방 당국은 전날(30일) 브리핑에서 "시신 대부분이 작업 현장으로 보이는 곳에 모여 있었다"며 "우레탄 도포시 발생하는 유증기(기름 증기)는 상부부터 차오른다. 모든 층에서 연쇄적인 폭발이 일어났을 것으로 보인다"고 발표한 바 있다.분향을 마치고 나온 한 생존자는 "(사망자와) 얼마 전에 같이 술 한잔 했었거든. 근데 눈에 자꾸 어른거려가지고"라며 연거푸 한숨을 내쉬었다. 다른 동료는 "그놈 일 일찍 끝내고 강원도로 친구들과 놀러간다 그랬는데…"라며 말을 잇지 못했다.차마 분향소에 들르지 못한 생존자도 있었다. 전날(4월30일) 화재 현장 인근에서 만난 60대 남성 이모씨는 "화재가 발생했을 때 장비고 뭐고 다 버리고 뛰어나왔다. 경찰(수사)에서 물어도 뛰어나오느라 정신없었다는 말밖에 못했다"며 당시 상황을 설명했다. "소화기는 있었지만 건물 전체가 통째로 불타는데 사용할 정신이 없었다"고도 했다.이어 이씨는 "나만 살면 뭐 하냐…까맣게 탄 건물을 보니까 심장이 아프다"며 "다른 일을 해야 하나 생각도 든다"고 말했다. 비슷한 현장을 보면 사고 상황과 같이 일하던 동료들이 떠오를 거 같다는 의미였다. 그는 "자주 보던 얼굴들이 몇 명이나 사라졌는데…분향소에는 들어가지도 못할 거 같아. 안 갈거야"라며 현장을 떠났다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
