[5·18 40주년을 말하다] ① 80년 5월 "비극의 시작"
[편집자주]1980년 5월 한반도 서남권의 중심도시인 광주에서는 한국 현대사 중 가장 비극적인 사건이 발생했다. 5·18광주민주화운동이다. 5·18 40주년을 맞아 5·18기념재단이 발간한 '5·18 열흘 간의 항쟁' 등의 자료 등을 토대로 40년 전 비극의 원인과 진행과정, 남은 과제는 무엇인지 되짚어본다.(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 1979년 10월26일 대통령 암살로 오랜 독재가 막을 내렸다. 국민들은 민주화에 대한 기대감에 부풀었다. 하지만 그해 12월12일 전두환 신군부는 군사반란을 일으켰고, 군권을 장악한 전두환은 정권 찬탈을 위해 군사작전에 돌입한다. 비극의 시작이다. 이듬해인 80년 3월, 새학기가 시작되면서 전국 각 대학 캠퍼스는 여느해와 달리 민주화에 대한 바람으로 활력이 넘쳤다. 대다수 국민들도 오랜 독재가 끝났으니 곧 민주 정부가 수립될 것으로 기대했다. 막연한 기대감과 원인 모를 불안감이 혼재돼 있던 이 시기를 훗날 역사가들은 '민주화의 봄'이라고 불렀다. 전국 대학에서는 총학생회가 부활하고 학원 민주화 투쟁을 거쳐 계엄 해제와 유신 잔당 퇴진을 촉구하는 정치투쟁이 이어진다. 5월 초, 대학가 학생시위는 '비상계엄 해제'와 '전두환 퇴진' 등 두 가지로 모아졌다. 신군부는 이를 빌미로 병력을 은밀하게 이동 배치하는 등 5월 첫 주부터 사실상 군대를 앞세운 진압작전을 본격화했다. 주한미대사관은 한국군의 움직임을 투명하게 들여다보고 있었다. 5월13일 서울 도심 광화문 일대에서 6개 대학 3500여명의 학생들이 '계엄 철폐'를 부르짖으며 야간 가두시위를 벌였다. 5월14일 오전, 서울지역 27개 대학 총학생회 대표들은 이날부터 전면적인 가두시위를 전개하기로 결의했다. 14일 정오를 시작으로 서울 시내 7만여명이 교문을 박차고 광화문 등지에서 시위를 벌였다. 15일 오후에는 서울역에 10만명에 육박하는 학생들이 모였다. 학생들은 서울역광장을 중심으로 자리에 앉아 신군부와 최규하 정부에 대한 대규모 성토대회를 열었다. 광주, 대구, 부산, 인천, 목포, 청주, 춘천, 천안 등 대학이 있는 거의 모든 도시가 같은 상황이었다. 시위열기가 폭발할듯 뜨거웠지만 여기저기서 들려오는 군 병력 이동 소식이 심상치 않았다. 군대가 투입될 가능성이 농후했다. 각 대학 총학생회 대표들은 서울역에서 시위를 계속할지를 놓고 고심하다 학교로 복귀하기로 결정했다. 시민들의 적극적인 호응이 없는 상황에서 심야에 군과 충돌한다는 것은 무모하다는 판단에 따른 조치였다. 이른바 '서울역 회군'이다. 서울역 회군 후 이튿날인 16일 서울 대학가는 거짓말처럼 평온해졌다. 다만 광주지역 대학생들만 달랐다. 광주는 전남대 총학생회를 중심으로 5월8일부터 14일까지를 '민족민주화 성회' 기간으로 정하고 비상계엄 해제 등을 요구했다. 당시 전남대와 쌍벽을 이루던 조선대는 사학재단 민주화 투쟁에 발목이 잡혀 총학생회 건설이 어렵게 되자 '민주투쟁위원회'를 만들어 대처했다.14일, 서울 지역 대학생들이 광화문과 서울역 광장으로 진출했다는 소식이 들려오자 전남대와 조선대 학생들이 가두시위에 나섰다. 이날 오후 2시 총학생회의 지휘 아래 7000여명의 전남대생들이 전경대의 저지를 뚫고 교문을 돌파해 오후 3시 도청 앞 광장에서 집회를 강행했다. 이때까지만 해도 광주시민들은 군부의 움직임을 염려하며 대학생들의 집회를 지켜보고 있었다. 이날 대학생들은 만약 휴교령이나 휴업령이 내려지면 오전 10시 전남대 정문 앞에서, 그리고 그것이 불가능하다면 정오에 도청 앞 광장에서 모여 시위를 벌이기로 했다. 광주지역의 가두시위는 15일에 이어 '서울역 회군'으로 서울 대학가가 시위를 멈춘 16일에도 계속됐다. 16일에는 전문대 등 광주지역 각 대학의 거의 모든 학생을 비롯해 일부 고등학교 학생들, 시민 상당수가 참가해 '민족민주화 성회'를 열고 야간에 평화적인 횃불시위까지 벌였다. 당시 안병하 전남도경 국장은 박관현 전남대 총학생회장이 찾아와 평화 시위를 보장해달라고 요구하자 흔쾌히 받아들여 경찰과 학생 사이에 아무런 충돌도 발생하지 않았다.학생들은 이제 자신들의 의사는 충분히 전달했으니 정부 측의 답변을 기다린다는 의미로 17일과 18일은 쉬기로 했다. 만약 정부가 계엄 해제와 향후 정치 일정 등을 명확히 밝히지 않으면 19일부터 다시 성토대회를 벌이기로 하고 휴식에 들어갔다. 하지만, 바로 그 시각 신군부는 치밀하고도 무자비한 공세 음모를 진행하고 있었다. (2편에서 계속)nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
