3살 딸 "학대 치사" 친모·공범 징역 15년…동거남은 10년
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 3살 여자아이를 약 2주에 걸쳐 매일 때려 숨지게 하고 범행 은폐를 시도한 친모와 동거남 그리고 공범에게 각각 중형을 구형했다. 인천지법 제13형사부(재판장 고은설)는 1일 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대치사) 위반 혐의로 구속기소된 친모 A씨(24)와 공범 B씨(23·여)에게 징역 15년을 선고했다. 또 친모 A씨의 동거남 C씨(33)에게 징역 10년을 선고했다.또 이들에게 120시간의 아동학대치료프로그램 이수와 아동청소년 관련 기관에 10년간의 취업제한도 명했다.재판부는 무차별한 폭행해 엄중한 처벌이 불가피하다고 밝히면서도 친모의 경우 장애를, 공범의 경우는 정신질환을 앓고 있는 임산부인 점 등을 참작했다.재판부는 "약 2주간 밥을 잘 먹지 않는다는 사소한 이유로 만 3세에 불과한 여자아이에게 매일같이 무차별적이고 잔혹한 폭행과 학대를 통해 사망에 이르게 했다"면서 "강제로 입을 벌려 입술점막이 찢어져 고통에 음식을 잘 먹지 못하면 또 다시 무차별적인 폭행을 가했다"고 밝혔다.이어 "피고인의 온몸에서 발견된 상처를 통해 비춰 봤을 때 상상하기 조차 힘든 극심한 정신적 육체적 고통 속에서 비참히 생을 마감했다"면서 "피해 아동이 숨지기 직전에는 아동을 때려 팔이 아프다는 이유로 자신들은 병원에 가고도 아이는 병원에 데려가지 않았고, 경찰에 거주지를 허위로 신고하는 등 범행을 은폐하기도 했다"고 설명했다.재판부는 "엄중한 처벌이 불가피하나, 친모는 지적장애 3급에 생활보호대상자로 어렵게 생활한 것으로 보이고, 공범은 정신질환을 앓고 있는데다 임산부다"면서 "친모의 동거인은 학대의 정도가 중하지 않고 횟수도 적은 점 등을 참작했다"고 판시했다.앞서 검찰은 친모와 공범에게 징역 20년, C씨에게 징역 15년을 각각 구형한 바 있다.A씨 등은 각각 불우한 환경에서 어렵게 생활해 오면서 저지른 범행인 점, 깊이 반성하고 있는 점 등을 근거로 선처를 호소했다.A씨와 B씨는 지난해 10월27일부터 11월14일까지 경기도 김포시 한 빌라에서 A씨의 딸 D양을 매일 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.또 C씨는 같은 기간 A씨와 B씨의 범행에 가담해 D양을 상습적으로 때리고 급기야 숨지게 한 혐의를 받고 있다.조사 결과 이들은 19일간 D양을 어린이집이나 보육시설에 맡기지 않고 단 한 번도 빌라 밖으로 데리고 나가지 않았으며, 말을 듣지 않고 밥을 잘 먹지 않는다는 이유로 수차례 때려 숨지게 한 것으로 알려졌다.이들은 학대 기간 아이를 때려 팔이 아프다면서 병원 치료를 받고도, 아이를 병원에 데려가는 등 치료를 위한 조치를 전혀 하지 않았던 것으로 확인됐다. 이들은 아이가 숨지자 범행 은폐를 시도하기도 했다. A씨 등은 김포의 빌라에서 숨진 아이를 차에 태우고 (A씨가 원래 동거남과 함께 거주했던) 미추홀구 원룸으로 함께 이동해 A씨와 숨진 아이만 미추홀구 원룸으로 이동하게 한 뒤, 3명은 도중에 차에서 내렸다. 이 때 B씨는 14일 오후 10시59분께 119에 전화를 걸어 "A씨의 아기가 화장실에서 넘어져 숨을 쉬지 않는다고 한다"고 대신 연락을 받고 신고한 것처럼 위장했다.A씨는 2016년 9월 D양을 출산해 양육해 오던 중 2018년 12월 C씨와 교제를 시작했다. 이들은 지난해 2019년 1월부터 B씨의 자택에서 C씨의 친구인 E씨(33)를 포함해 4명이 함께 생활하던 중 D양을 상습폭행해 숨지게 한 것으로 확인됐다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
