이천 화재 시공사 대표, 경찰수사로 사고대책 입장 무산
(이천=뉴스1) 유재규 기자,황덕현 기자 = 48명의 사상자를 낸 '이천 물류창고 화재' 사건의 핵심 관계자인 이상섭 ㈜건우 대표가 피해자 가족들에게 사고에 대한 입장을 전달하기로 했으나 경찰 수사 관계로 또한차례 무산됐다. ㈜건우는 불이 난 물류창고 공사를 맡은 시공사다. 이천시는 30일 오후 7시30분께 경기 이천시 모가면 소고리 모가실내체육관에 모인 유가족을 대상으로 이 대표의 사고대책 계획을 듣기 위해 자리를 마련했지만 불발됐다.시 안전대책본부 관계자는 유가족들이 모인 자리에서 "건우 대표가 경찰 수사를 받고 있어 불가피하게 예정된 사고대책 계획은 무산됐다"고 전했다. 이 소식에 유가족들은 "나는 제주에서 왔다" "각자 먼 길에서 왔는데 어떻게 다시 오냐" 등 격양된 어조로 안전대책본부 관계자들에게 항의했다. 또다른 유가족은 결국 눈물을 쏟았다. "시에서 할 수 있는 행정지원을 말해달라"는 유가족의 항의에 시는 "숙소제공 등 유가족을 위한 편의도모에 최선을 다하겠다"며 "건우 측과 한익스프레스 측에 유가족 분들이 요구하는 것을 최대한 반영할 수 있게끔 조치하겠다"고 약속했다. 앞서 이 대표는 이날 오후 2시께 모가실내체육관에서 화재피해 유가족 앞에 모습을 보였다. 그는 5분여간 무릎을 꿓고 연신 울먹이며 "죄송하다. 최선을 다하겠다"는 말만 되풀이해 유족들에게 거센 항의를 받았다. 쓰러진 이 대표가 구급차에 실려 나간 뒤 시는 건우 측 관계자를 불러 상황을 설명하는 자리를 마련할 것을 유가족과 약속했지만 결국 무산됐다. 당초 이 대표는 이날 오후 8시께 모가실내체육관에서 유가족에게 사고대책 등 향후 계획을 밝힌 뒤 장소를 옮겨 합동 분향소가 마련돼 있는 서희청소년문화센터에서도 입장을 밝히기로 예정됐다. 시 관계자는 "건우 측과 한익스프레스 측과 최대한 조율해 내일 오전 중으로 브리핑을 할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
