경찰·소방 등 7개 기관 45명 이천 물류창고 화재 합동감식 착수
(이천=뉴스1) 유재규 기자,최대호 기자 = 48명의 사상자가 발생한 '이천 물류창고 화재'의 원인을 규명하기 위한 합동감식이 30일 오전 시작됐다.경기남부지방경찰청은 이날 오전 10시30분부터 7개 유관기관과 함께 합동감식에 돌입했다. 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등이 나섰다. 정요섭 경기남부청 과학수사대장은 "구체적인 주발화점을 중점으로 정밀감식을 진행할 예정"이라고 말했다.정밀감식 이후에는 각 기관별 조치에 맞는 감식이 이뤄질 방침이다.배용주 경기남부청장은 합동감식에 앞서 "불의의 사고를 당한 분들의 명복을 빈다. 유족분들에게도 깊은 애도를 표한다"며 "이번 사건을 엄중히 인식하고 있다. 반기수 2부장을 중심으로 수사본부를 설치, 화재사고에 대한 수사를 철저히 하겠다"고 말했다. 앞서 지난 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 불이 나 현재까지 48명의 사상자가 발생했다.사망자는 38명, 부상자는 중상 2명을 포함해 10명으로 파악됐다. 불은 지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡ 규모 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 유증기가 폭발하면서 발생했다.화재는 지하 2층 우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 번졌고, 이 과정에서 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸던 것으로 알려지고 있다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
