이천 물류창고 화재 합동감식 오늘 오전 10시30분 예정
(이천=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 48명의 사상자가 발생한 '이천 물류창고 화재'에 대한 합동감식이 30일 오전에 열린다. 경기남부지방경찰청은 이날 오전 10시30분부터 유관기관과 함께 합동감식을 가질 예정이다. 합동감식에는 경기남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명 등이 참여할 예정이다. 경찰 관계자는 "주발화 부분이 어딘지부터 우선 중점적으로 파악한 뒤 어떻게 불이 번졌는지 살필 것"이라며 "각 기관별로 감식에 필요한 활동을 펼쳐 나갈 계획이다"라고 말했다. 이날 합동감식 현장에는 많은 유족들이 찾을 것으로 예상된다. 다만, 합동감식은 잔불까지 모두 정리가 됐는지, 건물의 붕괴위험이 있는 지 등 여러 요소를 판단한 뒤 합동감식이 진행될 지 여부를 가릴 것으로 보인다. 앞서 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 불이 나 현재까지 48명의 사상자가 발생했다. 사망자는 38명, 부상자는 중상 8명을 포함해 10명인 것으로 파악됐다.불은 지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡ 규모 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 유증기가 폭발하면서 발생했다.불은 지하 2층 우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 번졌고, 이 과정에서 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸던 것으로 알려지고 있다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
