정 총리 "대형화재 되풀이, 뼈저린 반성…재발방지 대책 마련"
(서울=뉴스1 ) 구교운 기자,박주평 기자 = 정세균 국무총리는 30일 이천 화재 사고와 관련, "공사 현장에서 대형화재가 되풀이되는 것에 대한 뼈저린 반성이 있어야 하겠다"고 지적했다.정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 이천 화재사고 관계장관회의를 열고 "코로나19로 모두가 어려움을 겪고 있는 가운데 이런 비보를 전해드리게 돼 국민 여러분께 대단히 송구하다"며 이렇게 말했다.정 총리는 "무엇보다 먼저 이번 사고로 돌아가신 희생자들의 명복을 빌고, 유가족 여러분께 깊은 위로의 말씀을 드린다"며 "정부는 부상자 치료와 돌봄을 위해 최선을 다하고, 피해자 지원에 소홀함이 없도록 노력하겠다"고 밝혔다.전날(29일) 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 불이 나 현재까지 48명의 사상자가 발생했다. 사망자는 38명, 부상자는 중상 8명을 포함해 10명인 것으로 파악됐다.불은 지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡ 규모 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 유증기가 폭발하면서 발생했다.불은 지하 2층 우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 번졌고, 이 과정에서 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸던 것으로 알려지고 있다.정 총리는 "지난 2008년 1월에도 이천의 냉동창고에서 가연성 물질인 우레탄 발포 작업 중 화재가 발생해 40여명이 사망하는 일이 있었다"며 "소방당국은 이번 화재도 12년 전 사고와 유사하게 우레탄 작업 중 폭발이 일어난 것으로 추정하고 있다"고 지적했다.그는 "고용부와 소방청, 경찰청 등 관계기관에서는 어떻게 화재가 발생했고, 왜 짧은 시간에 불길이 급격히 확산돼 대규모 인명피해가 발생했는지, 화재 발생경위를 철저히 조사해 달라"고 주문했다. 아울러 "안전기준과 수칙은 제대로 준수했는지, 관계기관의 관리감독은 적절했는지, 사고대응에는 문제가 없었는지도 꼼꼼하게 되짚어 봐야 한다"며 "다시는 이번과 같은 대형화재가 반복되지 않도록 실질적인 처방이 절실하다"고 강조했다. 이에 "관계기관에서는 긴장감을 가지고 사고수습이 마무리 되는대로 명확한 원인 규명을 바탕으로 근본적인 재발방지대책을 마련하라"고 지시했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
