이천 물류창고 화재 사망자 38명 중 15명 신원 확인…유족 "오열"
(이천=뉴스1) 최대호 기자,황덕현 기자,박동해 기자 = 경기 이천시 물류창고 화재로 인해 숨진 38명 중 15명의 신원이 확인됐다. 사망자 명단에서 가족의 이름을 확인한 유족들은 오열했다.이천시와 이천소방서는 29일 오후 11시30분 모가면 모가실내체육관에서 화재 피해 상황 브리핑을 열고 사망자 15명의 신원이 확인됐다고 밝혔다.당국은 신원이 확인되지 않은 나머지 사망자 23명에 대해서는 지문 채취 등을 통한 확인 작업을 계속하고 있다고 했다.유족들은 이날 연락이 닿지 않는 가족의 생사를 확인하기 현장을 찾았지만 당국의 사망자 신원확인은 더디게만 진행됐고, 곳곳에서 거센 항의가 이어졌다.15명 명단 발표 브리핑 직후에는 "명단을 살펴보니 8명 밖에 없다" "똑바로 확인하고 발표해라" "눈으로 확인했냐"며 목소리를 높였다.얼마지나지 않아 체육관 내부 사무실에 사망자 15명의 명단이 다시 부착됐고, 가족의 이름에 사망자 신원을 알리는 동그라미 표식이 된 것을 눈으로 확인한 유족들은 오열했다.당국은 화재 현장에서 수습한 시신의 훼손 정도가 심해 신원 확인에 애를 먹고 있는 것으로 전해졌다.장례식장에서 만난 한 유가족은 "시신을 보지 못했으나, 살 가죽이 녹거나 눌러붙는 등 훼손이 심하다는 이야기를 들었다"며 안타까워 했다.경찰은 소방이 수습한 시신에서 주민등록증 등 신분증이 소실돼 신원을 알 수 없거나 얼굴 등 신체 훼손이 심한 경우 지문을 채취해 신원 확인을 지원하고 있다. 그러나 이마저도 여의치 않을 경우에는 DNA 검사 등도 함께 벌일 것으로 예상된다.경기 이천 물류창고 화재로 모두 38명이 숨진 것으로 확인됐다. 중상 8명을 포함해 10명의 부상자가 발생한 상태다. 당시 현장에는 9개 업체 인부 78명이 있었다.이날 불은 이천시 모가면 소고리 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 유증기가 폭발해 발생한 것으로 추정된다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
