이천 물류창고 화재 1차 합동감식 마무리…지하 2층 발화부 중점 살펴
(이천=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 48명의 사상자가 난 '이천 물류창고 화재' 1차 합동감식이 6시간 30여분만에 마무리됐다. 경기남부지방경찰청은 30일 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 화재 1차 합동감식을 오후 5시께 마무리했다. 이날 합동감식은 최초 발화점으로 추정되는 지하 1~2층을 비롯, 건물 내부를 육안으로 관찰하는 것부터 시작됐다. 지하 2층 불이 최초로 발생한 흔적을 발견함에 따라 잔해 등을 발굴하는 작업으로만 이날 합동감식이 진행됐다. 정요섭 과학수사대장은 "발화부인 지하 2층 바닥면을 집중 발굴하는 작업으로 이날 1차 합동감식은 마무리했다"며 "여전히 발굴작업은 마무리 되지 않은 상황"이라고 전했다. 최초 발화점인 지하 2층 규모가 1800여㎡에 달해 구체적으로 어느 지점에서 불이 발생했는지는 추후 조사를 통해 밝히겠다는 입장을 전달했다.이날 합동감식은 발화원을 밝히는 것을 주력하는 것으로 사망자가 다수 발생한 지상 2층에 대한 합동감식은 이뤄지지 않은 것으로 파악됐다. 2차 합동감식은 1일 오전 10시30분으로 예정됐다. 경찰은 지하 2층의 발굴작업을 마무리 짓고 현장에서 수거가 필요한 잔해물을 치우는 것으로 2차 합동감식을 펼칠 계획이다. 이날 1차 합동감식은 오전 10시30분부터 7개 유관기관 40여명이 참여한 가운데 실시됐다.합동감식에는 경기남부청 과학수사대 15명, 국립과학수사대 8명, 한국전기공사 5명, 한국가스공사 3명, 소방당국 10명, 고용노동부 2명, 안전보건공단 2명 등이 나섰다.화재로 48명의 사상자가 발생한 가운데 사망자 38명, 부상 10명으로 파악됐다. 이중 사망자 9명이 심한 사체훼손으로 신원확인이 불가하자 유가족 측은 DNA 감정을 의뢰한 것으로 전해졌다. 앞서 지난 29일 오후 1시32분께 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 불이 나 현재까지 48명의 사상자가 발생했다.불은 지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡ 규모 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 유증기가 폭발하면서 발생했다.화재는 지하 2층 우레탄 도포 작업 중 원인미상의 폭발이 발생하면서 불길이 순식간에 번졌고, 이 과정에서 유독가스가 분출해 인명 피해가 컸던 것으로 알려지고 있다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
