"얼마나 고통스러웠을까"…현장이 말해주는 참혹했던 화재 순간
(이천=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 48명의 사상자를 낸 이천 물류창고 화재 현장과 그 주변은 사고 당시의 참혹함을 여실히 보여줬다.철재 구조물들은 엿가락처럼 휘어진 채 곳곳에 널브러져 있었고, 합동감식을 위해 포클레인을 동원해 창고 내부에서 끄집어낸 잔해는 산더미가 됐다. 건물 주변에는 폭발 당시 튄 것으로 보이는 숯덩이가 응고된 채 바닥을 어지럽혔다. 화재 이튿날인 30일 오전 참사 현장으로 향하는 길목은 경찰과 소방, 취재진들로 분주했다. 현장 인근 모가실내체육관에서는 사고 희생자 유가족들이 슬픔을 가누지 못한 채 오열했고, 일부 유가족은 울 힘도 없었는지 망연자실의 상태로 자리를 지키고 있었다.유가족 A씨(60대)는 "불이 난 창고를 봐 봐라. 폭발이 얼마나 심했으면 벽체가 뜯어지고 쇳덩이들이 다 구부러졌겠냐. 얼마나 고통스러웠을까. 아이고…"라며 말을 잇지 못한 채 눈시울을 붉혔다.여러 차례에 걸친 폭발과 고열의 유독가스가 휩쓸고 간 물류창고는 말그대로 만신창이였다. 전면부는 벽이 다 뜯겨져 나갔고, 측면부는 화재 당시 내부 열기에 바깥쪽에 칠해진 푸른색 폐인트가 다 녹아 내렸다. 창고와 50여미터 떨어진 단층짜리 조립식 사무실에도 불똥이 튀었는지 곳곳에 불에 탄 흔적이 남아 있었다.화마가 휩쓸고 간 창고는 지하 2층, 지상 4층 규모로 6월 준공될 예정이었다. 연면적 1만961㎡로 총 3동의 창고 중 규모가 가장 컸다.화재 당시 모두 78명의 근로자가 현장에 나와 준공을 위한 막바지 작업을 하고 있었다. 특히 창고 전층에서는 단열을 위한 벽면 우레탄 도포 작업이 이뤄졌다.이날 우레탄 도포 작업은 참사를 키운 주범이 됐다.소방당국은 불상의 화인이 우레탄 작업 과정에서 발생한 유증기와 접촉해 폭발 반응을 일으킨 것으로 추정했다.폭발과 함께 발생한 불은 주위에 있던 가연성 물질에 옮겨붙으면서 빠른 속도로 번졌다.곧이어 검은 연기가 건물 전체를 뒤덮으면서 현장은 아수라장이 됐다.박수종 이천소방서 재난예방과장은 "지하 2층에서 폭발을 동반한 화재가 발생했는데 우레탄 도포 시 생기는 유증기의 경우 상부부터 차오른다. 아마 전 층에서 폭발이 있었을 것으로 추정된다"고 말했다.이어 "창고건물 자체가 창문 등 개방구가 적어 폭발 화염과 유독가스로 인한 피해가 컸던 것으로 보인다"고 추정했다.이번 참사로 희생된 38명 중 9명은 지문 채취가 불가능할 정도로 훼손 정도가 심해 신원 확인에 어려움을 겪고 있다. 당국은 유전자 감식을 통해 신원을 확인할 방침이다. 한편 경찰과 소방당국 등은 이날 오전 10시30분부터 화재 원인 규명 등을 위한 합동감식을 진행하고 있다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
