김봉현 "보석 회유로 여권 로비 거짓진술…공수처 조사 필요"
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = '라임자산운용(라임) 사태' 핵심인물 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 올해 4월 말 구속 직후 여권 정치인 로비의혹을 진술했던 이유와 옥중 입장문을 통해 진술을 번복한 배경에 대해 구체적으로 밝혔다. 김 전 회장은 '현직 검사 술접대' 주선자로 지목된 이모 변호사의 회유로 "기억이 없음에도 그 기억을 설정해 검사에게 진술한 부분이 있었다"며 "여권 정치인 로비는 없다"고 재차 주장했다. 김 전 회장은 16일 변호인을 통해 입장문을 내고 "전날(15일) 여권 정치인 로비의혹 사건과 관련해 검찰 조사를 받으면서 로비 의혹을 전면 부인했다"며 "여권 정치인 로비는 없다는 양심선언을 하게 된 경위를 검찰에 진술했다"고 밝혔다. 서울남부지검 형사6부(부장검사 김락현)는 전날 김 전 회장을 상대로 5시간가량 정치인 로비 의혹을 집중 추궁했다. 지난 10월 두 차례 자필로 쓴 옥중 입장문을 공개한 후 김 전 회장이 받은 세 번째 검찰 조사였다. 김 전 회장은 자신이 구속됐던 올해 4월 말 이후 이 변호사를 경찰 유치장에서 2번, 수원지검과 수원구치소에서 각 1번씩 접견했다고 설명했다. 그러면서 이 변호사로부터 '기운내 형(이 변호사)이 살 길을 찾아볼게' '살려고 하면 뭐든지 해야지' '검찰에 가면 무릎부터 꿇어라' '강기정(전 청와대 정무수석)을 무조건 잡아라, 그러면 보석으로 나가' 등의 말을 들었다고 했다. 당시 김 전 회장은 이 변호사에게 '형, 그런 적(정치인들에게 돈 준 적) 없다니까요'라고 말하자 이 변호사는 '그게 그거잖아(이강세씨에게 돈 준 게, 정치인들에게 돈 준 거잖아). 걔네들(정치인들) 잡아야 네가 산다'라고 답했다고 설명했다.이 변호사는 김 전 회장이 폭로했던 '검사 술접대 의혹'에 언급됐던 인물로, 지난 8일 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 위반으로 불구속 기소됐다. 또 김 전 회장은 이 변호사뿐만 아니라 수사과정 중 검사에게서도 무언의 압박을 느껴 정치인 로비의혹을 진술할 수 밖에 없었다고 설명했다. 검사가 명시적으로 말하진 않았지만 '이렇게 되면 입증이 안되고 재판에 가면 공격을 받는다'는 식으로 말해 다른 참고인의 진술 등을 토대로 기억을 설정해서 설명했다는 것이다. 보석과 관련해서도 검사에게서 '이강세씨는 검찰 의견서가 50~60장 정도 작성됐지만 김 전 회장은 5~6장 정도로 해보겠다'는 말도 들었다고 전했다.김 전 회장 측은 "다른 사람들(정치인들)의 인생을 좌지우지하게 되는 것에 양심의 가책을 느껴 옥중 입장문과 같이 사실에 입각해 양심선언을 하게 됐다"고 밝혔다. 그러면서 "고위공직자범죄수사처(공수처)가 조속한 시일 내에 김 전 회장의 인권이 유린된 점, 지난 10개월간 진행된 여권 정치인 수사의 문제점에 대해 철저히 조사해야 한다"고 주장했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
