박사방" 검찰 수사, 어디까지 왔나…"범죄단체 적용" 분수령
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 검찰의 텔레그램 '박사방' 수사가 범죄단체조직죄 혐의를 적용해 첫 강제수사에 들어가며 분수령을 맞았다. 특히 박사방 운영진인 조주빈(24)과 공범, 유료회원 30여명을 범죄단체조직죄로 대거 입건하면서 박사방 사건이 대규모 조직범죄로 마무리될 수 있을지 주목된다.30일 법조계에 따르면 '박사방' 사건을 수사하고 있는 서울중앙지검 디지털성범죄 TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 29일 '부따' 강훈(19·구속)과 장모씨(40), 김모씨(32)의 주거지와 사무실 등을 압수수색했다.검찰은 지난 3월25일 조주빈이 검찰로 송치된 이래 수사에 속도를 내며 조씨과 함께 전직 사회복무(공익근무)요원 강모씨, '태평양' 아이디를 쓰는 이모씨를 추가기소하고, 피해자의 개인정보를 넘긴 '송파 공익' 최모씨(26)를 구속기소했다. 오는 6일 2차 구속만기를 앞두고 있는 '부따' 강훈(19·구속)에 대한 수사를 진행 중인 가운데 강씨에 대해 범죄단체조직죄를 적용, 강제수사를 실시하는 등 '박사방' 사건의 최대 관심사인 범죄단체조직죄 혐의 입증에 진전을 보였다.검찰이 압수수색을 집행한 이들은 텔레그램 '박사방'에서 성착취 영상물을 제작·유포하기 위해 범죄집단을 구성한 혐의를 받는다. 지난 24일 검찰은 강씨와 조씨 등 박사방 운영에 깊이 관여한 13명을 범죄단체조직 혐의로, 장씨와 김씨 등 유료회원과 관련 인물 23명을 범죄단체가입·활동 혐의로 정식 입건했다.앞서 검찰은 조씨를 중심으로 한 박사방이 '서로 역할을 분담한 유기적 결합체'라 판단하고 관련 수사를 계속 진행해왔다. '박사방' 공범들을 Δ피해자 물색·유인 Δ성착취물 제작 Δ성착취물 유포 Δ성착취 수익금 인출 등 네 부류로 구분하고 범죄단체조직죄를 적용할 수 있는지 법리를 검토했다.이미 재판에 넘긴 조씨를 계속 강력부가 있는 별관에 불러 조사한 것도 이들이 공모관계를 넘어 범죄단체로서 지휘·통솔체계가 있는지 확인하기 위해서였다. 이를 통해 조직을 구성하고 관리한 인원과 범죄단체에 가입해 활동한 인원을 구체적으로 특정할 수 있었다. 앞으로 남은 일은 혐의 입증이다. 범죄단체조직죄는 조직폭력배와 같이 지시와 지시에 따른 행위가 수반돼야 한다. 단체에 가입해 활동한 사람들이 조씨의 지시에 따라 얼마나 오랜 기간 반복·지속적으로 범행을 저질렀는지, 범죄를 목적으로 구성된 단체라는 사실과 범행을 통해 얻는 이익이 있다는 점을 인식하고 활동을 했는지도 밝혀내야 한다. 이번에 입건된 유료회원들은 성착취 동영상을 제작하고 배포하는 과정에서 깊숙이 관여한 인물들로 추려졌다. 제작을 어떻게 하자고 요구를 하거나 제작 과정에 일부 관여가 된 사람들이다. 또 상당 기간 가입돼 있거나 영상물을 공유하는 데 적극 참여한 것으로 조사됐다. 전날 압수수색을 집행한 2명의 경우 일부 인적사항이 특정된 사람들 중 강제수사로 자료를 더 확보해 추가로 확인해야할 인원들로 파악됐다. 향후 인적사항이 추가로 특정되고 단서가 포착된다면 소환조사나 압수수색 등의 강제수사가 더 이뤄질 가능성도 있다. 검찰이 '범죄집단'이라는 표현을 사용한 것도 주목할 부분이다. 범죄집단은 범죄단체에 이르지 못한 경우를 처벌하기 위해 2013년 법이 개정되면서 등장한 개념이다. 범죄집단은 범죄를 공동 목적으로 하는 다수인의 결합체로서 다수자가 동시에 동일 장소에 모인 정도면 된다. 다만 범죄단체조직죄는 무기징역까지 가능한 중범죄이고 과거 조직폭력배나 보이스피싱 조직 외에 적용한 사례가 드물다는 점에서 재판에서 유죄로 인정받을 정도의 충분한 증거가 확보돼야할 것으로 보인다. 조씨와 강씨도 범죄단체조직 혐의에 대해서는 부인하는 입장이다.검찰 관계자는 "범죄단체조직죄는 증거관계나 사실관계를 종합적으로 보고 법리적으로 꼼꼼히 검토해야 하고 그렇게 진행하고 있다"면서 "신속하고 엄정하게 처리할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 조씨의 남은 혐의가 워낙 많고 박사방 관련자도 다수에 이르기 때문에 수사 범위가 얼마나 넓어질지도 관심사다. 최근 경찰은 조씨에 범죄수익금을 전달하거나 사기 행위에 가담한 공범 6명을 추가 입건하는 등 박사방에 대한 추가 수사를 계속하고 있다.우선 검찰은 경찰과 함께 조씨의 범죄수익 추적에 주력하고 있다. 범행 관련자들의 계좌를 추적하며 추가 범죄수익과 은닉한 재산을 파악하는 한편 암호화폐 거래소를 압수수색하면서 조씨를 도운 암호화폐 환전상들과 박사방 유료회원들도 파악했다.검찰이 조씨의 범죄수익 추적에 집중하는 이유는 수익 규모를 정확히 특정해야 국가가 환수할 채권을 파악할 수 있고 범죄단체조직죄를 적용하는 데 유리하기 때문이다. 조씨가 자금세탁을 한 것으로 확인되면 인지 수사도 가능하다. 그런 가운데 조씨의 암호화폐 환전을 도왔던 환전상 박모씨(22)의 신병을 확보하지 못하면서 수사에 차질을 빚게 됐다. 박씨는 조씨의 범죄수익을 파악하는 데 핵심 인물로 꼽힌다.  검찰은 경찰과 협업해 박씨를 압수수색하고 범죄 혐의점을 발견해 구속영장을 청구했다. 그러나 법원은 전날 "조씨로부터 받은 암호화폐가 범죄수익이라는 점을 박씨가 인식하고 있었는지 다툴 여지가 있다"며 기각했다. 조씨의 사기 혐의도 경찰이 수사 중이다. 조씨는 손석희 JTBC대표이사 사장과 윤장현 전 광주시장을 속여 금품을 편취한 혐의를 받는다. 경찰은 손 사장과 윤 전 시장의 진술을 토대로 범죄 피해 금액을 확인 중이다. 또 다른 과제는 '공소유지'다. 조씨와 공범들의 재판이 본격 시작되며 공소유지에도 총력을 기울여야한다. 디지털 성범죄 범행이 솜방망이 처벌에 그친다는 비판이 거센데다 검찰이 항소를 제기하지 않아 낮은 형량이 그대로 확정되는 사례도 있었다. 이에 검찰은 '박사방'과 'n번방' 사건과 같은 디지털성범죄를 '성착취영상물 사범'으로 규정하고 기존 아동·청소년성보호법에서보다 처리기준을 대폭 강화하기로 했다. 성착취 영상물을 제작·유포한 이들을 구속하고 구형을 상향 조정하는 등이다.강한 처벌이 예상되면서 무기징역까지 가능한 범죄단체조직죄를 추가로 재판에 넘길 경우 치열한 법적 공방이 예상된다. 첫 재판에서 조씨 측은 일부 협박과 강제추행, 강간미수, 강요 혐의를 부인했다.아직 해결해야할 과제가 수두룩하다보니 향후 수사가 길어질 가능성을 배제할 수 없다는 지적이 나온다. 한 검찰 출신 변호사는 "가담자가 워낙 많기 때문에 피의자 내지 참고인이라고 해도 하나하나 조사해야 한다"면서 "수사와 재판만 해도 그 인력이나 시간, 노력이 상당히 필요할 것"이라고 밝혔다. 그는 "국민들이 워낙 분노하는 범죄이기 때문에 박사방 핵심 피의자 일부만 처벌한다고 하면 받아들여질 수 없을 것"이라며 "그동안 쉬쉬해온 문제가 많은 사건이기 때문에 힘들더라도 털고 가야한다"고 덧붙였다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
