문 대통령, 이틀 연속 "이천화재" 대책회의…"재발방지책 강구"
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 문재인 대통령은 30일 이천 물류창고 공사현장 화재사고와 관련, "또 다시 이런 일이 재발하지 않도록 빈틈 없는 화재안전대책 실천 방법이 강구돼야 할 것"이라고 지시했다.문 대통령은 이날 오전 9시 청와대 국가위기관리센터에서 이천 물류창고 공사현장 화재사고와 관련한 긴급대책회의를 주재한 자리에서 이렇게 말했다고 강민석 대변인이 브리핑을 통해 전했다. 문 대통령은 전날 오후 8시30분에도 관저에서 긴급대책회의를 개최하고 화재상황을 파악했다. 이날 회의에선 종료된 화재 상황을 보고받았다.문 대통령은 "우리 정부 들어 화재안전대책을 강화했는데 왜 현장에서 작동되지 않았는지 살펴볼 필요가 있다"고 지적했다.아울러 "피해자 가족이 원하는 대로 장례절차가 이뤄져야 한다"며 "배상, 보상 문제가 제대로 이뤄질 수 있도록 챙겨달라"고 참모들에게 주문했다.이날 회의에는 전날과 같이 노영민 비서실장과 정의용 국가안보실장 등 청와대 참모진이 참석했다.소방당국에 따르면 전날 오후 경기 이천 모가면 소고리의 한 물류창고공사현장에서 화재가 발생, 38명이 숨지고 10명이 다쳤다. 경찰과 소방당국 등 유관기관은 이날부터 합동감식을 시작했다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
