이천 물류센터 화재 희생자 합동 분향소 서희청소년문화센터에 마련
(이천=뉴스1) 유재규 기자 = '이천 물류센터 화재' 사고에 대한 1차 합동감식이 30일 진행되고 있는 가운데 사망자를 위한 합동 분향소가 이날 오후부터 운영된다. 이천시 재난안전대책본부는 사고로 숨진 38명의 사망자를 추모하기 위한 합동 분향소를 이날 오후 2시부터 운영한다고 밝혔다. 합동 분향소는 경기 이천시 창전동에 위치한 서희청소년문화센터에 설치된다. 시는 사고 현장에서 합동분향소까지 자동차로 20여분가량 걸리는 만큼 설치 준비를 모두 완료하면 모가실내체육관에 머물고 있는 유가족을 위해 대형버스 등 교통편을 제공할 방침이다. 또 서희청소년문화센터 내 지하 1층에는 유가족들이 쉴 수 있는 휴게공간을 마련했다. 향후 장례지원과 절차 등은 유가족별로 전담 공무원을 배치할 예정이다. 엄태준 이천시장은 "사고원인을 밝혀내고 처벌도 필요하면 할 것"이라며 "유가족 분들의 아픔과 슬픔의 마음 아픔, 유가족 편에서 바라시는 점을 해결하도록 함께 하겠다"고 말했다.경찰과 소방당국 등은 이날 오전 10시30분부터 화재 원인 규명 등을 위한 합동감식을 진행하고 있다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
