"혼인신고 한달만에" 아내는 망연…"홀몸 키운 아들" 어머니 실신
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,박동해 기자 = 29일 발생한 경기 이천 모가면의 물류창고 공사현장을 덮친 화마로 노모는 실신하고 아내는 눈물 범벅이 됐다. 혼인신고 1달 만의 안타까운 참변이다.피해가족 휴게시설이 마련된 경기 이천 모기면의 한 실내체육관은 30일 오전 11시 기준 200여명의 유가족이 현장을 지켰다. 29일부터 서울, 인천, 대전 등에서 모여든 이들은 애타는 마음을 추스르지 못하고 계속 눈물을 쏟았다.혼인 신고한지 1달 만에 남편을 떠나보낸 20대 부인 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 김모씨(26)는 이번 참사로 남편 임모씨(29)를 잃었다. 임씨는 이 현장에서 일한지 1달여 밖에 되지 않은 상황에서 변을 당했다. 김씨는 "같이 산 것은 좀 돼서 5살 아들도 있다"면서 "너무 보고싶다. (시신 상태가 참담해도) 단 1번이라도 보고 싶어서 병원으로 가려고 한다"며 자리를 떠났다.현장을 찾은 임씨의 어머니는 슬픔에 몸을 가누지 못하고 실신하고 말았다. 며느리 김씨는 "어머님이 사고 때문에 일어나지 못하고 있다. 세상에 어떻게 이런 일이 있느냐"면서 "확인해주지 않으면 장례 못한다. (어머님이 임씨를) 홀몸으로 힘들게 키웠는데 누가 책임질 것이냐"고 토로했다. 결국 정신을 차리지 못한 모친은 앰뷸런스에 실려 병원으로 후송됐다."우리 애 어떻게 해요. 우리 아들, 인사도 못하고…말이라도 하고 가야지."30살 넘은 아들도 노모에게는 '애'였다. 70대로 추정되는 여성은 사고현장을 덮친 불길에 아들을 잃었다. "성실한 녀석이…(공사 현장)일을 해서 뭐한다고…." 어머니는 무릎 사이에 얼굴을 파묻고 엉엉 울었다.친지들이 소식을 듣고 문을 박차고 들어올 때마다 눈물은 쌓여 갔다. 6·25 국가유공자 모자를 쓰고, 멍한 표정으로 행정당국의 활동 하나하나를 주목하던 피해자 부친 추정 노인은 친척들이 들어오면서 "형님!" 하고 소리치자 눈을 질끈 감고 "아이고, 아!" 하면서 탄성을 연신 내질렀다. 손에 쥐고 있던 붉은색 지팡이를 바닥에 쿵쿵 내리 찍으며 답답함도 쏟아냈다.대한적십자사가 설치한 재난구호 쉘터 이곳저곳에서도 곡 소리가 쏟아졌다. 70대 여성 노인은 "너는 못간다. 니가 왜 갔어"라고 큰 소리를 내면서 울었고, "어쩌라는 거야. 이 공사한 업체는 앞으로 공사 아예 못하게 허가 내주지 마라"며 분노하는 50대 남성도 있었다.오전 10시30분, 엄태준 이천시장과 소방당국의 브리핑 직후에는 울음 소리가 더 커졌다. 엄 시장이 피해가족을 차례로 만나면서 위로의 뜻을 전했으나 가족들은 "돈 버는 게 문제냐. 관 속에 돈을 넣어서 갈 것이냐"면서 지탄했다. 앞서 엄 시장이 브리핑 중 정세균 국무총리가 주재한 대책회의와 관련해 "보상절차나 이런 것 충분히 분명하게 하겠다"는 발언에 대한 분노다. 일부 피해가족은 "정부 행정당국이 하는 게 뭐냐"고 화내기도 했다.화재사고로 조카를 잃은 김모씨는 "2008년에도 똑같은 사고가 있었는데, 아무 대책이 없어서 사고가 되풀이 됐다. 정치인들 법을 만들면 무얼하느냐. 공무원들이 월급만 받아 챙기고, 아무 것도 안해서 이런 일 난 게 아니냐"고 질타했다. 김씨 조카는 30대 후반으로, 일찍 결혼한 탓에 자녀가 중학생이다. 그는 "애가 안타깝다"면서 눈시울을 붉혔다.불은 29일 오후 오후 1시32분께 신축 현장 지하 2층에서 시작돼 오후 6시42분께 꺼졌다. 지하 2층, 지상 4층 규모 물류창고는 전소했다.화재 원인을 밝히기 위해 합동감식반이 현장에서 작업을 벌이고 있다. 현장감식에는 경기남부지방경찰청 과학수사대(KCSI)와 국립과학수사연구원(국과수), 소방 등 5개 기관 40여명이 투입된 상태다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
