자정 넘겨 이천병원 도착한 가족들, 아버지 시신은 찾았는데
(이천=뉴스1) 황덕현 기자 = 징검다리 황금연휴를 하루 앞둔 29일 발생한 경기 이천 물류창고 화재로 38명의 사망자가 발생한 가운데 뒤늦게 사망 소식을 접한 뒤 지원 행정인력이 모두 철수한 현장을 찾은 유가족들이 안타까움을 더하고 있다."이천경찰서에서 이쪽으로 가면 된다고 하던데, 저희 아빠는 어디 계신가요."이천시청 공무원과 경찰관도 모두 퇴근한 30일 오전 12시40분, 20대로 추정되는 양선호씨(가명)는 경기 이천시 관고동 경기도의료원 이천병원 장례식장 문을 열고 들어왔다. 경찰에서 유가족 지원을 받을 수 있다는 안내를 받고 이곳에 도착했지만, 현장에는 아무도 없었다.경황이 없는 듯 눈빛이 흔들거리는 양씨 뒤로 가족으로 추정되는 10여명이 한꺼번에 문을 박차고 들어왔다. "우리 민수씨(가명) 어딨는지 아시나요?" 각각 실종자 모친과 배우자로 추정되는 여성들은 '아직 생사여부도 확인하지 못했다'면서 관련 공무원을 찾았다.뒤늦게 문을 열고 들어온 양씨 큰아빠로 추정되는 50대 남성은 어디선가 전화를 받고서 양씨를 불렀다. "선호야. 아빠 확인 되셨대." 이 남성의 말에 모친과 부인 추정 여성은 땅바닥에 주저앉아 참았던 울음을 터트렸다. 연락이 두절됐던 남편, 아들이 실종자에서 사망자로 바뀌는 순간이었다. "왜 우리 민수씨가…성실한 사람이 도대체 왜!"화마는 한 가족의 희망을 깨트렸다. 양씨는 말리는 50대 남성의 만류에도 "우리 아빠 어디있느냐. 내 눈으로 확인 해야겠다. 어디 계시느냐"며 눈물을 흘렸다. 양씨 큰아빠는 처음에는 "봐야지. (시신이 참혹해도)그래도 마지막인데 아들은 봐야지, 아빤데"라면서 어딘가 연락을 했다."가지마? 그 정도야? 아…얘기할게."그러나 1분여 가량 짧은 통화를 마친 그는 굳어진 표정으로 양씨와 양씨 모친에게 조심스레 시신을 확인하지 말자는 말을 꺼냈다. 이천 창고 화마가 거세 시신 상태로 충격적일 것이라는 설명이었다. "선호야. 큰아빠도, 신원 확인하고 방금 전화준 고모부도 소방관인데, 화마로 사망한 분 많이 봤다. 심정은 이해하지만, 이것은 보면 안 돼…오죽하면 이렇게 보지 말라고 하겠느냐"며 양씨를 다독였다.사망자의 또다른 자녀는 대전에서 택시를 타고 급히 이천으로 이동 중인 상황, 가족들은 '실종'이 아닌 '사망'을 어떻게 전해야 하느냐며 발을 동동 구르다 전화를 걸면서 현장을 떠났다. 이들은 이천 모가면 모가실내체육관에 마련된 '피해가족 휴게실'로 이동했다.양씨 가족처럼 실종·사망 여부를 확인하지 못한 이들의 발걸음은 이날 오전 1시까지 이어졌다. "여기서 확인해줄 수 있는 사람 없느냐"며 공무원 등을 찾았지만 답을 줄 수 있는 사람은 없었다.불은 29일 오후 오후 1시32분께 신축 현장 지하 2층에서 시작돼 오후 6시42분께 꺼졌다. 지하 2층, 지상 4층 규모 물류창고는 전소했다.화재 원인을 밝히기 위한 현장감식은 30일 오전 10시30분부터 실시될 예정이다. 현장감식에는 경기남부지방경찰청 과학수사대(KCSI)와 국립과학수사연구원(국과수), 소방 등 5개 기관 40여명이 투입된다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
