"서울시·경찰, 코로나 핑계로 비정규직 집회 방해" 주장
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 서울시와 경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)을 핑계로 비정규직 노동자들의 집회를 방해하고 있다는 주장이 나왔다. 지자체장의 광범위한 집회시위 제한을 허용한 감염병예방법을 근거로 서울시가 감염 위험도를 자의적으로 판단해 비정규직 노동자의 목소리를 묵살하고 있다는 것이다.코로나19 비정규직 긴급행동 준비위원회(준비위)는 29일 서울 중구 서울시청 앞에서 기자회견을 열고 "서울시와 경찰청은 자의적이고 비상식적인 집회금지 통보를 철회하라"며 이같이 밝혔다.앞서 준비위는 코로나19 위기에 처한 비정규직 노동자의 실상을 알릴 목적으로 5월1일 노동절에 서울시청과 광화문 등지에서 집회를 열기로 했다. 그러나 지난 28일 서울시와 경찰청은 감염병 예방을 위해 지자체장이 집회를 제한할 수 있게 한 감염병예방법을 근거로 해당 집회를 금지했다.준비위는 서울시와 경찰청의 집회 금지 조치가 감염병 예방법의 허술함을 악용한 것이라 주장했다. 이들은 서울시와 경찰청이 근거로 든 감염병 예방법 제49조 1항은 감염병 예방을 위해 지자체장이 집회를 제한할 수 있다고만 명시할 뿐, 구체적인 집회 제한 절차나 방법, 범위 등이 명시돼 있지 않아 지자체장이 집회·시위의 자유를 자의적으로 제한할 소지가 있다고 말했다. 또 준비위는 집회 신고 당시 참가자들이 마스크와 방진복 등을 착용하고 일정한 거리를 두는 식으로 감염병 예방 조치를 하겠다고 밝혔지만, 서울시와 경찰청이 이를 고려하지 않고 감염병예방법의 법적 공백을 악용했다고 주장했다.  이종희 민주사회를 위한 변호사모임 변호사는 "시위대상과의 거리제한, 집회금지 시간 등의 조건을 붙여서 제한적으로 집회를 허용한 다음, 모든 수단을 다 썼을 때 집회 금지를 해야 했다"면서 "서울시는 도심 집회 금지 기한도 명시하지 않고, 주최자가 취하는 예방 조치들은 고려하지 않은 채 도심 일대 집회를 완전 금지하는 편의적 조치를 취했다"고 비판했다.이들은 또 서울시가 신문로, 종로, 광화문 광장 등 서울 주요 도심에서만 집회를 금지한 것도 행정 권력 남용이라고 비판했다. 준비위는 "지난 토요일 강남역에 있었던 다른 집회는 허용하면서 서울시가 유독 정부청사와 시청, 청와대 주변만 허락하지 않는 것은 집회 금지의 목적이 감염병 예방이 아님을 드러낸다"며 "생존위기에 처한 노동자의 목소리를 듣지 않겠다는 것"이라고 주장했다.한편 준비위에는 비정규직이제그만, 인권운동네트워크 바람, 민주사회를 위한 변호사모임 노동위원회 등 시민사회단체 100곳이 참여했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
