이천 물류창고 대형화재 38명 사망…범정부 수습지원단 가동(종합4보)
(서울=뉴스1) 박정양 기자,이헌일 기자 = 경기도 이천시 물류창고에서 수차례의 폭발음과 함께 큰 불이 나 38명이 목숨을 잃는 대형 참사가 발생했다. 지하에서 시작된 불은 순식간에 건물 전체로 번지며 인명피해를 키웠다. 지난 2018년 1월 경남 밀양시 세종병원에서 발생한 화재로 39명이 목숨을 잃은 이후 가장 많은 사망자가 나온 화재다.소방청에 따르면 29일 오후 1시32분쯤 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고(지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡) 지하 2층 화물용 엘리베이터 부근에서 우레탄 작업 중 유증기가 폭발했다. 불은 순식간에 스티로폼 패널로 된 건물 외벽에 옮겨 붙으면서 다량의 연기가 발생하게 해 피해를 키운 것으로 추정된다. 이 사고로 38명이 사망하고 10명이 중경상을 입는 등 총48명의 인명피해가 발생했다. 건물 전체로 옮겨붙은 불은 발생 5시간여만인 오후 6시42분이 완전히 잡혔다. 사망자는 건물 2층에서 18명이나 나왔고 지하1·2층과 지상1·3·4층에서 각각 4명씩 나왔다. 지하보다 지상에서 사망자가 많은 이유는 우레탄에서 뿜어져 나온 유독가스 때문으로 추정된다. 사망자들은 인근 이천병원과 하늘공원장례식장, 효자원, 송산장례식장 등으로 이송됐다. 화재가 발생한 물류창고 공사현장에는 9개 업체의 78명이 작업 중이었던 것으로 파악됐다. 이번 화재로 소방대응 2단계가 발령됐으며 소방차 113대와 소방인력 259명이 동원됐다.정세균 국무총리와 진영 행정안전부 장관은 대형 화재 소식을 듣고 즉시 현장을 찾았다. 정 총리는 이날 오후 7시쯤 현장을 찾아 "실종자 한 분이라도 찾을 수 있도록 수색에 최선을 다해달라"고 당부했다. 정부는 48명의 사상자를 낸 이번 화재를 수습하기 위해 이날 오후 8시부로 '범정부 현장수습지원단'을 가동했다. 수습지원단은 행정안전부 국장을 단장으로 고용부, 복지부, 국토부, 법무부, 외교부, 경찰청, 소방청 등 12개 기관 소속직원 총 30여명이 참여한다.이들은 현장 수습에 필요한 관계부처 협업 지원과 응급의료 인적·물적 자원 지원, 피해자 심리지원 및 생계지원, 장례지원 등 임무를 수행할 예정이다. 30일 오전 11시에는 소방청과 경기소방재난본부, 경찰, 국과수가 참여하는 합동감식이 진행된다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
