부산경찰청, 오거돈 성추행 사건 활빈단 고발인 조사
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산경찰청은 29일 오후 오거돈 성추행 사건 고발인인 홍정식 활빈단 대표를 조사하고 있다. 홍 대표는 조사에 앞서 부산경찰청 청사에서 "부산시장 직위를 이용한 권력형 성범죄를 낱낱이 밝히도록 촉구하기 위해 왔다. 성추행 범행 은폐에 가담한 공범을 색출할 것을 요구한다"고 말했다.그는 또 "총선을 앞두고 표심이 이탈되고 표가 날아갈 것을 우려한 범죄사실 은폐 행위는 국민을 까막눈으로 만들어 민의를 왜곡시키는 못된 짓"이라며 "문 대통령이 변호사 시절 고 노무현 대통령과 함께 만든 법무법인 부산을 이용한 공증 자체가 잘못된 것"이라고 목소리를 높였다.홍 대표는 "오 전 시장이 자신의 관용차 안에서 일본어 통역관을 상대로 성추행을 한 이후 무마하기 위해 서울시의회 신모 의장을 통해 자리를 만들어 줬다는 채용 청탁비리 의혹에 대해 직권남용과 업무방해 혐의로 그를 고발한다"면서 신원철 서울시의회 의장과 관련자에 대한 조사도 요구했다.홍 대표는 특히 "오 전 시장에 대한 성추행 혐의 이외에도 부산시장 재임중에 저지른 각종 비위와 지역 대학 총장 근무 당시의 성추행 의혹도 밝혀낼 것을 촉구하는 고발장도 써왔다"며 "혐의가 사실로 밝혀진다면 엄중하게 사법처리 해야 할 것"이라고 덧붙였다.  홍 대표는 지난 24일 부산지검에 업무상 위력 등에 의한 추행 혐의로 오 전 시장을 고발했다. 검찰은 사건을 부산경찰청으로 이첩했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
