부산경찰청, 오거돈 성추행 수사팀장 경무관 격상…수사 인력도 보강
(부산ㆍ경남=뉴스1) 조아현 기자 = 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 수사중인 부산경찰청이 수사전담팀을 이끄는 총괄 지휘자 계급을 격상하고 인력을 보강했다. 부산경찰청은 29일 오 전 시장에 대한 성추행 사건을 맡고 있는 수사전담팀장을 지방청 여성청소년 과장(총경)에서 지방청 2부장(경무관)으로 격상시켰다.또 부패수사전담반 1개팀을 수사전담팀에 추가로 편성했다. 사안을 중하게 판단하고 수사인력을 전반적으로 보강하는 것으로 풀이된다. 경찰은 이날 오후 3시쯤 시민단체 활빈단 홍정식 대표를 고발인으로 조사 한다.활빈단은 지난 24일 "성추행 가해자에게 엄정한 법의 심판을 받게 해야 한다"면서 부산지검에 고발장을 제출했다.활빈단은 고발장을 통해 "부산시 최고책임자의 막강한 권한과 위력으로 여성공무원을 상대로 벌인 '권력형 성범죄'"라며 "관련법 위반 여부 등 사건전모를 철저히 수사해 혐의가 드러나는대로 사법처리 해주기 바란다"고 밝혔다. 경찰 관계자는 "지난 27일 내사에서 수사로 전환한 이후 수사전담팀을 중심으로 절차에 따라 관련자료를 수집하는 등 엄정하게 수사를 진행하고 있다"며 "자세한 내용은 수사중에 있어 알려드릴 수 없다"고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
