문대통령, 이천화재 긴급지시 "가용 자원 모두 동원해 인명구조"(종합)
(서울=뉴스1) 최은지 기자,박주평 기자 = 문재인 대통령은 29일 이천 물류창고 공사 현장에서 발생한 화재와 관련해 "가용 자원을 모두 동원해 마지막 인원이 구조될 때까지 인명 구조 및 수습에 최선을 다해달라"고 지시했다.강민석 청와대 대변인에 따르면 문 대통령은 이날 오후 화재 관련 보고를 받고 긴급지시를 통해 "행정안전부 장관은 이번 화재로 인한 사망자, 부상자 가족들에게 최대한 신속히 상황을 설명드리고, 해당 지자체와 함께 피해자 지원에 만전을 기해 달라"고 말했다.이어 "또한 전국 지자체와 함께 연휴 기간을 앞두고 화재 등 안전사고 예방에 각별한 노력을 기울여 달라"고 덧붙였다.이에 앞서 정세균 국무총리는 긴급지시를 통해 "행안부 장관, 소방청장, 경찰청장 등 관계부처는 가용한 모든 장비와 인력을 동원해 건물 내부를 신속히 수색하여 최우선적으로 인명을 구조하고 화재진압에도 최선을 다하라"며 "건물 내부 수색시 구조대원의 안전에도 만전을 기하라"고 지시했다.정 총리는 이날 오후 7시 화재현장을 방문해 사고 수습을 진두지휘할 예정이다. 진영 행안부 장관도 피해상황을 살펴보기 위해 현장을 방문했다. 소방당국에 따르면 이날 오후 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 공사현장에서 화재가 나 오후 6시 기준으로 사망자 25명, 중상 1명, 경상 6명의 인명피해가 났다. 현재 연락이 닿지 않은 피해자는 14명으로 파악됐다.불이 발생한 물류창고 공사현장에는 9개 업체의 78명이 작업 중이었던 것으로 파악돼 인명피해가 더 늘 것으로 예상된다.불은 지상 4층·지하 2층, 연면적 1만932㎡ 규모 물류창고 지하 공사현장에서 시작된 것으로 추정된다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
