이천 물류창고 화재 38명 사망…10명 부상(종합 4보)
(이천=뉴스1) 이윤희 기자,최대호 기자,유재규 기자 = 29일 발생한 경기도 이천 물류창고 화재로 모두 38명이 숨진 것으로 확인되고 있다. 소방당국은 중상자가 있어 희생자가 더 늘어날 수도 있을 것으로 추정하고 있다. 소방당국은 오후 8시 30분 현재 38명이 숨지고 8명 중상 등 10명의 부상자가 발생했다고 밝혔다. 이날 불은 이천시 모가면 소고리 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 발생했다. 불은 작업 중 유증기가 폭발해 난 것으로 추정된다. 당시 현장에는 9개 업체 인부 78명이 있었다. 소방당국은 지휘차 등 장비 75대와 인력 260명을 현장에 투입해 큰 불길은 잡았지만, 아직도 연락이 닿지 않는 작업인부 1명이 더 있어 구조작업에 총력을 다하고 있다.     서승현 이천소방서장은 브리핑을 통해 "지하 2층에서 우레탄 작업 중 유증기가 폭발하면서 불이 발생했다"며 "워낙에 크게 폭발해 현장에 있던 근로자들이 피하지 못한 것으로 보인다"고 말했다.   화재가 발생한 건물은 샌드위치 패널 구조형태로 돼 있어 지하에서 발생한 불이 빠르게 퍼진 것도 인명 피해를 키운 요인으로 지목되고 있다. 피해규모가 커지자 정세균 국무총리와 진영 행정안전부 장관도 화재현장을 찾았다.     정 총리는 "행정안전부장관, 소방청장, 경찰청장 등 관계부처는 가용한 모든 장비와 인력을 동원해 건물 내부를 신속히 수색하여 최우선적으로 인명을 구조하고 화재진압에도 최선을 다하라"고 지시했다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
