산림청 연휴기간 산불방지 총력…헬기 168대 "대기"
(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 30일부터 5월5일까지 징검다리 연휴 기간 중 산불방지를 위해 총력전을 펼친다. 29일 산림청에 따르면 이번 연휴 기간 사회적 거리두기 완화로 ‘숲’ 나들이 인파 증가가 예상되는데다 전국에 건조특보가 내려지고 국지적 강풍이 예보된 만큼 산불 위험이 매우 높다.이에따라 중앙 및 지역산불방지대책본부를 중심으로 산불방지를 위해 총력 대응할 방침이다. 산불 발생 시 산불 진화 헬기 116대(산림청 48대, 지자체 68대)와 소방청·국방부 등 유관기관 헬기 52대 등 총 168대를 동원해 유기적으로 공조 진화할 계획이다. 특히 양간지풍으로 대형산불 위험이 높은 동해안 지역에는 초대형 헬기 2대 등 산불 진화헬기 10대를 전진 배치한다. 양간지풍은 봄철 양양과 고성 간성 사이에 국지적으로 부는 강풍을 말한다. 광역단위 대형산불에 대비 공중진화대, 산불재난특수진화대 등 523명을 확보, 항공기 진화와 더불어 지상대응력을 강화했다. 이밖에 등산로 입구, 상습 산나물 채취지 등 산림 내 취약지 계도 단속 활동을 강화해 무단입산, 불법 임산물채취 등 위법 사항에 대해서는 엄격히 대응할 방침이다. 특별산림사법경찰관, 산불감시원, 산불전문예방진화대원 등 감시인력을 총동원하고, 산불위험 시간대(오전11시∼오후8시)에 집중적으로 운영해 야간산불을 사전에 방지한다. 박종호 산림청장은 "최근 울주와 안동 산불로 많은 재산피해와 사상자까지 발생했다"며 "연휴 기간 건조한 날씨와 강풍으로 대형산불 위험이 매우 높은 만큼 산림인접지에서 불 피우는 행위를 삼가고, 산불 안전 수칙을 준수해 달라"고 당부했다.pcs4200@hanmail.net© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
