정총리 "이천 화재, 모든 자원 동원해 인명구조" 긴급지시
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정세균 국무총리가 29일 경기 이천시 물류창고 신축공사장에서 발생한 화재와 관련해 모든 장비와 인력을 총동원해 최우선으로 인명을 구조하라고 긴급지시했다. 총리실에 따르면 정 총리는 이날 오후 경기도 이천시 모가면 소재 물류창고 신축공사장에서 발생한 화제에 대해 "행정안전부장관, 소방청장, 경찰청장 등 관계부처는 가용한 모든 장비와 인력을 동원해 건물 내부를 신속히 수색하여 최우선적으로 인명을 구조하고 화재진압에도 최선을 다하라"고 지시했다. 특히 "건물 내부 수색시 구조대원의 안전에도 만전을 기하라"고 주문했다. 소방당국에 따르면 이날 오후 1시32분께 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고에서 불이 나 현재까지 4명이 숨지고 7명이 다쳤다. 부상자 가운데 1명은 중상이다.소방당국은 연락이 닿지 않는 근로자가 있어 인명피해가 더 늘어날 것으로 보고 있다.소방당국은 대응 2단계를 발령하고 진화작업을 벌이고 있다.불은 지상 4층·지하 2층, 연면적 1만43㎡ 규모 물류창고 지하 공사현장에서 시작된 것으로 추정된다.소방당국은 오후 1시42분께 대응 1단계를, 9분 뒤인 오후 1시 53분께 대응 2단계를 발령하고 지휘차 등 장비 27대와 인력 64여명을 현장에 투입했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
