정경두 "文대통령, 국방과학硏 기밀 유출 신속 수사 강조"
(서울=뉴스1) 배상은 기자,이호승 기자 = 정경두 국방부 장관은 29일 국방과학연구소(ADD) 퇴직 연구원들의 기밀 유출 의혹과 관련, 문재인 대통령이 신속한 수사 필요성을 강조했다고 밝혔다. 정 장관은 이날 국회 국방위원회 전체회의에서 "저도 소장에게 특단의 대책을 수립할 수 있도록 지시했고, VIP(대통령)께서도 신속한 수사가 필요하다고 해서, 합동기관에서 전면적으로 엄중하게 조사를 하고 있다"고 설명했다. 정 장관은 또 "(유출규모를) 68만여건이라고 하는데, 비밀자료는 4000여건"이라며 "일반자료라도 한 건이라도 유출하는 것은 아주 잘못"이라고 말했다.  이어 "연구원들이 학회나 심포지엄에 나가서 발표를 많이 해서 시스템을 쉽게 관리해왔지 않나 싶다"며 "그 부분을 명확히 할 수 있도록 강조하겠다"고 덧붙였다. 최근 군과 경찰은 국산 무기 연구·개발을 주관하는 ADD 연구원들이 퇴사 전 드론 등 무인체계, 인공지능(AI)관련 소스코드, 설계 등 기밀 자료들을 대량으로 유출시킨 정황을 포착해 수사에 나섰다. 왕정홍 방위사업청장은 "작년 연말에 실태조사를 하다보니까 전체적으로 관리가 허술하다는 점을 발견하고 이른 시간 내에 보완토록 했는데 그 과정에서 이번 건이 밝혀졌다"며 "정부 기관에 몸 담고 있는 사람으로서 송구하다"고 말했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
