1일 노동절 서울 도심서 10여개 집회·행진…정체 예상
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 다음달 1일 노동절을 맞아 서울 주요 도심에서 열리는 관련 행사들로 교통 정체가 예상된다.서울지방경찰청은 다음달 1일 서울 종로와 을지로, 세종대로, 자하문로 등 10여개 단체의 집회와 행진이 예정돼 교통혼잡이 클 것으로 예상된다고 29일 밝혔다.이날 오후 1시부터 오후 6시까지 민주노총은 대학로 마로니에공원에서 연맹별 노동자 대회를 개최한 후 안국교차로까지 행진을 할 예정이다. 전국장애인연합은 을지로 서울고용청 앞에서 집회 후 역시 마로니에공원까지 행진을 할 계획이다.단체들은 집회장소인 대학로와 을지로에서는 오전 11시부터 무대설치와 사전집회를 열 계획이다. 이어 오후 3시부터는 대학로와 을지로, 종로, 자하문로 등 주요 도로에서 행진할 예정이라 교통 체증이 예상된다.서울청 관계자는 "집회 장소를 중심으로 교통혼잡이 클 것으로 예상된다"며 "해당구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 집회 상황에 따라 교통이 통제될 수 있다"고 밝혔다. 아울러 지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이하게 차량을 운행할 때는 해당 시간 대의 정체 구간을 우회해달라고 당부했다. 서울시에서는 통제구간의 버스 노선을 임시로 조정할 방침이다.버스노선 문의는 서울시 다산콜센터 120번이로 하면 된다. 집회와 행진의 시간대 자세한 교통상황은 서울지방경찰청 교통정보 안내전화(02-700-5000)와 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr) 또는 카카오톡(서울경찰교통정보)을 통해 확인할 수 있다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
