침몰 어선 선사 관계자 "아라온호 승선 도와주신 모든 분께 감사"
(광양=뉴스1) 지정운 기자 = "코로나19로 인한 봉쇄를 뚫고 선원들이 모두 무사히 돌아와 다행입니다. 도와 주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다." 지난달 3월21일 파퓨아뉴기니 해상에서 암초와 충돌해 침몰한 참치잡이 원양어선 '림 디스커버리'호의 선사인 한성기업 임부관 수산본부장이 29일 광양항에서 선원들의 아라온호 승선에 대해 고마움을 전했다. 임 본부장은 침몰한 디스커버리호에 타고 있던 한국인 선원 9명 등 23명이 모두 쇄빙연구선인 아라온호를 타고 이날 오전 8시30분쯤 전남 광양항에 입항했다는 소식을 듣고 광양으로 급히 달려왔다.그는 "해양경찰을 통해 우리 원양어선의 사고 소식을 듣고 눈앞이 캄캄했다"고 당시를 회상했다.이어 "사고가 나자 파퓨아뉴기니 수산청 직원이 인근 해역의 필리핀 선박에 구조를 요청했고, 필리핀 선박이 헬기를 띄워 보트에 타고 있던 우리 선원들을 발견해 구조해 줬다"고 말했다.임 본부장은 "구조된 우리 선원들은 파퓨아뉴기니의 라바울항으로 입항한 후 비로소 회사와 연락이 닿았다"며 "선원들이 불의의 사고로 신분증도 없이 외국에 고립됐지만 아라온호를 타고 귀국할 수 있도록 파퓨아뉴기니 정부와 협상을 해주신 대사님과 영사님께 감사드린다"고 강조했다.그러면서 "정부의 관심으로 오늘의 자리가 있는 것 같고, 대한민국이 살아 있는 것을 느낀다"며 "우리 배도 선원들과 함께 왔더라면 하는 생각에 참담하다"고 복잡한 심경을 내비쳤다.이번에 사고로 침몰한 '림 디스커버리호'는 2014년 건조된 1016톤급의 최신형 참치잡이 원양어선으로, 투입된 건조비용은 300억원이란 것이 임 본부장의 설명이다.이 선박은 지난해 9월24일 출항해 18개월간의 일정으로 어로작업에 들어갔으나 항구로 돌아오지 못했다.앞서 지난달 21일 오전 10시48분쯤 부산 한성기업의 참치잡이 원양어선 '림 디스커버러호'가 파푸아뉴기니 해상에서 침몰했다.다행히 한국인 9명 등 선원 23명은 침몰 당시 내린 구명보트에 전원 탑승했고, 필리핀 어선에 구조돼 파퓨아뉴기니 라바울항으로 입항했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
