행안부, "최소 48명 사상" 이천 물류창고 화재 범정부 수습단 가동
(서울=뉴스1) 이헌일 기자,박정양 기자 = 행정안전부는 29일 48명의 사상자를 낸 이천 물류창고 화재를 수습하기 위해 오후 8시부로 '범정부 현장수습지원단'을 가동했다고 밝혔다.행안부 국장을 단장으로 행안부, 고용부, 복지부, 국토부, 법무부, 외교부, 경찰청, 소방청 등 12개 기관 소속직원 총 30여명이 참여한다. 현장 수습에 필요한 관계부처 협업 지원, 응급의료 인적·물적 자원 지원, 피해자 심리지원 및 생계지원, 장례지원 등 임무를 수행한다.이번 화재는 이날 오후 1시32분쯤 경기도 이천시 소재 물류창고 공사현장에서 발생했다. 이후 오후 8시35분쯤까지 총 38명이 사망하고 10명이 중경상을 입는 등 총 48명의 인명피해가 확인됐다.아직 수습이 진행되고 있어 인명피해는 더 늘어날 것으로 보인다.화재가 발생한 물류창고 공사현장에는 9개 업체의 78명이 작업 중이었던 것으로 파악됐다. 화재는 지상 4층·지하 2층(연면적 1만932㎡)규모의 물류창고 지하 2층 화물용 엘리베이터 부근에서 우레탄 작업 중 유증기가 폭발해 난 것으로 추정된다.불이 스티로폼 패널로 된 건물 외벽에 옮겨 붙으면서 연기가 발생해 피해를 키운 것으로 알려졌다. 사망자는 현재 건물 2층에서 18명이나 나왔다.이번 화재로 소방대응 2단계가 발령됐으며 소방차 113대와 소방인력 259명이 동원됐다. 불은 이날 오후 6시42분쯤 완진됐다.honey@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
