대구 확진자 다녀간 부산 클럽 이용자 87명 연락두절…56명 번호 오류
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 대구 확진자가 군입대 전 들린 부산 클럽 방문자 가운데 87명의 연락이 여전히 닿지 않고 있다. 29일 부산시 보건당국에 따르면 대구 확진자 A군(19)은 지난 18일 오전 2시부터 1시간40분 동안 서면의 한 클럽을 방문했다.시 보건당국에 따르면 당시 이 클럽에 방문자 475명과 직원 33명 등 총 508명이 있었다.시는 A군이 확진판정을 받은 후 508명에 대한 연락을 시도했으나 여전히 87명은 오리무중인 상태다.당시 이 클럽은 입장자들에게 전화번호를 기재하도록 했는데 시에 따르면 이들 중 56명의 전화번호가 오류로 확인됐다. 나머지 31명은 시의 연락을 받지 않고 있다고 밝혔다.시는 경찰 등 유관기관의 협조를 받아 조사를 진행한다는 계획이지만 쉽지 않은 상황이다.실내가 어두운 클럽의 특성상 폐쇄회로(CC)TV 등으로 신원 확인이 어렵고, 현금 이용객도 많기 때문이다.특히 30일 석가탄신일부터 시작되는 연휴기간 지역사회 감염 확산을 막기 위해서라도 신원 확인이 시급한 상황이다.부산시도 이들 대부분이 젊은 층으로 가벼운 증상은 느끼지 못할 수 있어 '조용한 전파자'를 우려하고 있다.현재까지 클럽, 횟집, 주점 등에서 A군과 직접 접촉한 141명 중 유증상자는 2명이며 나머지는 모두 음성판정을 받았다.한편 부산에서는 29일 오후 1시 기준, 추가 확진자는 없다. 다만 전날 부산항 신항으로 입국한 필리핀 국적 선원이 확진판정을 받아 부산의료원에서 치료를 받고 있다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
