통영 첫 자가격리 이탈자 적발…동남아 방문한 40대 고발
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남 통영에서 처음으로 자가격리 이탈자가 나왔다.통영시는 최근 해외입국자 중 자가격리를 위반한 40대를 무관용 원칙에 따라 즉시 경찰에 고발 조치했다고 29일 밝혔다.동남아를 방문한 뒤 지난 22일 입국한 통영시민 A씨(40대)는 코로나19 검사 ‘음성’을 받았지만 자가격리 중이었다. 그러다가 26일 자정 무렵에 격리장소를 나와 자신의 가게로 향했다. 가게에 고장 난 스피커를 수리하기 위해서다.이 같은 내용을 신고받은 경찰은 통영보건소 직원과 함께 26일 0시20분쯤 현장에 출동해 자가격리지를 이탈한 A씨를 발견했다. 현재 A씨의 이동 동선을 역학조사 중에 있으며, 인근 가게 등에 대한 방역조치도 병행했다.또 당시 A씨와 함께 스피커를 수리하던 4명의 접촉자에 대해서도 검사를 실시, 음성임을 확인했다. 통영시보건소는 A씨를 능동감시 하면서 이들 4명도  함께 관리 중이다.시는 자가격리 위반자에 대해서는 어느 누구를 막론하고 무관용 원칙으로 대처하며 자가격리자 관리도 한층 강화해 나갈 것이라고 강조했다. 격리조치를 위반한 사람은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처하게 된다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
