정경두 "軍 상관 상대 범죄 늘어…사건사고는 5년전 대비 절반"
(서울=뉴스1) 배상은 기자,이호승 기자 = 정경두 국방부 장관은 군 기강 해이 사건들이 잇따라 발생한 데 대해 29일 "엄중하게 인식하고 있다"며 "기강이 확립될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. 정 장관은 이날 오전 국회에서 열린 국방위원회에서 "지금 여러가지 군 기강 사건들 때문에 국민들의 심려를 끼쳐드려 매우 송구스럽게 생각한다"고 밝혔다. 이어 "엄중하게 인식하고 있고 모든 사안들은 법규에 따라 철저하게 엄정 처리될 것"이라며 "이런 군 기강 해이 사례가 국민들 심려를 끼쳐드리지 않도록 하는데 최선을 다할 수 있도록 지속적으로 노력하고 있다"고 말했다. 정 장관은 "우리 군의 어떤 지휘체계, 그다음에 선진화된 병영문화 이런 것들이 법규에 따라 엄정하게 시스템적으로 관리될 수 있도록 하는데 최선을 다하겠다"고 말했다. 정 장관은 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 사태로 군 기강이 더 해이해지는 게 아니냐는 우려가 있다는 지적이 나오자 "심려를 끼쳐드려서 죄송하고 국방부 장관으로서 엄중하게 인식하고 있다"고 재차 사과했다.  그는 "지금 전체적으로 군에서 일어나는 사건사고는 5년 전과 현재 시점을 비교하면 50% 정도로 줄었다"며 "다만 대상관 범죄와 관련된 잘못된 부분이 증가 추세에 있는 것은 사실"이라고 설명했다.그러면서 "우리 사회가 디지털 사회로 바뀌고 굉장히 빨리 변화하고 있다"며 "젊은 장병들의 인식이 바뀌고 있고, 민주적이고 투명하고 지금은 모든 것이 드러난다. 공정하고 합리적으로 지휘 관리를 하면서, 일부 관행적인 부분들이 드러나고 있어서 각고의 노력을 하겠다"고 강조했다.정 장관은 "법규에 따라서 정확하게 지휘권을 보장해주고, 그러면서도 장병들 인권은 보장이 될 수 있도록 하는 선진화된 병역으로 가는 과정에서 (일부 문제가) 나타날 수 있다고 본다"며 "각 군과 긴밀하게 협조를 하면서 교육 시스템을 안정적으로 관리하겠다"고 했다.앞서 지난 1일 육군 모 부대 소속 상병이 중대장인 여군 대위를 면담 도중 야전삽으로 가격하는 사건이 발생했다. 또 14일에는 충청도 모 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 착수했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
