"미션 수행하면 기프트카드 줄게"…아동에게 성착취 영상 찍게 한 10대
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 미션을 수행하면 기프트카드를 주겠다고 유인해 아동 성착취 영상물을 찍게한 10대가 재판을 받게 됐다. 인천지검 부천지청 형사2부(부장검사 이현정)는 아동·청소년의성보호에관한법률위반 등의 혐의로 A씨(18)를 구속기소했다고 29일 밝혔다.  회사원인 A씨는 지난해 11월부터 올해 3월까지 아동 13명에게 미션을 수행하면 기프트카드를 주겠다고 유혹한 뒤 성착취 영상 등을 촬영해 전송케 하고, 소지한 혐의를 받고 있다. A씨는 또 같은 기간 아동 13명에게 성착취 영상을 촬영하게 하고 음란한 행위를 시켜 성적수치심을 주는 등 학대행위를 한 혐의도 받고 있다.  지난 8일 피해 부모의 진정을 접수한 경찰은 A씨를 긴급체포 했다.  검찰은 "A씨가 카카오톡을 통해 아동에게 접근한뒤 이같은 범행을 저질렀다"며 "파악되지 않은 나머지 피해 아동들도 확인해 심리치료 등을 지원하겠다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
