부산 자가격리자 4명, 서울·수원까지 원정 이탈…고발 조치
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산시가 자가격리 이탈자 4명을 추가로 적발해 경찰에 고발조치할 계획이다.부산시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 중 4명이 수칙을 어기고 외출했다가 적발됐다고 29일 밝혔다.시에 따르면 지난 27일 총 4명의 자가격리자가 합동점검반 단속에 적발되면서 고발조치 될 예정이다.부산 중구, 부산진구, 해운대구 등에서 자가격리 중이던 이들 4명은 각각 격리지를 이탈해 친구집과 본가는 물론 경기도 수원, 서울 등을 돌아다닌 것으로 파악됐다. 시는 구체적인 나이와 성별 등은 공개하지 않았다. 이들 4명 모두 지난 25일부터 5월2일까지가 자가격리 기간이었다. 다행히 코로나19 검진결과 4명 모두 '음성' 판정을 받았다.부산시는 앞서 군입대 전 부산 클럽 등을 방문한 대구 20대 확진자가 나온 이후 20대 자가격리자를 대상으로 집중 점검에 나서고 있다.전날(28일) 자가격리 중 20여분간 이탈한 20대 남성이 합동점검반에 적발되면서 고발조치 되기도 했다.향후 자가격리 이탈자들에 대해서는 안심밴드를 착용하게 하고 경찰 고발 조치도 이어갈 계획이다.자가격리를 위반하면 감염병 예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받는다.밤사이 부산에서는 408명을 대상으로 코로나19 검사를 실시한 결과 추가 확진자가 없었다.다만 전날(28일) 부산항으로 입국한 필리핀 국적 선원은 검역단계에서 검사를 받고 확진돼 부산의료원에서 치료를 받고 있다.현재까지 누계 확진자는 134명이며 113명이 완치해 퇴원했고 3명이 사망했다. 부산에서는 타지역 및 검역소에서 전원된 환자 9명을 포함해 총 27명이 부산의료원(24명)과 부산대병원(3명)에서 치료를 받고 있다. 접촉자 333명과 해외입국자 2212명 등 총 2525명이 자가격리 중이다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
