불은 지하 2층, 사망자 대부분은 지상층서 나와…원인은 "유독가스"
(이천=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 경기 이천 물류창고 화재는 우레탄에서 뿜어져 나온 유독가스가 인명피해를 키운 것으로 보인다.불이 난 물류창고 공사현장은 지하 2층, 지상 4층 규모다. 29일 소방당국에 따르면 불은 지하 2층에서 시작됐지만 사망자 대부분은 지상층에서 발견됐다.특히 작업자가 많았던 지상 2층에서 18명의 사망자가 발견됐으며 지상 1·3·4층에서도 각 4명씩의 사망자가 발견됐다.불이 시작된 지하 2층, 지하 1층에서도 각 4명씩의 사망자가 나왔다.지상층에서의 인명피해 원인은 유독가스로 추정됐다.지하층 사망자는 입고 있던 의복이 모두 소실된 점에서 급격히 확대된 화염에 의한 사망으로 소방당국은 보고 있다.지하 2층~지상 4층 규모 물류센터에서는 이날 전층에서 우레탄 도포 작업을 진행하고 있었다.서승현 이천소방서장은 "우레탄 도포작업 과정에 유증기가 발생하는데 불상의 화원이 발생하면서 폭발반응을 한 것으로 추정된다"고 설명했다.이어 "우레탄의 경우 불길이 순식간에 확산된다. 피난 할 수 없을 정도의 유독가스가 분출되는데, 지상층에서의 인명피해는 유독가스에 의한 것으로 보인다"고 덧붙였다.박재성 숭실사이버대 교수는 "일반 화재의 패턴보다 불이 굉장히 급격히 확대됐다. 그 연소확대를 일으킬 매개체 역할을 하는 위험 물질이 (현장에)있었을 것이라는 추정도 가능하다"고 말했다.불은 이날 오후 오후 1시32분께 경기 이천시 모가면 소고리 물류창고 신축 현장 지하 2층에서 시작돼 오후 6시42분께 꺼졌다.이 불로 38명이 사망하고 10명이 부상했다. 지하 2층, 지상 4층 규모 물류창고는 전소했다.한편 이번 화재 원인을 밝히기 위한 현장감식은 30일 오전 10시30분부터 실시될 예정이다.현장감식에는 경기남부지방경찰청 과학수사대와 국립과학수사연구원, 소방 등 5개 기관 40여명이 투입된다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
