이천 화재, 강한 화염에 시신훼손 심각…신원확인 난항
(이천=뉴스1) 황덕현 기자,최대호 기자 = 징검다리 황금연휴를 하루 앞둔 29일 발생한 경기 이천 물류창고 화재로 38명의 사망자가 발생한 가운데 소방당국의 수습현장에서는 심한 시신훼손으로 신원 확인에 어려움을 겪고 있는 것으로 파악됐다.경찰과 소방 당국 등에 따르면 사고가 난 이천 모가면 물류창고 공사 현장에는 이날 오후 11시 실종자 수색 작업이 계속되고 있다. 문재인 대통령이 "실종자가 나오지 않도록 마지막까지 철저히 수색"을 당부했고, 이에 앞서 정세균 국무총리와 이재명 경기도지사 등이 현장을 찾으면서 현장에는 사뭇 긴장감이 높아진 상태다.그러나 이날 오후 8시 이후로는 추가 사망자나 실종자 발견이 없어서 기다리는 실종자 가족과 현장 동료 등은 발만 동동 구르고 있다.소방당국은 녹아내린 구조물을 헤집으면서 실종자와, 혹시 모를 생존자 등을 찾는데 애를 쓰고 있다. 그러나 실종자를 발견하더라도 훼손이 심한 상태가 많아 신원확인에 어려움을 겪고 있다. 장례식장에서 만난 한 유가족은 "시신을 보지 못했으나, 살 가죽이 녹거나 눌러붙는 등 훼손이 심하다는 이야기를 들었다"며 안타까워 했다.특히 지하 1~2층은 화염이 거세 고인의 신원확인이 난항을 겪고 있다. 경찰은 소방이 수습한 시신에서 주민등록증 등 신분증이 소실돼 신원을 알 수 없거나 얼굴 등 신체 훼손이 심한 경우 지문을 체취해 신원을 확인하는 데 지원하고 있다. 그러나 이마저도 여의치 않을 경우에는 DNA 검사 등도 함께 벌일 것으로 예상된다.경기 이천 물류창고 화재는 이날 오후 8시30분까지 모두 38명이 숨진 것으로 확인됐다. 8명 중상 등 10명의 부상자가 발생한 상태다. 당시 현장에는 9개 업체 인부 78명이 있었다.이날 불은 이천시 모가면 소고리 물류창고 지하 2층 우레탄 작업 현장에서 발생했다. 불은 작업 중 유증기가 폭발해 난 것으로 추정된다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
