[기자의 눈] 미온적 대처가 부른 "섹시팬티" 교사 논란
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 교육당국의 소극행정이 도마 위에 올랐다. 사회적으로 물의를 빚고있는 이른바 '섹시팬티' 교사에 대한 논란을 미온적으로 대처했다는 이유에서다.초등교사 A씨는 온라인 개학 이후 첫 주말효행과제로 1학년 학생들에게 자기의 팬티를 빠는 인증샷을 학급밴드에 올릴 것을 제시했다.그리고 '팬티 빠는' 사진에다 "울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요", "이쁜잠옷, 이쁜속옷(?)부끄부끄" 등의 댓글을 달았다.지난해에는 학생들의 팬티빠는 사진을 동영상으로 만들어 '섹시팬티', '자기가 빨기' 등의 자극적인 제목으로 유튜브 등에 게시하기도 했다. '이다음에 크면 쌤처럼 멋진 남자와 결혼할거예요'라고 편지를 썼던 한 여학생에게는 "아깝네. 늦게 태어날 걸. 나 같은 남자 힘들텐데ㅋㅋ. 기다려라 집사람한테 이혼해달라 조르는 중"이라는 댓글을 올리는 등 교사로서 부적절한 언행을 서슴치 않았다.그는 이번 '섹시팬티'사건에 앞서 지난 3월에도 A씨가 학생들을 상대로 "매력적이고 섹시하다" 등 성희롱성 발언을 해 교육청의 주의를 받았다.당시 문제가 제기됐을 때 교육당국이 피해학생조사나 재발방지를 위한 적극적 조사에 나섰다면 어땠을까. 관리감독기관인 강북교육지원청은 유선으로 A씨에게 재발방지를 약속받은 것으로 사건을 마무리했다.A씨의 성희롱적 발언에 대해 인지하고 있었음에도 제대로 된 조치도 취하지 않았다는 것은 '제식구 감싸기'내지는 '사건무마'로 해석될 수 있는 대목이다.   울산시교육청은 3월 있었던 민원은 모르고 있다가 '섹시팬티'사건이 불거졌던 27일에서야 이같은 사실을 알게됐다. 이후 부랴부랴 A씨를 업무에서 배제시키고 학급밴드 삭제를 권고했지만 다음 날인 28일에도 문제의 성희롱 댓글이 달린 학급밴드는 여전히 운영되고 있었다. 시교육청측은 확인할 정신이 없었다고 말해 허둥대는 모습이 역력했다. 교육당국이 탁상행정을 했다는 비판과 함께 관리감독 책임론이 제기될 수밖에 없다.학부모들은 "교육감 교장 교사 다 파면해 일벌백계해야 한다, 울산교육청 미쳤구나 XX걸 임용시켰나", "울산교육청은 세금으로 놀고 먹는 곳인가보다. 울산교육청 자체도 문제다"등의 강한 비난도 쏟아내고 있다.A씨가 근무 중인 초등학교 측도 비난을 면하기 어렵게 됐다. 학부모들은 "부장·동료교사는 왜 가만히 있었나, 저 정도면 다 들어나는데, 그들도 방관자다", "이 정도면 교장도 공범이다", "미쳤다. 교육청과 학교는 제정신이냐, 교장교감 제발 정신차려라" 고 비난하고 있다. 이번 논란에 대해 A씨는 "학보모와 소통이 덜 된 탓이며 자신을 잘 모르기 때문에 오해가 발생한 것이다. 일부 학부모(제보자들) 때문에 내 교육활동을 침해받고 싶지않다"는 입장을 밝히기도 했다. 논란의 책임을 '소통의 결여'탓으로 돌리는 A씨가 과연 건강한 교사관을 가지고 있을까.교사 양성과정에서부터 철저한 교육과 자질검증이 따라야 하는 것은 물론 재발방지를 위한 보다 근본적인 방안 마련이 필요하다. 교육당국과 경찰은 이번 사건이 담임배제, 감봉, 전근조치, 휴직 등의 징계로 마무리 될 사안인지를 심각하게 따져보고, 사건에 대한 명쾌한 처리결과를 내놓음으로써 학생들의 안전하게 학습할 권리를 지켜주길 바란다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
