"北, 김정은 신변이상설 확산에 "유언비어 단속" 나서"
(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 북한 당국이 최근 확산되고 있는 김정은 국무위원장의 신변이상설과 관련, 주민들을 상대로 '유언비어 유포' 행위에 대한 단속을 벌이고 있다는 보도가 나왔다.일본의 북한전문매체 아시아프레스는 29일 북한 내 취재원을 인용, "김 위원장이 사망했다거나 수술을 받았다는 소문이 시장에서 장사하는 여성들의 입에까지 오르면서 보위원(비밀경찰)이 유포자 색출에 나섰다"고 전했다.아시아프레스에 따르면 김 위원장 신변이상설은 중국에 인접한 북한 북부 국경지대에서 중국 휴대전화를 몰래 들여와 중국 내 친척과 연락하는 사람들이나 무역관계자들을 통해 북한에서도 퍼져나가기 시작했다.이에 대해 취재원 A씨는 "(김 위원장 신변이상설에 대해) 처음엔 헛소문 아니냐고 의심하는 사람이 많았지만, 중국 여기저기로부터 비슷한 정보가 들려오니까 (사실이라고) 믿는 사람이 늘고 있다"고 말했다.양강도 혜산에 거주하는 취재원 B씨는 "최근 평양에서 파견된 국가보위성 단속반 인원이 늘었다. '김정은 이변(異變)'에 관한 정보가 주로 양강도를 통해 들어오기 때문"이라며 "중국 거래처와 빈번하게 연락을 주고받는 무역회사 직원이 단속의 표적이 되고 있다"고 설명했다. 이런 가운데 평안북도 취재원 C씨는 아시아프레스의 전화 취재과정에서 "김정은에게 이변이 생겼다는 소문이 퍼지면서 단속이 심해졌다. 긴 통화를 할 수 없다"며 황급히 전화를 끊었다고 한다.김 위원장은 지난 11일 조선노동당 중앙위원회 정치국 회의 주재 이후 3주 가까이 공개석상에 모습을 보이지 않고 있는 상황. 특히 김 위원장이 조부 김일성 주석의 108번째 생일(태양절)이었던 이달 15일 그 시신이 안치돼 있는 금수산기념궁전 참배행사에 불참한 것을 계기로 '수술설', '위독설', '사망설'과 같은 그의 신변이상설이 계속 확산되고 있다.ys4174@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
