교통표지판 들이받은채 "쿨쿨"…만취운전 경찰 또 적발(종합)
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 정부가 고강도 '사회적 거리두기'를 연장 시행하고 있는 비상 시국에 광주에서 현직 경찰관이 음주운전 사고를 낸 사건이 또 발생했다.광주 서부경찰서는 9일 음주운전을 하다 교통표지판 시설물을 들이받은 혐의(도로교통법 위반)로 A경장을 붙잡아 조사 중이다.광주지방경창철 기동대 소속인 A경장은 전날 오후 11시17분쯤 광주 서구 동천동 한 도로에서 술을 마시고 운전을 하다 교통표지판을 들이받은 혐의를 받고 있다.A경장은 교통표지판을 들이받은 후 잠이 들어 출동한 경찰에 의해 현장에서 체포됐다. 사고는 크지 않아 부상은 없는 것으로 알려졌다.A경장은 면허취소수치인 혈중알코올농도 0.121%의 만취상태로 운전을 한 것으로 드러났다.앞서 지난달 28일에는 오전 4시20분쯤 광주 서구 풍암동에서 서부경찰서 소속 B경감(46)이 음주운전을 하다 사고를 냈다. 당시 B경감 역시 교통표지판을 들이받은 후 잠들었고 출동한 경찰에 현행범으로 붙잡혔다. B경감은 심야시간에 대리운전이 잡히지 않자 차에서 잠이 들었고 오전 4시쯤 깨어나 운전을 한 것으로 확인됐다.경찰은 A경장에 대한 징계 절차에 착수했다. B경감의 징계 수위는 논의 중이다.일각에서는 고강도 사회적 거리두기의 선도적 역할을 해야하는 경찰이 기강이 해이해졌다는 비판의 목소리가 나온다.한 시민은 "시민들은 사회적 거리두기로 외출은 물론 회식이나 모임도 삼가고 있는데 경찰들이 음주운전 사고가 연달아 나니 참 황당하다"고 말했다.경찰 관계자는 "음주운전에서 가장 모범을 보여야할 경찰이 잇따라 음주사고를 낸만큼 중징계가 내려질 가능성이 크다"고 말했다.beyondb@news1.kr
뉴스1
