[21대 국회 새얼굴]김회재 "검찰 개혁과 경찰 개혁 동시에 이뤄져야"
(여수=뉴스1) 서순규 기자 = "변화와 혁신을 열망하는 여수시민들의 뜻을 겸손히 받들어, 새로운 여수, 시민이 행복한 도시를 만들어 달라는 기대에 부응 할 수 있도록 최선을 다하겠습니다"김회재(58) 더불어민주당 전남 여수시을 국회의원 당선인은 4·15총선에서 자신을 선택해 준 고향 여수와 여수시민들에 대해 진심이 묻어난 감사의 마음을 전했다.또한 이번 총선은 코로나 총선이라 할만큼 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 정부의 적절한 대처로 문재인 대통령과 민주당에 대한 신뢰도와 기대감이 높았다며 승리의 공을 문 대통령과 정부 여당의 몫으로 돌렸다.김 당선인에게 이번 총선은 천당과 지옥을 오가며 '첫사랑인 중학교 친구 여동생과의 결혼약속을 지킨 그의 러브스토리처럼 드라마틱한 당선 스토리를 안겼다. 당초 4선의 주승용 국회부의장이 버티고 있는 여수시을은 전남 최대의 격전지 중의 하나로 분류됐으나 주 부의장이 갑자기 불출마를 선언하면서 김 당선자의 무투표 당선이 눈앞으로 다가왔다.그러나 여수시을 1차 공천경선에서 컷오프 된 권세도 후보와 정의당 김진수 후보가 '김회재 타도'를 외치며 여수시갑에서 여수시을로 지역구를 옮겨 3파전이 됐다.그런 우여곡절 속에서도 그는 "검찰개혁의 적임자로 문재인 정부의 성공과 2022년 정권 재창출을 반드시 이뤄내겠다. 분열과 대립, 갈등과 반목의 싸움정치를 끝내고, 민생해결 정치, 서민정치, 국민을 위한 정치로 바꾸겠다"며 71.5%의 지지를 얻어 당선의 영광을 안았다. 그는 <뉴스1>과의 인터뷰를 통해 "먼저 분열된 여수정치를 통합하고, 지역경제를 살리고, 지역인재를 육성해 여수의 희망찬 미래를 활짝 열어가겠다"고 강조했다. 우선 선거를 치르면서 흩어진 민주당을 하나로 뭉치고, 안철수의 국민의당과 민생당 등 민주당에 뿌리를 둔 모든 정당들을 통합하겠다는 의미다. 검사장 출신의 김회재 당선인은 문재인 정부의 최대 국정과제인 검찰 개혁에 대한 방향을 제시했다. 김 당선인은 "검찰개혁과 경찰개혁은 동시에 이뤄져야 한다"며 그 이유를 상세하게 설명했다. 그는 "20대 국회에서 공수처법과 수사권 조정에 관한 형사소송법 개정안이 통과된 만큼 이제 가장 중요한 것은 수사과정에서 실체적 진실 발견과 인권보장이다. 실체적 진실 발견과 인권보장은 견제와 균형이 돼야 이뤄진다. 검찰측이 걱정하는 것은 수사종결권을 경찰이 가질 경우 사건이 암매장 될 수 있다는 것이다. 경찰 내부에서 수사시스템 개선을 통한 보완장치를 마련해 그런 우려를 불식시켜야 한다"고 말했다. 이어 "단순히 수사권한을 검찰에서 경찰로 넘긴다고 해서 문제가 다 해결되는 것이 아니라 수사 본래의 문제는 그대로 남아있다는 것이다. 국민들이 검찰보다 경찰을 더 신뢰하느냐? 이 부분은 또 다른 의문이다. 때문에 검찰개혁뿐만 아니라 경찰개혁 등 국가 권력기관에 대한 개혁이 동시에 이뤄져야 한다. 기회가 주어지면 국민들이 원하는 개혁이 이뤄지도록 최선을 다하겠다"고 덧붙였다. 선거기간 내내 상대 후보들의 공격의 쟁점이 됐던 여수산단 대기오염 수치조작 대기업과 영세 상인들을 쫓아낸 여수특화시장 대표 변호에 대한 입장과 반성의 뜻도 밝혔다. 그는 "산단변호의 경우 당시 해당 업체의 고문 변호사다. 그리고 업체를 변론한 것이 아니라 소속 직원을 변호한 것이다. 그 직원도 여수시민의 한사람이고 잘못을 크게 뉘우치고 있었다. 또한 사건 전체 변호는 별도의 로펌이 맡았고 수사 단계에서만 변론한 뒤 더 이상 개입하지 않았다. 사건이 종결된 뒤에는 문제가 된 공장을 폐쇄토록 요청해 곧바로 폐쇄조치가 이뤄졌다"고 설명했다.또한 "특화시장 변론 문제도 단순히 지엽적인 문제를 침소봉대한 측면이 없지 않으나, 앞으로는 시민의 대표로서 더욱 신중하게 처신하겠다"며 고개를 숙였다.김 당선자는 국회 상임위 활동은 여수 발전에 도움이 되는 곳이라면 어디든 상관하지 않고 선택 할 계획이다.먼저 선거기간 공약으로 제시했던 '여수국가산업단지 특별법' 제정과 '여수첨단산업 국가산업단지 조성'을 위해 산업자원위원회를 선택하느냐, '2026 여수 세계섬박람회'유치와 '여수~남해 간 해저터널' 건설을 위해 국토교통위원회로 갈까 고민 중이다. 하지만 정부여당이 부른다면 검찰개혁 완수와 국가권력기구 재편을 성공적으로 이루기 위해 법제사법위원회도 고려하고 있다. 21대 국회가 개원하면 가장 먼저 '여수·순천 10.19사건 특별법' 제정을 추진할 계획이다. 김 당선인은 "동부권 당선인들과 힘을 합쳐 반드시 국가 차원의 진실규명과 희생자 명예회복 및 유족들에 대한 실질적 지원이 이뤄지도록 하겠다. 아울러 '여수국가산업단지 특별법'을 제정해 여수의 제2 경제도약을 이루고, 나아가 여수가 '남해안 해양관광 중심도시'로 우뚝 설수 있도록 발판을 마련하겠다"고 약속했다. 그러면서 "문재인 정부의 성공과 2022년 민주정권 재창출을 반드시 이뤄내 시민들의 성원에 보답하겠다"며 "항상 겸손하고 낮은 자세로 시민들과 끊임없이 소통하며, 정성을 다해 발로 뛰는 국회의원이 되겠다"고 다짐했다.sk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
