오거돈 성추행 사건 29일 고발인 조사…경찰 “통상적 수사 절차”
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 오거돈 전 부산시장에 대한 성추행 사건을 수사 중인 경찰이 오는 29일부터 고발인 조사를 시작한다. 부산경찰청은 28일 "시민단체 활빈단이 제출한 고발장을 이첩받아 오는 29일 오후 3시 고발인 조사를 하기로 했다"고 밝혔다.현재까지 피해자는 고소 여부에 대해 아직 아무런 의사를 밝히지 않고 있다.   홍정식 활빈단 대표는 지난 24일 "성추행 가해자에게 엄정한 법의 심판을 받게 해야 한다"면서 부산지검에 고발장을 제출했다. 그는 고발장을 통해 "부산시 최고책임자의 막강한 권한과 위력으로 여성공무원을 상대로 벌인 '권력형 성범죄'"라며 "관련법 위반 여부 등 사건전모를 철저히 수사해 혐의가 드러나는대로 사법처리 해주기 바란다"고 밝혔다.시민단체 서민민생대책위원회도 지난 24일과 26일 두 차례에 걸쳐 서울남부지검에 오 전 시장을 업무상 위력에 의한 추행과 직권남용 등의 혐의로 고발했다.특히 26일 제출된 고발장에는 '지난해 초 부산시청에서 근무하던 여성공무원을 추행하고 피해자가 문제를 제기하자 '확약서'를 작성한 뒤 서울시의회로 전보조치 했다'는 내용이 담겼다.관련 고발장은 아직 부산경찰청에 이첩되지 않은 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "피해자의 의사를 존중해 결정을 기다리는 상황"이라며 "수사를 대비해 통상적인 절차에 따라 관련자료를 수집하고 있는 단계"라고 말했다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
