서울시교육청, "수능 대리시험 의뢰인" 경찰에 수사 의뢰
(서울=뉴스1) 장지훈 기자,배상은 기자 = 현역 군인이 같은 부대 선임의 부탁을 받아 지난해 대학수학능력시험(수능)을 대신 치렀다는 의혹으로 수사받게 된 가운데 서울시교육청은 9일 지금은 민간인이 된 대리시험 의뢰인을 경찰에 수사 의뢰했다고 밝혔다. 서울시교육청은 "대리시험 의뢰인일 지난달 30일 서울지방경찰청에 수사를 의뢰했으나 수사관할권 문제로 반송됐다"며 "○○군사경찰에서도 전역자에 대해서는 경찰서로 고발하라는 답변을 받아 지난 6일 전주 완산경찰서에 수사 의뢰했다"고 이날 밝혔다. 9일 국방부 등에 따르면 현역 공군 사병 A 씨(20·상병)는 지난해 11월 14일 서울 시내의 한 사립고등학교 수능 고사장에서 B씨(23)를 대신해 시험을 봤다.이들은 수능 접수증으로 특별 외출을 받은 상태였다. 수험표에는 B씨의 사진이 붙어있었지만 감독관의 신분확인절차는 무사 통과했다. 서울 소재 명문대를 재학중인 A씨는 일병 신분이었고, B씨는 같은 부대 소속 병장이었다. B씨는 이후 A씨가 대신 치른 수능 점수로 지난해 12월부터 올해 1월까지 서울 지역 3개 대학에 지원한 것으로 알려졌다.A씨는 군 경찰 조사에서 대리시험을 치른 것 자체는 인정했으나 B씨로부터 금품 등 아무런 대가를 받지 않았다고 진술한 것으로 전해졌다. 군 당국은 A씨가 대리시험을 치른 동기 등을 수사중이다.A씨와 B씨의 대리시험 의혹은 올해 2월 국민신문고에 공익 제보됐다. 이후 서울시교육청은 40여일간 조사를 한 뒤 군 당국에 A씨에 대한 수사를 의뢰했다. 이들은 위력에 의한 공무집행 방해 등의 혐의를 받고 있다.서울시교육청은 수사 결과가 나오는대로 교육부 수능부정행위심의위원회에 보고할 예정이다. 당시 시험장에 있었던 정감독관 4명을 조사한 결과 특이사항을 발견하지는 못했으나 수사에 따라 필요시 감독관 등에 대한 조치도 검토하겠다고 밝혔다.hunhun@news1.kr
뉴스1
