자율주행 기술개발 혁신사업 예타 통과…2027년까지 1조 투입
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 총 1조원 규모의 사업비가 투입되는 범부처 협력 자율주행 기술개발 프로젝트가 본격적으로 진행된다.산업통상자원부와 과학기술정보통신부, 국토교통부, 경찰청 등 4개 부처는 '자율주행 기술개발 혁신사업'이 지난 24일 예비타당성 조사를 최종 통과됐다고 28일 밝혔다.지난해 3월 친환경차 분야 연구개발(R&D;)사업이 예비타탕성을 통과 한 데 이어 자율차 분야까지 통과하면서 미래차 중장기 종합 개발 전략이 갖춰졌다. 특히 시스템반도체, 바이오헬스, 미래차 등 '빅3 산업'에 대한 지원방향이 모두 확정됐다.자율주행 기술개발 혁신 사업은 지난해 10월 수립된 '미래자동차 발전 전략'을 이행하기 위해 산업부 주도로 4개 부처가 공동 추진한 사업이다. 예비타당성 조사를 통과함에 따라 내년부터 2027년까지 7년간 총 1조974억원이 투입된다. 1조원을 상회하는 사업비 규모는 최근 예타 통과한 사업 중에서도 높은 수준이다.자율주행기술은 전 세계적으로 상용화 연구가 활발히 진행되고 있다. 특히 자동차산업의 지능화·서비스화 등의 혁신적인 변화와 함께 교통사고 해소 등의 사회적인 문제를 해결할 수 있다는 전망이다.이에 따라 전세계적으로 운전자의 개입을 최소화하고 차량 스스로 상황을 인지·판단해 주행하는 레벨4 수준의 완전자율주행 연구가 진행되고 있다. 현재는 주행차선 이탈 방지, 차량 간격 유지 등 운전자의 주행을 보조해주는 자율주행 레벨2 수준이다.정부는 이번 사업을 통해 도심로·전용도로·비정형도로에서 다양한 물체에 대응해 주행하고 차량-클라우드-도로교통 등의 인프라 융합이 가능하게 하는 융합형 레벨4의 완전 자율주행 기반을 완성하겠다는 계획이다.이를 위해 Δ영상 인식·처리 기술, 차량 플랫폼 기술, 차량 부품·시스템의 평가기술 등을 아우르는 '차량융합 신기술' Δ데이터 처리, 차량통신·보안, 자율주행 인공지능 소프트웨어 등을 포함하는 'ICT융합 신기술' Δ교통인프라 정보와 자율주행 기술을 연계하는 '도로교통융합 신기술' Δ대중교통 자율주행 신산업 등의 '서비스 창출' Δ안전성 평가기술 개발과 표준화 기반 확보를 위해 법·제도를 개선하는 '생태계 구축' 등 5개 분야를 중점 추진한다.향후에는 이를 통해 교통사고 저감과 교통약자 지원, 교통정체 완화, 안전·인증 기준 수립, 초연결 양방향 통신 구현 등 산업기술과 사회문화적인 파급효과도 기대된다.특히 이번 사업은 4개 부처의 협력이 토대가 된 범부처 사업으로, 부처간 기획·예산·집행 등 전 단계에서 '부처 매칭형 친 협력모델'를 적용한다. 이를 통해 부처간 산발적·경쟁적 사업추진으로 인한 투자 비효율성을 해소하고, 부처간 실질적 협력체계 구축을 통해 사업의 성과를 높여 나간다는 계획이다.4개 부처는 향후 각 부처 사업 담당관 1인과 사업 단장 등으로 구성되는 '자율주행 융합사업단'을 설립·운영하는 등 부처 간 협업을 더욱 강화한다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
