서울 재난긴급생활비 2개월 사용 연장…카드깡은 "전액환수"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시는 재난긴급생활비로 지급되는 서울사랑상품권과 선불카드의 사용기한을 6월 말에서 8월 말로 연장한다고 28일 밝혔다. 또 재난지원금에 대한 불법거래에 대해선 경찰 수사의뢰와 고발을 비롯 전액 환수조치하겠다고 밝혔다.서울시에 따르면 시는 당초 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화로 침체된 내수 부양을 위한 신속한 소비촉진을 위해 재난긴급생활비 사용기한을 6월 말로 정했으나 시민들이 사용할 수 있는 시간적 여유가 많지 않다고 판단, 8월말로 2개월 연장했다.이에 따라 서울 사랑상품권과 선불카드를 지급받은 시민은 별도의 변경절차 없이 8월말까지 사용할 수 있게 됐다.시는 또 최근 이슈가 되고 있는 재난지원금에 대한 불법거래인 이른바 '카드깡'에 대해 경찰에 수사의뢰와 고발조치를 하고 전액 환수조치를 하는 등 엄중하게 대응하겠다고 밝혔다. 불법거래는 모바일상품권이나 선불카드 등으로 받은 재난지원금을 중고거래사이트 등을 통해 사고팔거나 거래를 알선하고 광고하는 행위가 해당된다. 서울사랑상품권과 선불카드의 불법거래는 전자금융거래법 제6조 위반행위로 같은법 제49조에 의거 3년 이하의 징역 또는 2천만 원 이하의 벌금에 처할 수 있다.시는 불법유통 사전예방을 위한 강력한 경고 메시지를 신청접수와 결정통지시 경고 문구 문자로 발송하는 한편 시 보유 매체와 시구 홈페이지를 통해 홍보할 예정이라고 밝혔다.시는 지난 3월30일 신청 접수 이래 4주간 총144만 가구가 긴급생활비 지원을 신청했다고 밝혔다. 온라인 지원이 86만이고 찾아가는 접수가 1만, 현장접수가 57만건이다. 지난 16일부터 시작된 현장접수에는 하루 평균 7만명이 넘은 시민이 신청한 것으로 파악됐다.이 가운데 34만 가구에 총1219억원의 재난긴급생활비가 지급됐다. 선불카드가 20만건(60%)으로 서울사랑상품권(14만, 40%)보다 다소 많았다. 시는 남은 약3주의 신청기간 동안 접수인원을 감안해 볼 때 총180만 가구가 신청하고 이 중 76%인 약128만 가구가 지원을 받을 것으로 예상했다.강병호 서울시 복지정책실장은 "시는 재난긴급생활비와 관련한 불법적 거래에 대해서 상시 모니터링을 통해 즉각적으로 적발해 사법 처리 등으로 엄중하게 대응할 것"이라고 밝혔다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
