MBC, 자사 기자 "박사방" 가입 시도 의혹 "진상조사위" 구성…이수정 교수 포함
(서울=뉴스1) 안태현 기자 = MBC가 자사 소속 기자의 텔레그램 '박사방' 유료회원 가입 시도 의혹과 관련해 이수정 교수가 포함된 진상조사위원회를 구성했다고 밝혔다.MBC는 28일 오후 공식자료를 내고 "'MBC 기자의 N-번방 가입 시도 의혹'과 관련하여 투명하고 객관적인 조사를 위해 외부 전문가 2명을 포함한 진상조사위원 6명으로 이뤄지는 진상조사위원회를 구성했다"라고 밝혔다.이어 "외부 조사위원으로는 이수정 경기대 범죄심리학과 교수, 박선아 한양대 법학전문대학원 교수(변호사)를 선정했다"라며 "내부 조사위원으로는 전병덕 경영본부장, 장혜영 감사국장, 최진훈 법무부장, 성지영 뉴스전략팀장을 선정했다"라고 덧붙였다.MBC는 "이번 사건을 엄중히 여겨 진상조사위원회에서 이뤄지는 모든 과정과 결과를 시청자들께 충실히 전해드릴 것을 약속드린다"라고 전했다.앞서 서울지방경찰청은 '박사방' 조주빈 일당에게 가상화폐 수십만원 수준의 '후원금(박사방 가입비)'을 지급한 혐의로 MBC 기자 A씨를 지난 24일 입건했다. 경찰은 박사방 유료회원 가입 목적이 '성 착취물 관전'인지 '취재'인지 조사하고자 A씨를 입건한 것으로 전해졌다.   이에 MBC는 지난 27일 오후 "​MBC 기자의 이른바 'N-번방 가입 시도 의혹'과 관련 회사는 이날 오전 인사위원회를 열어 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치했다"라며 "회사는 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려서 진상조사에 착수하기로 했다. 진상조사결과가 나오는 대로 합당한 조치를 취하겠다"라고 공식입장을 전한 바 있다.taehyun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
