"n번방 방지법" 디지털 성범죄 재발방지에 효과적일까?
(서울=뉴스1) 송화연 기자,정윤경 기자 = 미성년자 성착취 및 불법 동영상 제작, 유포 등으로 국민적 공분을 샀던 'n번방 사태'를 계기로 디지털 성범죄자에 대한 처벌을 강화해야 한다는 여론이 거세다. 이에 20대 국회는 n번방 사건 근절을 위한 16건의 관련 법안을 발의한 상태다.일명 'n번방 방지법'이라 불리는 법률 개정안이 오는 29일 국회 본회의 처리를 앞둔 가운데 IT 업계 전문가들은 해당 개정안이 디지털 성범죄 재발방지에 효과적으로 기능하기엔 부족함이 있다고 입을 모았다.28일 한국인터넷기업협회는 서울 강남구 앤스페이스에서 'n번방 방지법, 재발방지 가능한가' 토론회를 개최했다. 전문가들은 이날 국회에 계류된 n번방 재발 방지를 위한 다수 법안과 정부가 최근 발표한 '디지털 성범죄 근절대책'이 온라인 서비스 제공자(ISP/OSP)에게 미치는 영향과 문제점 등을 논의했다.정부가 지난 23일 발표한 '디지털 성범죄 근절대책'에 따르면 n번방 사태와 같은 디지털 성범죄가 발생했을 때 이를 방관하기만 하고 선제적 조치를 취하지 않는 인터넷 플랫폼 사업자는 앞으로 정부가 '징벌적 과징금'을 부과한다.당시 노형욱 국무조정실장은 "유통정보와 영상물에 대한 인터넷 사업자의 책무 또한 매우 중요한 요소"라면서 "인터넷 사업자가 발견할 경우 바로 삭제해야 할 성범죄물을 디지털 성범죄물 전반으로 확대하고, 위반 시 제재수단으로 징벌적 과징금을 도입함으로써 사업자의 성범죄물 유통방지 책임을 강화하겠다"고 밝혔다. 이날 최민식 경희대학교 법무대학원 교수는 "대부분의 소셜미디어 상 대화내용은 종단 간 암호화 상태로 저장되므로 사업자가 대화내용을 확인할 수 없고 필터링 기술 조치를 적용할 수 없다"며 "전면적인 기술적 조치를 시행하면 이용자 통신을 아무 권한이 없는 사업자가 감시하는 것으로 국민의 기본권인 통신 비밀을 침해하는 사적 검열이 된다"고 강조했다.최 교수는 "아동청소년성보호법, 전기통신사업법, 저작권법, 정보통신망법 등에 ISP에게 불법촬영물 등 불법정보 유통금지가 중복 규정돼 있는 현 상황에서 추가 규정은 타당성이 결여됐다"고 덧붙였다. 그는 개선방향으로 Δ법제개선 Δ우리나라 법령에 따른 적극적 법 집행과 국제 공조 Δ사업자 자율규제와 공적영역 협력 및 교육을 들었다.정부가 인터넷 사업자를 책임부과 대상으로 바라보고 과도한 잣대를 들이대고 있다는 주장도 제기됐다. 정진근 강원대학교 교수는 "정부는 인터넷 사업자를 'n번방의 적'으로 생각하고 규제에 나섰는데 인터넷 사업자는 n번방 사건을 함께 예방하는 '협력자'가 되어야 한다"고 주장했다.그는 "지금 일부 법률은 인터넷 사업자에게 (성착취물 유통에 대한) 문제를 스스로 인지하고 삭제하고 방을 폐쇄하라고 하는데 n번방의 콘텐츠는 다른 저작물과 달리 누가 방을 운영하고 누가 암호화폐를 내고 참여하는지 오랜시간 증거수집을 할 필요가 있다"고 말했다.그러면서 "n번방 방지법은 징벌적 과징금 제도를 도입하고 기술적 조치를 취하지 않으면 3년 이하의 징역형 등 형사처벌을 하겠다고 한다. 이는 인터넷 사업자에게 사실상 방조책임을 전제하는 것으로 과도하다"며 "법률안은 인터넷 사업자가 어떻게 수사에 협조해야 할지를 규정하고 형사처벌보단 과태료 등의 제재가 맞다"고 대안을 제시했다.정 교수는 "해외 사업자인 텔레그램은 해당 사건에 협조하지 않는데 이런 포인트를 잡아야지 만리장성을 쌓으면 안 된다"고 목소리를 높였다.n번방 방지법이 국회가 여론을 의식한 '보여주기식' 법안이라는 의견도 나왔다. 황용석 건국대학교 교수는 "법률안이 급하게 추진되다 보니 문제 해결에 동떨어진 것 같다"며 "현재 정보통신망법도 불명확한 상황에서 n번방 방지법은 오히려 불투명성을 심화시킨다"고 밝혔다.사법부가 n번방 등 디지털 성범죄 사건을 키우고 있다는 비판의 목소리도 나왔다. 김현경 서울과학기술대학교 교수는 "디지털 성범죄자에 대한 지나치게 낮은 형벌로 법의 위화력이 상실됐다"고 규탄했다.김 교수는 "2018년 아동·청소년 대상 음란물 제작으로 입건된 성범죄자는 평균 2년의 징역형을 받았다"며 "범죄자들이 1년~2년만 징역을 살고 나오면 좋은 삶을 누릴 수 있다는 보상심리를 가지고 있다는 것이 문제"라고 꼬집었다.그는 "현재 국회에 제안되어있는 인터넷 사업자(OSP) 관련 법안은 사태의 중대성에 비추어보면 부분적으로 타당성이 인정되나 OSP의 감청가능성, OSP의 사법집행자로서의 기능 전가 등의 결과가 초래될 수 있어 '타당성'에 대해 신중하게 고려할 필요가 있다"고 말했다.불법 촬영물이 '텔레그램' 등 해외 메신저를 통해 유통된 상황에서 국내 플랫폼이 불합리한 역차별을 당하고 있다는 주장도 제기됐다.구태언 법무법인 린 변호사는 "범죄자가 플랫폼에서 불법 촬영물을 유통한다고 해서 플랫폼 서비스 자체를 불법으로 볼 수 없다"며 "n번방 방지법이 국내 플랫폼에 대한 역차별을 강화하면 국내 이용자들도 해외 플랫폼으로 빠져나가게 될 것이며 아는 국가 데이터가 해외로 빠져나가는 악순환을 만들어낸다"고 비판했다.그는 "불가피하지 않은 민민감시 의무부여는 위헌"이라며 "국가의 범죄억지력을 강화하고 성착취물 범죄에 대한 감청허용, 잠입수사의 법제화 등이 이뤄져야 한다"고 말했다. 그러면서 "n번방 사건은 형사사건으로 행정부처인 방송통신위원회가 아니라 법무부와 경찰청이 나서서 범죄 예방정책을 선도해야 할 영역"이라고 덧붙였다.이날 참가자들은 정부·국회가 중앙통제방식으로 '일방적'인 문제 해결에 나서기보다는 '공론의 장을 마련하는 것이 시급하다'는 데 의견을 같이했다.토론회 좌장을 맡은 이상직 법무법인 태평양 변호사는 "정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 잘 대응한 것처럼 법무부, 방통위와 같은 정부부처 역량을 강화하고 시민들도 달라져야 한다"며 "정부와 관계부처, 인터넷 사업자, 시민단체 나아가 청소년까지 한자리에 모일 수 있는 협의체를 만들고 n번방과 같은 사건이 발생하지 않도록 조기에 발견해 예방하는 것이 중요하다"고 강조했다.hwayeon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
