오세훈 유세현장 흉기난입 50대…경찰 "특수협박미수 혐의"
(서울=뉴스1) 이승환 기자,유경선 기자 = 서울 광진경찰서는 오는 4·15 총선 오세훈 미래통합당 후보의 유세 현장에 흉기를 들고 돌진한 50대 남성을 붙잡아 조사 중이라고 9일 밝혔다.경찰 관계자는 "특수협박미수 혐의로 50대 남성 A씨를 수사 중이며 공직선거법 적용 여부도 살펴보고 있다"고 말했다.이날 오전 11시10분쯤 오 후보의 광진구 자양동 유세 현장에는 A씨가 흉기를 들고 나타났다. 그는 우 후보의 선거 유세차량 뒤쪽으로 달려들었다. 다만 현장에 있던 경찰관 3명이 A씨를 바로 제압하면서 다친 사람은 나오지 않았다.오 후보는 오는 15일 21대 총선에서 서울 광진구을에 출마하기로 했다. A씨가 등장한 유세 현장에는 오 후보를 비롯한 선거운동원들이 차량유세를 벌이고 있었다. 경찰은 A씨를 상대로 선거운동을 방해하고 선거운동원을 해칠 의도가 있었는지를 조사하고 있다.    오 후보 캠프 관계자는 "불미스러운 상황이 생겼지만 현장 조치가 즉각 이뤄져 선거운동을 바로 재개했다"며 "이번 일에 관계없이 준비한 유세를 그대로 진행할 것"이라고 밝혔다.mrlee@news1.kr
뉴스1
