행안부 "강한 바람 예상…연휴 기간 "산불" 예방 강화"
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 행정안전부는 29일까지 강한 바람이 예상되고 30일부터 시작되는 징검다리 연휴 기간 야외활동 증가로 산불 발생 우려가 커짐에 따라 산불 예방활동을 강화한다고 밝혔다. 28일 행안부는 각 지자체에 산불이 나기 쉬운 곳에 진화인력을 배치하고 입산객을 철저히 관리하는 등 감시 강화를 요청했다. 마을 단위로 공무원 전담제를 운영해 입산 진입로, 무속행위 등을 집중적으로 관리해 실화를 사전에 차단할 계획이다.산림청에서는 산불 진화 헬기 168대를 상시 출동 대기시킨다. 대형 산불에 취약한 강원 동해안 지역에 대형급 이상 헬기 6대를 전진 배치해  초기 대응에 나서도록 했다.소방청에서는 전통사찰과 입산 진입로 등에 소방력을 투입해 기동 순찰을 강화하고, 경찰청에서는 산불 발생 시 '산불 대책반'을 신속 가동해 현장 교통통제와 주민대피 인력을 지원할 예정이다. 또한 국방부에서는 건조하고 강한 바람이 부는 날에는 사격훈련을 금지하기로 했다.김계조 행안부 재난안전관리본부장은 "경북 안동 산불과 같이 건조한 날씨에 강한 바람이 불 때는 대형 산불이 발생하기 쉽다"며 "산불이 발생하지 않도록 쓰레기 소각행위, 입산 시 화기물 소지, 담배꽁초 투기 금지 등을 철저히 준수해 주시길 바란다"고 당부했다.jinho26@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
