살해 후 피해자 가족·지인 문자에 답변…범행 은폐하려한 20대 남녀
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = "(피해자가 우울증이 있어)죽어도 모른다면서 사망한 피해자인 척 행세하고, 공범은 (시신 유기장소 물색 중) 셀카를 찍기도 했습니다. 진심으로 반성하고 있는지 의심스럽습니다."검찰은 28일 오후 2시 인천지법 형사15부(재판장 표극창) 심리로 열린 결심 공판에서 살인 및 사체유기 혐의로 구속기소된 A씨(28)에게 무기징역, 사체 유기 혐의로 구속기소된 A씨의 현 여자친구 B씨(26)에게 징역 4년을 구형하면서 이같이 밝혔다.검찰은 수사기관에서부터 법정에 이르기까지 '혐의를 모두 인정하고 반성한다'고 주장하는 피고인들의 진정성에 의심의 눈초리를 거두지 않았다.이어 피해자를 살해하고 유기한 뒤 시신이 발견되기까지 숨진 피해자인 척 행세하며 범행을 은폐해 온 40여일간의 순간을 전했다.검찰 조사 결과 A씨는 3~4개월간 숨진 피해자인 척 행세를 하며 범행을 은폐하려 했던 것으로 확인됐다. 그는 피해자의 지인과 가족들로부터 수신되는 휴대전화 메시지에 답장을 해오면서 의심을 피하고자 했다. 검찰은 "피고인이 지인들과 나눈 휴대폰 대화 내용을 살펴보면 피해자를 '평소 우울증 약을 먹고 극단적 선택을 하고 싶다는 말을 수차례 해오던 애'라고 표현하면서 '3~4개월 범행을 들키지 않으면 증거불충분이다'고 말했다"면서 "계획적으로 범행을 은폐했다"고 전했다.이어 "피해자의 지인과 가족들로부터 수신되는 휴대폰 메시지에 답장하면서 이미 사망한 피해자인 척 행세해왔다"고도 설명했다.또 "공범은 시신 유기 후 자수를 권유하는 지인에게 '사체를 봐도 무덤덤하다' '싸이코패스 같다'고 말하기도 했다"면서 "심지어 시신유기 장소를 물색하던 중 셀카를 찍은 것도 확인됐다"고 말했다.검찰은 "이들이 진정으로 범행을 반성하는 지 의심스럽다"면서 구형 이유를 밝혔다.A씨는 최후진술을 통해 "저를 좋아하는 공범의 마음을 이용해 범행에 끌어 들였다"면서 "저 때문에 인생이 망가진 공범에 대해서는 최대한 선처해달라"고 말했다.이어 B씨는 "피해자와 가족에게 죄송하다"면서 "죄를 달게 받겠다"고 밝혔다.법정에 선 두 사람은 국민참여재판을 묻는 재판장의 물음에 "희망하지 않는다"고 말하면서 혐의를 모두 인정했다. 이들은 재판 내내 무덤덤한 표정으로 일관했으나, 최후 진술에서 끝내 눈물을 보였다.이들의 선고공판은 6월16일 오후 2시 324호 법정에서 열릴 예정이다.A씨는 지난 1월 12일 오전 10시께 서울시 강서구 C씨(29·여)의 주거지에서 C씨를 목졸라 살해하고, 4일간 방치한 혐의를 받고 있다. 또 같은달 15일 C씨의 시신을 마대자루에 넣어 차량 트렁크에 넣은 뒤 15일 오전 2시~5시 사이 인천 서구 경인아라뱃길에 유기한 혐의도 받고 있다.B씨는 A씨를 도와 C씨의 시신을 유기한 혐의다.이들은 지난달 2월25일 C씨의 시신이 발견돼 수사에 착수한 경찰에 의해 이틀 뒤인 27일 붙잡혔다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
