"코로나 100일"…광주 확진자 30명 중 26명 격리해제
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 지 100일이 지난 가운데 광주에서는 4명이 치료를 받고 있다. 28일 광주시에 따르면 100일간 광주지역 코로나19 확진자는 총 30명으로 이 중 26명은 격리해제됐고 4명이 치료 중이다. 조선대병원에 2명, 전남대병원과 빛고을전남대병원에 각각 1명씩 입원해 있다. 30명 중 신천지 관련 확진자는 9명, 해외입국과 관련된 확진자는 20명, 감염원인이 확인되지 않은 확진자는 20명이다. 접촉자는 1216명으로 이중 7명이 격리 중이고 1209명은 격리가 해제됐다.광주지역 해외입국자는 1962명으로 시설입소자는 32명, 자가격리 중인 해외입국자는 643명으로 확인됐다.광주시는 코로나19 발생 후 코호트 격리와 강화된 행정명령 등 선제적 대응으로 감염병 확산을 막을 수 있었다고 밝혔다. 지난 2월3일 광주시 첫 확진자가 발생한 21세기병원에 추가집단 감염을 대비해 첫 코호트 격리를 실시, 집단감염을 방지했다.또 2월20일에는 신천지 관계자가 참여한 대책 TF를 운영, 대구교회에 참여한 확진자를 조기에 발견함으로써 지역사회의 감염 방지를 위한 골든 타임을 확보했고, 27일에는 신천지 폐쇄명령 등 전수조사를 통해 집단감염을 막았다.지난달 9일부터는 정부 지침보다 강화된 격리해제 조치를 선제적으로 시행, 무증상 감염자를 추가로 확인했고, 해외입국자로부터 지역사회 감염을 차단하고자 2차례 특별행정명령을 정부의 지침보다 강화된 기준으로 발동했다.전국 지자체 중 유일하게 민·관 공동대책위를 구성하고 전문성 있는 방역시스템을 가동했고, 차량 내 검사를 실시하는 드라이빙 스루를 운영, 신속한 검체 채취를 실시했다.특히 경찰 등 유관기관과의 협업체계를 구축해 다른 지자체보다 선제적으로 자가격리자 무단이탈 예방 및 현장 점검반을 운영했다. 이와함께 코로나19로 고통을 받고 있는 대구 환자들 30명이 광주로 와 완치 판정을 받고 퇴원하는 등 나눔연대를 실시했고, 13억8500만원 상당의 물품을 대구와 경북지역에 지원했다.또 우한시에 마스크 1만장을 보냈고, 광저우와 창즈시 등에 마스크 5만장, 미국 샌안토니오시에는 손소독제 1800개를 보냈다. 중국의 2개 자매도시와 6개 우호도시, 옌청과 지난시는 코로나19 안정화 후 마스크 38만장, 체온계 200개, 방호복 1800벌, 장갑 2만장 등을 광주시에 구호품으로 보냈다.코로나19로 인해 경제적인 어려움에 빠진 지역민들의 민생안전 대책도 진행 중이다.소상공인을 돕기 위해 전국에서 유일하게 무담보.부보증료.무이자 정책을 실시, 1만3583건에 4210억원의 자금을 지원했다. 또 공공요금 동결과 상하수도 요금 감면, 공공기관 임대료 인하, 착한 임대인 운동 확산을 위한 재산세 감면을 추진했다. 광주형 3대 긴급생계자금 지원계획을 통해 광주지역 9만5067가구가 지원을 받았다. 고용유지 지원을 통해 중소규모사업장의 고용안정성 확보를 위한 노력을 하고 있다.여기에 광주시는 공공일자리 시민 1만2000명 이상 채용계획을 가지고 사업을 추진하고 있다.김 부시장은 "앞으로도 생활방역 TF를 구성·운영해 일상과 방역이 조화를 이룰 수 있도록 사전 준비에 만전을 기하겠다"며 "신종 감염병 발병에 효과적으로 대처할 수 있는 의료 안전망 구축 등을 위해 감염병 전담 병원인 '광주의료원' 설립을 추진하겠다"고 말했다.이어 "코로나19 이후의 시대를 대비해 광주형일자리 사업과 인공지능 중심도시 만들기 사업이 성공적으로 추진될 수 있도록 최선을 다하겠다"며 "코로나19가 안정세를 보이고 있지만 언제든지 다시 유행할 수 있으니 사회적 거리두기 이행과 감염병 예방 수칙 준수에 동참해달라"고 덧붙였다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
