"KF94 마스크 팔아요" 돈만 챙겨 도박한 30대 남성, 재판에
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련 중고거래 사이트에 KF94 마스크를 판매한다고 속여 1696만원을 편취한 30대 남성이 재판에 넘겨졌다. 서울북부지검 형사3부(부장검사 이은강)는 사기 혐의로 A씨(34)를 구속기소했다고 28일 밝혔다.  A씨는 2020년 3월2일~14일 마스크가 없음에도 중고거래 사이트에 마스크를 구한다는 게시글을 올린 피해자 3명에게 접근해 1696만원을 편취한 혐의를 받는다. 피해자 중 한 명은 마을 노인들에게 나눠줄 마스크를 구하다가 사기를 당한 것으로 파악됐다. 검찰에 따르면 A씨는 도박 자금을 마련하기 위해 범행을 저지른 것으로 드러났다.  경찰은 A씨를 불구속 상태로 검찰에 송치했지만, 검찰은 A씨의 범행 동기나 방법을 고려해 재범위험성이 높다고 보고 A씨를 구속했다.검찰 관계자는 "코로나19 사태로 마스크 구매가 어려운 상황을 악용한 범행으로 재산적 피해는 물론 사회적 불안을 야기한 범죄로 평가돼 엄정하게 처리했다"고 말했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
