오거돈 성추행 혐의 2가지…"피해자 진술 유무"에 법조계 의견 엇갈려
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 성추행 사실을 인정한 오거돈 전 부산시장이 21대 총선을 고려해 사퇴 시점을 늦췄다는 의혹이 청와대 사전개입 의혹으로까지 번지는 가운데 법조계에서는 오 전 시장에 대한 처벌 가능성을 두고 의견이 엇갈리는 것으로 나타났다. 현재까지 피해자가 고소 의사를 밝히지 않고 있기 때문에 시민단체 고발만으로 기소와 처벌이 가능하냐는 물음에 전혀 다른 해석이 나온다. 오 전 시장의 성추행 사건을 두고 검토할 수 있는 혐의는 두 가지다. 형법상 강제추행 또는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제10조 '업무상 위력 등에 의한 추행' 혐의다. 폭행 또는 협박을 동반하거나 기습적인 추행이 벌어졌다면 형법상 강제추행 혐의가 적용되겠지만 그렇지 않다면 성폭법상 '업무상 위력' 혐의만 적용될 가능성이 크다. 오 전 시장에 대한 추가적인 성추행 의혹이 사실로 밝혀질 경우에도 혐의 사실에 내용이 추가될 뿐 상습적이라는 이유로 적용 혐의가 달라지지는 않는다. 다만 재판부가 양형을 고려할 때 가중처벌의 사유로 삼을 수는 있다.현재 수사기관에서는 피해자의 고소여부를 기다리고 있다. 피해자는 지난 26일까지 안정을 취할 시간을 요청했고 아직 의사는 밝히지 않은 상태다. 부산성폭력상담소 측은 "피해자와 속도를 맞춰가는 중"이라고 입장을 전했다.피해자는 지난 23일 오 전 시장의 사퇴 기자회견 직후에도 2차 가해를 멈춰달라고 호소한 상황이기 때문에 더 이상의 개입을 원하지 않을 경우 직접적인 피해자 진술없이도 처벌이 가능한지에 대해 의문이 제기되는 상황이다.  법조계 관계자 A씨는 "피해자의 진술이 직접적으로 확보되지 않더라도 친고죄가 아니기 때문에 수사기관에서 인지수사 할 수 있다"며 "피해자가 원하지 않는다는 이유로 성폭력 상담소가 상담일지 제공을 거부하더라도 압수수색을 통해 확보할 수 있고 공소유지에는 전혀 문제 없다"고 말했다. 또 "상담일지도 형사소송법 315조에 근거한 '당연히 증거능력이 인정되는 서류'로 판단되고 충분히 처벌이 가능하다"며 "재판부가 피해자를 증인으로 채택하면 출석할 의무가 발생하고 피해자 인권보장 측면에서 가림막을 설치해 진행할 수도 있는 사안"이라고 설명했다. 하지만 현행 '성폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률'에는 피해자 의사 존중을 명시하고 있기 때문에 피해자의 협조 없이는 기소조차 하기 어려울 것이라는 관측도 있다. 현행 '성폭력방지 및 피해자보호 등에 관한 법률' 24조에 따르면 상담소는 피해자가 밝힌 의사에 반해서 사법처리 절차와 관련된 관계기관의 협조나 지원요청에 응할 수 없다. 또다른 법조계 관계자 B씨는 "기소를 하려면 증거가 있어야 하는데 폐쇄회로(CC)TV 영상이 집무실 안에 있을리도 없고 피해자 진술이 있어야 하는데 그게 없으면 (검찰이)기소할 수도 없을 것"이라며 "수사기관이 구체적인 시간, 장소, 성추행이 벌어진 경위 등을 특정할 수 없기 때문"이라고 설명했다. 법조계 관계자들은 부산성폭력상담소의 상담일지가 피해자의 진술 없이는 증거로 효력을 발휘하기 힘들 것이라고 내다봤다. 간접적인 전문 증거로 분류돼 배척될 가능성이 크다는 것이다.B씨는 "성범죄는 피해자 진술이 없으면 실제로 처벌하기 어렵다"며 "무엇보다 관련법이 피해자를 보호해야 하는 성격을 띠고 있기 때문에 경찰이나 검찰도 피해자 의사에 반해 무리하게 진행하기는 힘들 것"이라고 분석했다. 그러면서 "사건이 재판에 넘겨지지도 않고 처벌하지 못할 수도 있다"며 "피해자 진술 없이는 시체없는 살인과 마찬가지 일 것"이라고 덧붙였다. 법조계 관계자 C씨는 "구체적인 범행이 특정되려면 진술이 먼저 나와야 한다"며 "피해자가 진술이 없고 본인이 나서지 않으면 재판에서는 성폭력상담소의 상담일지도 무효가 된다"고 했다.오 전 시장에 대한 체포영장 발부에 대해서는 무리수라는 시각이 많다. 그렇게까지 할 사안이 아니라는 의견이 지배적이다. 오 전 시장이 사회적 지위가 높고 총선에 대한 연관성이 제기되면서 논란이 커지는 것일 뿐 통상적인 과정으로 진행된다면 벌금형으로 끝날 가능성이 높은 사안이라는 것이다. 현재로서는 수사단계에서 구속될 가능성도 현저히 낮다. 한편 오 전 시장은 지난 4월 초 부산시청 집무실에서 여성 공무원을 불러 5분동안 불필요한 신체적 접촉으로 성추행 한 혐의를 받고있다. 부산경찰청은 시민단체 '활빈단'이 검찰에 제출한 고발장을 넘겨받아 지난 27일 내사를 수사로 전환했다. 지난 26일에는 서민민생민생대책위원회가 '오 전 시장이 2019년 초에도 여성 공무원을 자신의 관용차로 불러 5분동안 성추행했다'는 내용으로 서울중앙지검에 고발장을 제출했다. 오 전 시장은 현재까지 행방이 묘연한 상태다. 경찰은 당분간 피해자 의사결정을 기다렸다가 피해자 진술이 모두 확보되면 피고발인인 오 전 시장일 소환해 조사한다는 계획이다. 그때까지는 오 전 시장에 대한 소재 파악을 하지 않는다는 얘기다. 부산성폭력상담소는 오 전 시장을 상대로 제기된 추가적인 성추행 의혹에 대해 말을 아꼈다. 서지율 부산성폭력상담소 실장은 추가 피해자가 있는지 묻는 뉴스1 취재진의 질문에 "사실 관계를 확인해 줄 수 없다"고 말했다. 상담소는 지난 23일 언론사와 질의응답에서도 '오 전 시장과 관련해 또다른 성추행 피해사실이 접수된 적이 있느냐'는 취재진의 질문에 "피해자와 합의된 바가 아니기 때문에 말씀드리기 어렵다"고 답변하기도 했다.한편 형법상 강제추행 혐의가 인정될 경우 10년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금형에 처해진다. 성폭법상 업무상 위력 등에 의한 추행 혐의는 3년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금형이 내려진다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
