심재철 "추미애, 공소장 감추려 발버둥…탄핵소추안 발의"
(서울=뉴스1) 이균진 기자,한재준 기자 = 심재철 자유한국당 원내대표가 10일 "추미애 법무부 장관을 형사고발하고, 탄핵소추안을 발의하겠다"고 밝혔다.심 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "추 장관은 검찰의 공소장을 감추기 위해 발버둥을 치고 있다. 청와대의 범죄사실을 어떻게든 감춰보려고 한 것이다. 공소장을 내지 않은 것은 국회법 위반"이라며 이렇게 말했다.심 원내대표는 "김기현 전 울산시장 주변을 청와대가 경찰에 하명을 내려 수사하게 하는 것이 불법임을 각 비서관은 처음부터 알았다"며 "천인공노할 불법선거"라고 비판했다.이어 "오죽하면 참여연대와 민변 소속 변호사도 선거범죄라고 했겠나"라며 "공소장에 기재된 범죄사실을 보면 초원복집 파동은 발톱의 떼도 안된다. 수사조작은 이승만 시절 정치검찰과 맞먹는다고 했다"고 말했다.심 원내대표는 "문재인 대통령은 입 다물고 있는데 국민은 대통령의 설명을 요구하고 있다. 국민 앞에 이실직고하라"며 "2017년 취임사에서 문 대통령은 주요 사안은 언론에 직접 브리핑하겠다고 했다"고 지적했다.그러면서 "자신이 한 말에 대한 약속을 지켜달라"며 "손바닥으로 하늘을 가릴 수 없다. 문 대통령이 실토하지 않으면 우리는 총선 후 21대 국회가 구성되면 국정조사와 특검을 추진할 것"이라고 말했다.심 원내대표는 "이를 통해 문 대통령의 연루 사실이 조금이라도 나오면 탄핵을 추진하겠다"며 "문 대통령이 선거공작에 관여했다면 국민도 탄핵을 외칠 것"이라고 했다.asd123@news1.kr
뉴스1
