대규모 이용시설 출입자 명단 "무용지물"…허위기재 처별규정 없어
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 코로나19 확산을 막기 위해 대규모 이용시설 출입시 작성하고 있는 ‘출입자명단’이 ‘무용지물’인 것으로 드러났다.보건당국은 출입자 신원을 확인하기 위해 이름과 전화번호 등을 기입하도록 권고하고 있는데, ‘권고’사항이란 이유로 거짓번호를 작성해도 처벌할 수 없는 것으로 확인됐기 때문이다.실제 확진판정을 받은 남성이 다녀간 클럽 출입자 명단 속 전화번호 일부가 ‘오류’인 것으로 확인되면서 보건당국이 신원파악에 애를 먹고 있다.부산시는 28일 오후 진행한 코로나19 정례 브리핑에서 대구 확진자 A씨가 군입대를 앞두고 방문한 부산 클럽 바이브 방문자 515명 가운데 87명과 연락이 되지 않는다고 밝혔다. 연락처는 맞지만 연락이 닿지 않는 사람은 31명이다. 시는 이들을 대상으로 경찰 등 유관기관과 협력해 주소지를 확인, 지역 보건소를 통해 위치를 파악할 예정이다. 문제는 연락처가 잘못 기입된 56명. 시는 이들의 전화번호가 ‘오류’라고 설명했다. 전화번호가 없다는 것인데, 당장 이들의 신원조차 파악하기 힘든 상태다.대규모 이용시설 출입시 명단 작성은 ‘방역수칙’ 중 하나다. 하지만 강제규정은 아니어서, 잘못된 정보를 기입한 데 따른 처별 규정도 없다. 즉, 거짓정보를 기입해도 처벌할 수 없으며, 출입자의 양심에 맡길 수밖에 없는 상황이다.이 때문에 보다 적극적인 방역대책이 필요하다는 지적이 나온다. 클럽의 경우 코로나19에 대한 위기의식이 상대적으로 낮은 젊은 층이 대거 이용하는 만큼 최소한 이에 대한 대책마련이 필수라는 지적이다. 시 관계자는 “연락처 오류의 경우 강제규정이 아니다보니 처벌규정이 없다”며 “다만, 안전과 직결된 만큼 끝까지 추적하겠다”고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
