통합당, 오늘 "오거돈 조사단" 첫 회의…"靑 "몰랐다" 누가 믿나"
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 미래통합당은 최근 오거돈 전 부산시장의 여성 직원 성추행, 박원순 서울시장 비서실 직원의 성폭행 사건 등이 불거진 것과 관련해 28일 '더불어민주당 인사 성범죄 규명'을 위한 첫 회의를 연다.곽상도 통합당 의원을 위원장으로 한 '더불어민주당 성추문 진상조사단'(진상조사단)은 이날 오전 9시 국회에서 첫 회의를 열고 오 전 시장 성추행 사건 등에 대해 당 차원의 진상규명에 나선다. 통합당은 청와대와 민주당이 오 전 시장 성추행 사건을 4·15 총선 이전에 인지하지 못했다는 것을 믿을 수 없다며 의혹을 제기하고 있다. 심재철 통합당 대표 권한대행 겸 원내대표는 전날(27일) 국회에서 기자들과 만나 "총선 직전 부산시장이 사퇴를 약속하는 큰 사건이 벌어졌는데 청와대와 민주당이 몰랐다는 말을 믿을 국민은 없을 것"이라고 비판했다.통합당은 오 전 시장이 '총선 이후 사과와 사퇴를 하겠다'는 내용 공증을 법무법인 부산에서 받았다는 점을 들어 이런 의혹에 힘을 싣고 있다. 법무법인 부산은 현재 고(故) 노무현 대통령의 조카사위인 정재성 변호사가 대표변호사를 맡고 있다.또 통합당은 박 시장 비서실 직원이 총선 전날인 지난 14일 동료 직원들과 술자리를 가진 후 여성 직원을 성폭행한 혐의로 경찰에 입건된 사실과 김남국 민주당 당선인이 과거 팟캐스트 방송에서 여성을 비하하는 발언을 한 동료 출연자에게 동조한 대목도 문제삼고 있다. 진상조사단에는 곽 의원과 김도읍 의원을 비롯해 김웅·유상범 당선인 등 검찰 출신 인사와 김미애·황보승희 당선인 등 여성 정치인이 이름을 올렸다. 한편 민주당 윤리심판원은 전날(27일) 오 전 시장에게 대해 최고 수위 징계인 제명 처리를 만장일치로 의결했다. 당사자인 오 전 시장은 이 회의에 불출석했고 소명자료도 제출하지 않았다. 여기에 이해찬 대표가 같은 날 당 최고위원회의에서 "무관용 원칙을 변함없이 지켜나가겠다"고 한 만큼 오 전 시장 제명은 신속히 이뤄질 것으로 보인다.앞서 오 전 시장은 지난 23일 기자회견을 열고 성추행 사실을 시인하며 사퇴했다. 이 기자회견에서 오 전 시장은 "최근 한 사람을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉이 있었다"며 "머리 숙여 사죄드린다"고 말했다.kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
