최경환 "민주당 권리당원 명부 유출은 범죄 행위"
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 최경환 대안신당 대표는 10일 "더불어민주당 광주·전남 지역 일부 예비후보의 권리당원 명부 유출은 중대 범죄 행위"라며 "검찰, 경찰 등에서 철저하게 조사해 관련자를 엄벌해야 한다"고 말했다.최 대표는 이날 국회 의원회관에서 열린 최고위원·국회의원 연석회의에서 "민주당은 (권리당원 명부를 유출한) 공천 신청자 자격을 박탈해야할 것"이라며 이렇게 말했다.민주당 광주시당 등에 따르면 광주 광산을 A예비후보 등 전국 10여곳의 예비후보 측이 후보등록 과정 중 홈페이지 프로그램을 이용, 당원명부를 불법 조회해 확보한 것으로 드러났다. 일부 후보들이 이 프로그램을 활용해 최대 수천명의 당원 이름과 전화번호, 생년월일을 입력해보는 방식으로 '권리당원' 여부를 확인한 것으로 알려졌다. 일부 후보들은 아이디당 확인해볼 수 있는 권리당원 수가 50명으로 제한되자 90개까지 아이디를 만들어 권리당원 파악을 시도한 것으로 전해졌다.현재 민주당 경선은 권리당원 투표 50%와 국민경선투표 50% 비중의 혼합방식으로 치러진다. 이에 따라 경선을 앞두고 권리당원을 많이 확보할수록 문자메시지 등 선거운동에 유리하다.또 최 대표는 "제3지대 통합을 위해 뭉친 각 정당이 돈이 필요해서 통합을 서두르고 있지는 않다"며 "마치 돈이 필요해 원내교섭단체를 서둘러 만드는 것처럼 해석하지 말아주길 바란다"고 말했다. 그러면서 "이제 통합의 가치와 실체를 국민께 한 단계 업그레이드 해 보여드려야 할 때"라며 통합의 선결 조건도 제시했다.이날 회의에서는 당의 중진들이 기득권을 내려놓아야 한다는 의견도 나왔다.최 대표는 "모든 기득권을 내려놓아야 하고 개혁정체성을 분명히 해야 한다"고 했다. 3선의 장병완 의원은 "각 정당에서 주요 책임을 맡았던 분들, 정치를 오래 해온 중진들은 현재의 분열된 상황에 대한 책임이 없다할 수 없다"며 "반성과 책임질 당사자들이 또다시 기득권을 주장하며 앞에 서는 것은, 통합정신에 맞지 않는다"며 거듭 중진들의 2선 후퇴를 주장했다.앞서 6선 천정배 의원도 페이스북을 통해 "새로운 통합정당을 만들려면 국민의당의 분열과 기득권 회귀에 책임 있는 사람들이 국민에 대해 분명한 사죄와 함께 합당한 책임을 지는 자세를 보여야 할 것"이라고 말한 바 있다.ms@news1.kr
뉴스1
