"n번방 있었다" 술집서 자랑한 남성…경찰, 신고 한달 뒤 수사 착수
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = "n번방에 들어가 있었다." 술에 취해 떠든 남성에 대해 경찰이 신고 한 달 만에 수사에 들어갔다.서울 서대문경찰서는 "지역경찰로부터 해당 사건을 인수받아 사이버수사팀에서 수사에 착수했다"고 27일 밝혔다. 지난 3월27일 서대문구 홍제역 근처의 한 술집에서 "나 n번방에 있었다"고 말하는 남성을 목격했다는 112 신고가 들어왔다. 홍제파출소 소속 경찰관들이 술집으로 출동을 했을 땐 해당 남성은 자리를 떠난 뒤였다. 경찰은 신고자와 목격자의 증언을 들었지만 남성을 검거하지 못하고 사건을 현장 종결했다. 경찰은 일행이 카드로 결제를 했다는 사실을 전달받았으나 카드 내역 조회나 폐쇄회로(CC)TV는 확인하지 않은 것으로 알려졌다. 신고자는 당시 상황을 촬영한 짧은 영상을 유튜브 채널에 올렸다. 'n번방 가해자들을 실제로 만났습니다'라는 제목의 영상에는 일행 중 한 명이 '아는 사람 중 한 명은 나올 줄 알았는데 쟤인줄 알았다'고 하자 해당 남성은 '공유는 안했어. 아무도 몰라'라고 말했다. 일행은 '괜찮아'를 연호하며 해당 남성을 옹호하기도 했다. 경찰 관계자는 "카드 내역을 조회해 대상자를 특정한 뒤 당사자에게 사실 여부를 확인할 예정"이라고 밝혔다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
