"마약 혐의" 비아이·"협박 혐의" 양현석, 기소의견 송치
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 경찰이 마약 투약 혐의를 받고 있는 그룹 아이콘의 전 멤버 비아이(24·김한빈)와, 이 사건 수사 무마 목적으로 공익제보자를 협박한 혐의를 받는 양현석 YG엔터테인먼트(이하 YG) 전 총괄 프로듀서를 검찰에 송치했다.경기남부지방경찰청 마약수사대와 광역수사대는 김씨와 양씨가 받고 있는 혐의에 대한 조사를 마무리하고 검찰에 불구속 기소의견으로 송치했다고 27일 밝혔다.  경찰 관계자는 "광역수사대는 양씨의 사건을, 마약수사대는 김씨 사건을 각각 수사했지만, 두 사건 간 연관성이 커 이날 함께 송치했다"고 말했다. 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있는 김씨는 혐의를 일부 인정한 반면, 양씨는 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 양씨와 김씨의 사건은 지난해 6월 이 사건을 공익제보한 A씨가 김씨의 마약사건과 이 과정에서 YG측으로부터의 외압을 받았다는 등의 내용을 국민권익위원회(권익위)에 공익신고하면서 수면 위로 떠올랐다.A씨는 2016년 8월22일 A씨가 대마초를 피운 혐의로 경기 용인동부경찰서에 긴급체포되면서 김씨의 LSD(환각제 성분) 구입과 투약여부 등을 수사기관에 하지 말라는 YG측의 압박을 받았다고 주장한 바 있다.당시 A씨는 총 3차례 경찰 조사를 받았는데 마지막 3차 조사 때 앞선 두 차례의 조사와는 달리 김씨가 마약을 확보하거나 투약한 사실은 없다며 진술을 번복했다.이 때문에 A씨가 비아이의 소속사인 YG측의 회유를 받은 것 아니냐는 의혹이 제기됐다. 해당사건을 담당했던 경찰에 따르면 진술을 번복한 이유에 대해 A씨는 '대마초를 한 상태에서 바로 붙잡혀 기억이 몽롱해서 그렇게 진술했다'는 취지로 대답했다.당시 경찰은 A씨의 진술번복으로 김씨를 제외한 채 A씨만 기소의견으로 검찰에 송치하면서 사건을 종결했다.이 사건을 3년 뒤 A씨가 공익신고 하면서 사건이 불거졌고 이에 양씨는 엄무상 배임, 범인도피 교사죄 등 세 가지 혐의에 대해, 김씨는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건돼 조사를 받았다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
