자가격리 이탈자 286명…3번 이탈한 사례도(상보)
(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리자가 무단으로 격리지정 장소를 이탈하는 사례가 289건에 달했다. 이 가운데 1명은 3번이나 격리지를 무단 이탈한 것으로 나타났다. 27일 중앙재난안전대책본부에 따르면 26일 18시 기준 국내 자가격리자 수는 총 3만9740명으로 집계됐다. 해외에서 국내로 입국한 지 14일이 지나지 않았거나 코로나19 확진자와 밀접 접촉해 격리 통보를 별도로 받은 사람들이다.이 중 무단 이탈자는 286명으로 드러났다. 특히 1명의 자가격리자는 3번 무단이탈을 감행한 것으로 밝혀져 무단 이탈 건수는 289건으로 확인된 상황이다. 289건 중 194건의 이탈 사례는 현재 경찰 조사가 진행 중이다.이외 41건은 경찰 조사 결과 기소의견이 나와 검찰에 송치됐다. 검찰은 감염병예방관리법 등에 따라 자가격리 이탈자에 대해 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.박종현 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 "금일부터 자가격리로 지정된 분들 중에 자가격리 수칙을 위반한 경우를 대상으로 안심밴드 착용을 실시한다"며 "지자체 시설에 격리를 원하지 않고, 안심밴드 착용에 동의하는 경우에만 적용해 인권 침해 소지를 최소화했다"고 말했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
