"무릎꿇은 전두환 동상" 법원 앞으로…팽팽한 긴장감
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 5·18 최후항쟁지인 광주 동구 금남로 옛 전남도청 앞에 설치됐던 '무릎꿇은 전두환 동상'이 전두환씨(89)의 광주재판 출석일인 27일 오전 광주지법 앞으로 옮겨졌다.이날 오전 8시25분쯤 전두환씨가 재판에 출석하기 위해 서울 연희동 자택에서 광주로 출발한 가운데 그를 맞이하는 광주는 분주한 모습이었다.오전 11시쯤 광주 동구 광주지방법원 앞에는 수많은 취재진과 경찰, 시민들로 북적였다. 300여명의 인파가 법원 정문에 운집한 가운데 트럭 한 대가 정문 앞에 멈춰서더니 무릎꿇은 전두환 동상을 옮기기 시작했다.모습을 드러낸 동상을 보자 오월 관계자와 시민들은 "전두환을 당장 끌어내자"고 목소리를 높였다. 트럭에서 동상을 끌어내자 조형물에 걸려있는 뿅망치를 든 시민들이 "에잇, 전두환", "벌 받아라", "나쁜놈"이라 말하면서 동상 머리를 두드리고 분노를 표출했다.한 쪽에서 동상 이전 설치가 한창인 가운데 바로 몇 발자국 앞에서는 보수단체인 자유연대 등이 "전두환 동상은 전직 대통령을 모욕하고 명예를 훼손하는 행위"라며 고발장을 접수하겠다고 소리쳤다.자유연대 관계자는 "5월 단체의 폭력적 방법에 의한 인민재판의 관행을 막아 줄 것을 당부하며 고발장을 접수한다"고 말했다.이에 충돌을 우려한 경찰 100여명이 이들 사이를 가로막아 서면서 긴장감이 조성됐지만 이내 오월 관계자들이 "진정하자, 무시하자"고 자제하며 대치 분위기를 누그려뜨렸다.한편 오월단체는 낮 12시부터 법원 앞에서 1인시위와 동상 앞 퍼포먼스, 시민 자유발언 등을 예고했다. 전두환씨의 재판은 오후 2시 광주지법 201호 형사대법정에서 열린다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
