"K-방역" 국제사회에 널리 알린다…웹세미나 정기적으로 개최
(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 정부가 27일 이태호 외교부 2차관 주재로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 국제 방역협력 총괄 태스크포스(TF) 1차회의를 개최했다. 이날 회의에서는 국제 방역협력 총괄 TF 운영계획안과 'K-방역' 주제별 웹세미나 시행계획안 관련 논의가 진행됐다. 회의 참석자들은 우리 방역 경험에 대한 국제사회의 공유 요청에 체계적, 효과적으로 대응할 필요성에 공감했다. 이어 개방성, 투명성, 민주성이라는 3대 원칙에 기반한 우리 방역경험을 웹세미나·영상회의 개최, 정책자료 제공 등 방식으로 국제사회와 공유해 나가기로 했다. 참석자들은 이를 위해 위기대응 전략에서부터 진단·격리·역학조사, 치료·임상경험·환자관리, 출입국관리, 유관정책(경제, 교육, 선거)을 아우르는 방역 정책 전반에 걸친 주제별 웹세미나 계획안을 마련하고, 향후 3개월간 정례적으로 개최해 나가기로 결정했다.정부는 다음달 4일 '보건 및 방역전략 총괄'을 주제로 하는 1차 웹세미나를 시작으로, 1~2주마다 후속 웹세미나를 연다는 계획이다.  이날 회의에는 국무조정실, 기획재정부, 교육부, 과학기술정보통신부, 외교부, 법무부, 행정안전부, 산업통상자원부, 보건복지부, 질병관리본부, 소방청, 경찰청 12개 정부부처가 참여했다. 아울러 한국보건산업진흥원, 한국국제보건의료재단, 국립중앙의료원, 한국국제의료협회, 한국국제협력단 5개 유관기관도 자리했다. 정부는 향후 코로나19 대응 국제방역협력 총괄 TF를 격주로 1회 열고 협력 현황을 점검·조정하는 한편, 국별·지역별·소그룹별 다양한 협력수요에 맞춤형으로 대응하기 위한 방안도 지속적으로 협의해 나갈 계획이다.minssun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
