제주자치경찰단에 파견 국가경찰 268명 전원 복귀
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 31일 제주자치경찰단에 파견된 국가경찰 268명 전원이 제주지방경찰청으로 복귀한다. 제주지방경찰청은 제주특별자치도경찰청으로 명칭을 바꾸며 7개 자치지구대와 자치파출소도 간판을 바꾸게 된다.제주지방경찰청은 31일 오전 9시부로 제주특별자치도에 파견됐던 국가경찰 전원을 복귀시키고 생활 안전 및 교통 등 민생치안 분야를 중심으로 배치한다.2006년 7월1일 제주특별자치도 출범과 함께 창설된 제주자치경찰단에는 지난 2018년 이후 생활안전, 교통, 아동청소년 분야의 국가경찰 인력이 파견되기 시작했다.제주자치경찰단은 제주경찰청과 제주도의 업무협약에 따라 국가경찰 중 특별임용한 38명으로 시작해 점차 규모가 확대돼 총 419명이 근무 중이다.이 중 64%가량의 인력인 268명은 ‘국가경찰과 자치경찰의 조직 및 인력에 관한 법률’ 시행에 따라 복귀하는 것이다.해당 법률안은 지난 9일 국회 본회의를 통과해 새해 1월1일부터 시행된다. 이 법에는 국가경찰 사무를 국가, 자치, 수사 등 3개 분야로 나누는 내용이 담겼다.이에 인력 파견과 사무 이양 등을 약속했던 제주경찰청과 제주도의 업무협약도 종료됐다.인력 파견과 함께 국가경찰로부터 이양받아 자치경찰단이 수행하던 생활안전, 교통 분야의 일부 사무도 다시 국가경찰이 맡게 됐다.자치지역관서인 연동자치지구대와 함덕자치파출소는 각각 국가 지구대(파출소)로 전환된다.한서·서부·신산자치파출소는 치안센터로 전환해 전담 요원이 배치된다. 산지·서귀포자치지구대는 폐지하고 이곳의 인력은 소속 경찰서의 지역경찰관서로 재배치될 예정이다.제주경찰청은 파견인력이 담당했던 사무를 더욱 강화해 수행하겠다는 입장이다. 복귀 인력은 지역경찰과 교통 등 현장 민생치안부서에 최우선 배치할 계획이다.세부적으로 보면 6개 지구대별로 범죄대응팀 48명을 추가 배치하며 치안센터에 12명을 보강한다. 교통순찰대와 경찰서 교통외근 인력에 25명을 확충한다. 보이스피싱 전담팀 등 현장 수사인력에는 14명이 배치될 예정이다.반면 제주자치경찰단은 그동안 기존에 파견된 인력을 일부 유지하고 정원을 이관해줄 것을 요구해왔으나 이번 국가경찰 인력 복귀로 조직 규모의 축소가 불가피하게 됐다.제주자치경찰단 관계자는 “제주자치경찰위원회가 꾸려지고 제주경찰청과 구체적인 사무 분담을 하게 될 것”이라고 밝혔다.이어 “최근 조사에서 제주자치경찰단 확대 시범운영 기간 동안 치안만족도가 대폭 상승했던 것으로 나타났다”며 “어린이 통학로 정비사업, 행복치안센터 등 주민밀착형 사무에 공백을 최소화할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
