"인천 여중생 성폭행" 재발 막도록…"범죄소년 접근금지 신설하라"
(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 법무부 산하 제2기 법무·검찰개혁위원회가 범죄 소년 감시 공백을 막고 피해자에 대한 실질적 지원에 초점을 맞출 수 있도록 소년법을 개정할 것을 권고했다.피해자에 대한 접근금지 조치를 신설해 재범을 막고, 가해자와 달리 법률 조력을 받지 못했던 피해자를 위해 국선변호사 제도를 마련하는 방안 등이 제시됐다. 개혁위는 27일 17차 권고안을 발표하고 "소년범죄자에 대한 감독 공백을 최소화하고, 소년 피해자의 실질적 회복을 지원하는 데 필요한 제도 도입을 권고한다"고 밝혔다. 이번 논의의 배경은 지난해 발생한 인천 여중생 집단강간 사건이다. 해당 사건에서 가해자는 첫 범죄를 저지른 뒤 보호관찰 결정을 받을 때까지 약 반년 동안 공백 기간이 있었지만, 그 기간 수사기관의 감시가 소홀해 특수강간 등 재범이 이뤄졌단 지적이 나왔다.범죄소년이 경찰에 입건된 뒤 처분 집행까지 평균 6~7개월의 시간이 소요되는데, 이 기간 재범률이 절반에 가까울 정도로 크게 높다는 것이 개혁위 설명이다.개혁위는 공백 기간 중 재범을 막을 수 있도록 소년법에 피해자 접근금지 및 보호관찰을 신설하고, 이 임시조치를 수사단계에서도 적용할 수 있도록 법을 개정해야 한다고 밝혔다.또한 성폭력 사건 등 재범 위험성이 높은 강력 사건에 대해서는 검사가 '검사결정전 조사'를 의무적으로 실시하도록 했다. 피의소년의 품행과 경력, 생활환경 등을 파악해 재범 위험성이 높다고 판단될 경우, 용서와 재활 기회를 부여하는 '보호처분'이 아닌 형사법원에의 공소제기를 할 수 있도록 하는 것이다. 현재 소년범죄 문제를 총괄하는 조직이 없다는 점도 지적했다. 현행 범죄예방정책국에 소년보호과가 존재하나 소년원 관리감독이 주 업무라 전체적 총괄 정책 수립에는 부족함이 있다. 이에 법무부에 범죄소년과 피해자 문제를 총괄하는 '소년사법국'을 신설하고 전담 검사를 육성할 것도 권고했다. 소년 피해자에 대한 실질적 지원책 마련도 강조했다. 우선 가해자와 달리 법률조력을 받기 어려운 소년 피해자에 대해  국선변호사 제도를 신설하도록 권고했다.또한 피해자에 초점을 맞춘 조사 내용을 포함하는 등 피해영향 진술이 검찰 조사 단계에서 실질적으로 보장될 수 있도록 했다. 개혁위는 "소년법 자체가 형사절차가 아닌 갱생을 유도하는 보호절차에 초점을 맞추다보니 피해자에 대한 지원이 부족했다"며 제도 마련 필요성을 강조했다.다만 소년법상 형사처벌이 불가능한 '촉법소년'에 대한 논의는 개혁위에서 이뤄지지 않았다. 관련 내용은 지난 23일 출범한 법무부 소년보호혁신위원회에서 이뤄질 것으로 보인다고 개혁위 관계자는 설명했다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
