검사 청탁의혹 낳은 장애인단체 분쟁…수원지검 안양지청서 수사
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 전북 한 장애인단체 운영을 놓고 불거진 내부갈등에 검경이 개입했다는 의혹에 대해 검찰이 수사에 착수했다. 이 의혹에 연루된 현직 검사에 대해 국민권익위원회가 대검찰청에 송부한 신고사건도 수사한다.27일 법조계에 따르면 해당 장애인협회 전직 이사 A씨와 시민공공감시센터가 지난 22일 협회 현 회장 B씨와 이사 C씨, 현직 경찰 D씨와 검사 E씨에 대해 대검찰청에 제출한 고발 사건이 이날 수원지검 안양지청으로 이첩됐다.대검은 의혹 당사자인 검사가 추미애 법무부 장관 정책보좌관으로 근무 중인 점을 고려해 정부과천청사가 있는 경기 과천시를 관할하는 안양지청에 배당한 것으로 보인다.A씨 측에서 권익위에 같은 취지로 검사 E씨를 신고한 내용도 이와 병합돼 안양지청으로 넘어갔다. 배당 부서는 아직 정해지지 않았다.지난 22일 A씨 측은 "2018년 7월 당시 내부문제 갈등을 이용해 B씨가 D씨에게 승진을 시켜주겠다고 유혹하며 수시로 향응 접대를 했다"며 "약 7개월간 편파적 표적수사, 검찰 로비 및 금품 5000만원 제공 비리 의혹이 있다"고 주장했다.이어 "당시 회장 이모씨를 구속시키는 과정에서도 부당한 개입, 수사정보 및 영장청구 관련 수사보안이 사전 또는 실시간으로 유출되는 정황을 파악했다"며 "위법적 수사방법을 동원한 수사"였다고 말했다.그러면서 지난해 해당 사건에 대한 경찰의 영장 신청이 반려되자 B씨가 담당 검사에게 금품을 제공하고 사건처리를 청탁했다는 의혹도 제기했다.앞서 전주지검은 지난해 5월 협회 공금 7억여원을 가로챈 혐의로 이씨를 구속기소했다.권익위는 지난해 이씨의 횡령 혐의 수사를 맡은 검사 E씨가 이씨와 경쟁관계에 있는 인사로부터 청탁을 받았다는 의혹을 신고 받고 최근 대검에 신고내용을 송부했다. 이 의혹을 제기한 언론은 E씨에게 금품을 주기로 약속했다는 내용의 이해관계인 녹취도 보도했다.부정청탁 및 금품등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 시행령 33조3항과 34조에 따르면 권익위는 접수한 신고가 수사기관 등에 이첩할 대상인지 불분명하거나 종결처리의 대상인지가 명백하지 않은 경우 사건을 소속기관장 등에게 송부할 수 있다. 사건을 송부받은 기관은 필요한 조사를 할 수 있다.검사 E씨는 지난 20일 이 의혹에 대해 "사실무근이고 터무니없는 의혹제기"라는 입장을 표했다.그는 "녹취록에 등장하는 이해관계인을 전혀 모르고 어떤 경위로 제 이름이 언급됐는지도 알지 못하며, 따라서 사건 관련 청탁이 거론될 여지도 전혀 없다"고 밝혔다.이어 "장애인협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억한다"며 "누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 할 것"이라고 덧붙였다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
