향군 ""라임" 김봉현, 상조회 인수과정 문제없어…일면식 없다"
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 대한민국재향군인회(향군)는 최근 언론보도 등을 통해 제기된 김봉현 스타모빌리티 전 회장과의 '연루설'에 대해 강력히 부인하고 나섰다. 김 전 회장은 '라임 사태'를 일으킨 몸통으로 지목된 인물로, 향군상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등을 받고 있다.향군은 27일 보도자료를 통해 "한 일간지가 최근 향군상조회 매각과 관련해 전혀 사실과 다른 추측성 기사를 보도한 데 대해 매우 유감스럽게 생각한다"고 밝혔다. 향군은 "향군 관계자는 그 누구도 김봉현과는 일면식도 없다"며 "상조회 매각 업무 시 향군은 물론 매각 주간사와 매각을 결정한 복지심의위원회도 향군 상조회를 매입한 특수목적법인(SPC)이 김봉현과 연루되어 있다는 사실을 일체 인지하지 못했다"고 주장했다.앞서 중앙일보는 "향군상조회 인수 회사로 '김봉현 컴퍼니'를 추천한 A법무법인이 향군으로부터 보수 명목으로 자문료 8억6200만원을 받은 것으로 확인됐다"며 향군과 김 전 회장 사이 '유착설'을 제기했다. 김 전 회장이 향군상조회 매각 과정에 깊이 연루돼 있고, 결과적으로 부실·불법 매각이 이뤄졌다는 주장이다. 향군은 이에 대해 "A법무법인이 향군으로부터 보수 명목으로 자문료 8억여원을 받았다는 내용도 사실과 다르다"며 "A법무법인은 김봉현이 추천한 사실이 없으며 향군이 경쟁을 통하여 선정했고, 실제 매각수수료는 6억3800만원"이라고 해명했다. 그러면서 해당 보도는 "라임 사태 주범으로 지목되는 김봉현과 향군을 한통속으로 엮는 것"이라며 향군의 명예를 심각하게 손상했다고 비판했다.김 전 회장은 이종필 전 라임 부사장과 함께 1조6000억원 규모 라임자산운용 환매중단 사태를 일으킨 몸통으로 지목받는 인물이다. 그는 지난해 11월 행적을 감췄다가 최근 경찰에 검거, 구속 수사를 받고 있다.wonjun44@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
