"다크웹 최대 아동성착취물" 손정우, 출소 대신 美송환 심사대
(서울=뉴스1) 박승희 기자,이장호 기자 = '다크웹'의 최대 아동성착취 영상 사이트 '웰컴 투 비디오'(W2V) 운영자 손정우씨(25)의 형기가 27일 만료된다. 하지만 손씨는 출소 대신 구금 상태로 미국 강제송환 절차를 기다리게 됐다.27일 법조계에 따르면 서울고검은 이날 경찰을 통해 손씨에 대한 인도구속영장을 집행할 것으로 보인다. 앞서 서울고검은 법무부 인도심사청구명령에 따라 17일 서울고법에 손씨에 대한 인도구속영장을 청구했고, 법원은 20일 "도망할 염려가 있다고 인정된다"며 구속영장을 발부했다. 구속영장이 집행되면 당초 이날 출소 예정이었던 손씨는 수감된 채로 미국 송환 여부 심사인 범죄인 인도 사건 심리를 받게 된다. 당초 손씨의 구속 만료일은 이날 자정이었다.범죄인 인도란 관련 조약을 맺은 국가끼리 범죄를 저지른 뒤 외국으로 도망친 용의자 신병 확보에 협조하는 절차로, 우리나라에선 서울고검과 서울고법 전속으로 한다. 손씨는 지난 주 부산교도소에서 서울 구치소로 이감됐다.범죄인 인도법 규정에 따르면 인도구속영장에 의해 구속된 경우 구속된 날부터 3일 이내에 인도심사를 청구해야 한다. 법원은 청구를 받으면 지체없이 심사를 시작, 구속날로부터 2개월 이내에 인도심사를 결정해야 한다.이에 서울고검은 오는 30일까지 서울고법에 범죄인 인도 심사를 청구할 것으로 보인다. 서울고법은 인도 허가나 거절 결정, 혹은 청구 각하 결정을 6월 말 전까지 내리게 될 것으로 예상된다. 서울고법에서 인도 결정을 내리고 법무부장관이 승인하면, 최종적으로 미국의 집행기관이 한달 내로 국내에 들어와 당사자를 데려간다.손씨는 IP 추적이 불가능한 다크웹에서 아동 음란물을 제공하는 사이트를 운영한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 공소사실에 따르면 손씨가 2년8개월 동안 운영하는 동안 회원 수는 128만여명에 달했다. 압수된 하드디스크에 저장된 음란물 용량은 총 8TB, 파일은 약 17만개에 이른다. 이 과정에서 손씨는 4억원이 넘는 이익을 얻은 것으로 조사됐다.법원은 청소년성보호법상 음란물제작·배포 등 혐의로 기소된 손씨에 대해 1심에서 징역2년에 집행유예 3년을 선고했다. 그러나 항소심은 형이 너무 가볍다며 징역 1년6개월의 실형을 선고했다. 손씨에 대한 강제 송환 절차는 지난해 10월 미국 법무부가 한국 경찰청과 웰컴 투 비디오 국제공조 수사 결과를 발표하면서 이뤄졌다. 미국 워싱턴DC 연방 대배심원은 손씨를 성착취물 광고와 자금세탁 등 9건의 혐의로 기소했다. 그러면서 범죄인인도조약에 따라 손씨를 송환해 줄 것을 요청했다.이에 법무부는 미국 인도요청의 대상범죄 중 국내법률에 의해 처벌가능하고, 국내 법원의 유죄판결과 중복되지 않는 '국제자금세탁' 부분에 대해 인도절차를 진행하기로 했다. 원론적으로는 이중처벌 금지 원칙으로 이미 한국에서 처벌을 받은 아동 성착취물 유포·판매 등 혐의는 미국에서 다시 처벌을 받을 수 없다. 하지만 손씨를 통해 배포된 영상을 미국인들이 다운받았고, 이에 한국에서 처벌한 범죄와 별개로 미국법을 어긴 다른 범죄가 될 수 있다는 해석도 나온다.미국에서 아동성착취물 유포 등 혐의가 적용되지 않고, 자금세탁 관련 범죄만 기소되더라도 손씨 형이 가볍지는 않을 것으로 보인다. 미국의 경우 자금세탁 범죄가 테러나 북한 제재 등 국가안보와 직결돼 있어 우리나라보다 자금세탁 범죄를 엄벌하고 있기 때문이다.외국법자문법률사무소의 한 대표 변호사는 "자금세탁 규모가 50만 달러 이상이면 징역 20년 이하, 50만 달러 미만이면 징역 10년 이하가 법정 권고형"이라고 설명했다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
