러언론 "평양 사재기 없다" vs 미언론 "있다"…누가 맞을까?
(서울=뉴스1) 김정한 기자,장용석 기자 = 김정은 북한 국무위원장의 행방이 오리무중인 가운데 주요 외신이 평양에서 사재기가 벌어지고 있느냐에 대한 상반된 보도를 전해 혼란을 더욱 증폭시키고 있다.미국언론은 김위원장의 부재로 평양에서 사재기현상이 벌어지고 있다고 보도한데 비해 러시아 언론은 사재기현상이 전혀보이지 않는다고 각각 보도했다.  : 워싱턴포스트(WP)는 26일(현지시간) 김 위원장의 부재로 평양에서 극심한 사재기 현상이 벌어지는 등 긴급한 분위기가 나타나고 있다고 보도했다.WP의 보도는 꽤 구체적이다. 평양 시민들이 세탁 세제나 쌀, 전자 제품, 술 등 모든 것을 비축하는 등 공황 상태에 빠졌다는 것이다.시민들은 가장 먼저 수입품을 챙겼고, 며칠 전부터는 생선 통조림이나 담배와 같은 국산품들도 사들였다. 또한 평양 시내에는 헬리콥터들이 저공비행 중이며 북한 내 열차와 중국 국경 밖 열차 운행도 차질을 빚고 있다.해당 기사는 오랫동안 북한을 취재해온 애나 파이필드 WP 베이징 지국장이 작성했다. 그는 평양의 번화가를 미국 맨해튼에 빗대 '평해튼'이라고 소개한 것으로 유명하다.파이필드 지국장은 과거 북한 지도자의 사망설이 빗나간 경우가 수차례라 조심스럽다면서도 이번에는 김 위원장이 심장 관련 수술을 받았다는 점이 바탕이 되고 있어 과거와는 상황이 다르다고 설명했다. : 반면 같은 날 러시아 타스통신은 평양 시민들이 평소와 다름없이 일상생활을 하고 있다고 보도했다.타스통신은 평양 특파원발 기사에서 "코로나19 유행에 따른 엄격한 방역조치 때문에 일요일임에도 중심가나 대동강변엔 사람이 많지 않지만, 흥겨운 노래들이 흘러나오고 있었다"고 전했다.또한 "평양 시내에 자동차가 많지는 않았지만 이는 평소에도 마찬가지"라며 "거리에 경찰이 추가로 배치되지 않았다는 점에서 정치적 긴장을 느낄 수 없다"고 설명했다.기사에 따르면 시내 카페와 식당, 상점들도 평소처럼 운영되고 있고, (상점 앞에) 길게 늘어선 줄도 없다. 한마디로 일부 외신이 보도한 '사재기' 현상은 없다.타스에 따르면 이날 북한 TV와 라디오에선 뉴스와 주말 오락프로그램이 방송됐고, 일요일자 신문엔 김 위원장의 동정도 실렸다.북한 조선노동당 기관지 노동신문은 26일자에서 날짜를 특정하지 않은 채 '김 위원장이 양강도 삼지연시 건설 노동자들에게 감사 인사를 전했다'고 보도했다.이와 관련 러시아 사회과학원 한반도연구센터의 콘스탄틴 아스몰로프 수석연구위원은 타스와의 인터뷰에서 "김 위원장의 건강문제에 대한 보도는 모두 익명의 취재원을 통해 나오고 있다. 그 정보가 맞는지는 확실치 않다"고 말했다.미국과 러시아 언론의 보도가 극명하게 엇갈리고 있는 것이다. : 지난 20일 한국의 북한전문매체 데일리NK에 이어 21일 미국 CNN 방송이 '김 위원장이 최근 심혈관 수술을 받았다는 정보가 있다'며 그의 상태가 위중하다고 보도했다.그러나 우리 정부는 "특이 동향은 없다"고 선을 그었고, 도널드 트럼프 미국 대통령도 23일 "그들(CNN)은 오래된 자료를 바탕으로 기사를 썼으며 부정확한 보도"라고 언급했다.그럼에도 중병설이 나오고 있는 이유는 그가 북한에서 가장 중요한 행사인 지난 15일 태양절(김일성 주석 생일) 행사에 모습을 드러내지 않았기 때문이다. 김 위원장이 태양절에 참석하지 않은 것은 2012년 집권 이후 처음이다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
