면담 거부한 전북도지사 규탄…민노총, 농성 돌입
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 민주노총 전북본부 등은 27일 면담을 거부한 송하진 도지사를 강력히 비난하며 농성에 돌입했다. 민노총 등은 이날 전북도청에서 기자회견을 열고 도지사 면담을 강력히 요청했다.단체는 “지난 24일 도지사 면담을 위해 도청을 찾은 민노총 전북본부장 등 임원 4명이 청원경찰 수십명에 쫓겨나는 일이 벌어졌다”며 “이날 임원들은 도청 비정규직 문제와 코로나19 고용위기에 따른 정책 제안을 위해 찾았던 것”이라고 했다.그러면서 “민노총 임원들에 대한 전북도의 강제 퇴거 조치를 도지사의 폭력으로 규정한다”며 송 지사를 규탄했다. 단체 관계자는 “도지사와 전북도에 비정규직·코로나19 고용 문제 해결을 위해 수차례 면담을 요구했으나 코로나19를 핑계 삼아 회피하고 있다”며 “도지사를 만날 때까지 끝까지 투쟁할 것”이라고 밝혔다. 기자회견을 마친 민주노총 관계자 등 50여명은 청사 진입을 시도하며 한바탕 소동이 빚어졌다.그러나 전북도는 청사 후문에 차 벽을 치고 청원경찰과 공무원들이 인간 벽을 만들어 청사 진입을 제지했다. 승강이를 벌이던 끝에 민노총 관계자들이 무력으로 강제 진입을 시도하며 청원경찰과 공무원들을 한 명씩 뜯어냈다. 현장에서는 고함은 물론 욕설까지 난무하며 아수라장을 방불케 했다. 결국, 전북도는 청사 문을 걸어 잠갔고, 민노총은 청사 후문에 진을 치고 앉아 무기한 농성 투쟁을 예고했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
