전두환 "광주 5·18재판" 출석 앞두고 법원 앞 긴장감 고조
(광주=뉴스1) 전원 기자 = '5·18 헬기사격'을 증언한 고(故) 조비오 신부에 대한 사자명예훼손 혐의로 재판을 받는 전두환씨(89)의 광주법정 출두를 앞두고 광주지법에 긴장감이 감돌고 있다.재판이 열리는 광주지법에는 27일 오전 이른 시간부터 취재진들로 북적이고 있고 경찰병력도 속속 도착하고 있다.광주지법 앞 인도와 도로 사이에는 만약의 불상사에 대비해 펜스가 설치돼 있고, 일부 구간은 주차가 통제되고 있다.법원은 법정 보안관리대원 등을 통해 내외곽 경비를 강화하고 있다.또 전씨가 법정까지 향하는 동선에 최대한 시민들과의 접촉을 피하게 할 것으로 알려졌다. 경찰도 500여명의 병력을 법원 정문과 후문에 배치했다.전씨는 이날 오후 2시 형사8단독 김정훈 부장판사의 심리로 진행되는 재판에 참석할 예정이다. 전씨의 부인인 이순자씨도 재판에 동석하기 위해 함께 이동할 방침이다.5월 단체 등은 5·18추모제 때 입는 흰색 소복에 검은색 마스크를 착용하고 침묵 시위를 진행할 계획이다. 지난해 광화문광장에 등장했던 '무릎꿇은 전두환 동상'도 등장한다. 5월 단체는 전씨 출석일에 맞춰 광주지법 앞에 동상을 전시하는 등 퍼포먼스를 진행한다.'무릎꿇은 전두환 동상'은 지난해 12월 전두환 신군부가 일으킨 12·12군사 반란 40년을 맞아 5·18단체들이 제작했다. 동상은 전두환씨가 죄수복을 입고 쇠창살 안에 무릎을 꿇고 있는 모습으로 서울 광화문광장에 전시됐다.당시 온당한 처벌을 받지 않은 신군부의 죄를 엄벌한다는 의미로 시민들이 직접 조형물을 때리거나 발로 차도록 했고 현재 조형물은 발길질 등으로 훼손이 많이 돼 수리를 하고 있다.5·18기념재단 관계자는 "작년 전두환이 처음으로 재판에 참석하면서 광주 시민들이 분노를 표출했었다"며 "이번에는 광주의 뜻과 정신을 묵묵히 전달하면서 퍼포먼스를 통해 진심으로 반성하지 않은 전두환은 다시 감옥에 가게 된다'는 뜻을 전달할 것"이라고 말했다. 한편 전씨는 2017년 4월 펴낸 회고록에서 5·18 민주화운동 당시 헬기 사격을 목격했다고 증언한 조비오 신부를 '가면을 쓴 사탄', '파렴치한 거짓말쟁이'라고 표현해 사자명예훼손 혐의로 불구속 기소됐다. 지난해 첫 출석 당시 전씨는 발포명령자를 묻는 질문에 "왜 이래"라고 버럭 화를 내는 모습을 보였고, 재판에서는 헬기사격을 부인했었다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
