화학물질 사고 대응 훈련장 오송에 건립…내년 본격 운영
(세종=뉴스1) 한종수 기자 = 환경부 소속 화학물질안전원은 16일 충북 오송에 화학사고대응 훈련장을 완공하고 내년부터 본격적인 운영에 들어간다고 밝혔다. 화학물질안전원은 올해 11월 충북 오송으로 이전했다. 훈련장은 화학물질안전원 바로 옆 부지 2717㎡ 면적에 총 21억4000만원을 투입해 조성됐다. 저장탱크·반응기 등 현장설비를 직접 갖춰 효과적인 화학사고 대응 훈련이 가능하다.그간 화학물질 유·누출 대응을 직접 체험해 볼 수 있는 교육·훈련 설비가 없어 강의식 교육과 실내에서의 제한적인 체험교육으로 이뤄져 왔지만 이번 훈련장 건립으로 다양한 화학사고 시나리오를 반영한 체험훈련이 가능해졌다. 화학사고대응 훈련장은 화학설비 설계·시공 능력이 뛰어난 전문업체와 화학공정·화공안전 등 분야별 전문가 등이 모여 설계부터 시공·시운전·검증까지 전 과정에 참여해 국내 기술로 전문 훈련장을 구축해 그 의미가 크다.화학물질안전원은 Δ저장시설 훈련장 Δ제조시설 훈련장 Δ운반시설 훈련장 등 3개 유형 훈련시설에서 과거 화학사고에서 자주 발생하는 사고를 모사하기 위해 총 70개의 유·누출 시나리오를 개발해 훈련에 적용할 계획이다.각 설비에서 사용되는 환경과 운전조건을 반영해 액체, 기체, 액체 기체 혼합 등 물질의 상태 변화에 따른 유·누출 상황을 고려했으며, 누출 지점도 다양하게 변화를 줬다.실제 사고현장에 맞는 누출형태 및 누출압력(0.1~4kg/cm2)을 모사하기 위해 특수 누출장치를 개발했고, 관련 기술은 특허를 출원할 예정이다.소방·경찰·지방자치단체 사고대응인력 뿐만 아니라, 산업계의 취급인력 등도 화학설비 유·누출 상황에 따른 대응방법·방재장비 활용방법 등을 훈련할 수 있도록 설계됐다.또 훈련시설은 '화학물질관리법' 취급시설 기준에 맞게 설치돼 각 사업장에 시설기준 이행에 필요한 기술교육도 제공할 수 있어 부가적인 교육효과도 기대할 수 있다.훈련시설은 실제 사업장 현장과 같이 방류벽·방지턱·감지기 등 사고예방과 사고 시 확산방지를 위해 필요한 설비도 갖추고 있어 안전장치 규모·종류·효과 등을 현장에서 체감할 수 있도록 시설기준의 중요성과 설치 시 필요한 내용들을 예방교육에 활용할 수 있다.신창현 화학물질안전원 교육훈련혁신팀장은 "이번 훈련장 건립으로 세계가 배워가는 화학안전 교육기관으로 도약할 수 있는 기반을 갖추게 됐다"라며 "앞으로 추가적인 시나리오와 훈련과정을 개발해서 화학안전 전문인력 양성 및 효과적인 화학안전관리에 도움이 되도록 매진하겠다"라고 말했다.jepoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
