경찰, 국방과학연구소 퇴직연구원들 기밀유출 의혹 수사
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 국방과학연구소(ADD) 퇴직 연구원들의 기밀 연구자료 유출 정황에 대해 경찰이 수사를 진행 중인 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 26일 "지난 21일 방위사업청의 수사 의뢰로 관련 의혹을 들여다보고 있다"며 "국방과학연구소 관계자를 대상으로 참고인 조사도 진행했다"고 밝혔다. 국방과학연구소는 한국군이 개발한 각종 무기 기술 자료를 보유한 곳으로, 최근 퇴직 연구원들이 해당 연구소에서 기밀 연구자료를 유출한 정황이 포착돼 관계 당국이 수사에 나섰다. 국가정보원은 연구자료가 민간으로 흘러갔다는 첩보를 입수해 관련 수사를 벌여온 것으로 전해졌다. 경찰뿐만 아니라 군 안보지원사령부도 수사에 착수한 것으로 알려졌다. 상당량의 기밀 연구자료를 빼돌린 연구원은 20여명으로 추정되며 많게는 한 사람당 수십만건까지 자료를 유출한 정황이 있는 것으로 전해졌다. 국방부 관계자는 "27일 오전 중에 입장을 밝힐 예정"이라고 밝혔다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
