대구 확진자 부산클럽 접촉자 127명 연락안돼…당국 "긴장"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 코로나19 확진 판정을 받은 10대 남성 A씨가 군 입대를 앞두고 부산의 클럽을 다녀간 것으로 확인된 가운데, 클럽에서 접촉한 515명 가운데 127명이 연락이 닿지 않아 보건당국이 긴장하고 있다.좁은 장소에 많은 사람들이 모이는 클럽의 특성상 자칫 대규모 '지역감염'이 발생할 수 있다는 우려에서다.A씨는 지난 17일 밤 9시20분쯤 부산역에 도착한 뒤 부산진구의 클럽과 술집 등에서 머물다 18일 오후 8시30분쯤 대구로 돌아갔다.코로나19 잠복기가 통상 14일인 점을 고려하면 5월2일까지인 이번 주가 최대 고비가 될 전망이다.방역 컨트롤 타워인 부산시는 초비상이다.부산시는 26일 코로나19 정례 브리핑에서 A씨의 클럽 내 접촉자가 515명이라고 밝혔다. 클럽 방문자는 481명이고, 클럽 종사자는 34명이다.시는 이 가운데 연락이 된 388명을 대상으로 검사를 진행했다. 그 결과 2명은 유증상자로 분류됐으나 검사 결과 '음성'으로 판정됐다. 시는 이들 중 104명을 자가격리 조치했다.다행히 현재까지 추가 확진자는 나오지 않았지만, 127명은 연락이 닿지 않은 상태다. 시에 따르면 클럽 내 CCTV 확인 결과 방문자 80%, 종업원 전원이 마스크를 착용한 것으로 확인됐다.하지만 좁은 장소에 많은 사람들이 밀집하는 ‘클럽’의 특성상 추가 감염에 대한 우려가 여전한 상태다. 클럽 이용객이 20대 등 상대적으로 젊은 층에 속하고, 이들이 코로나19 등에 대한 의기위식이 상대적으로 낮다는 점 역시 이같은 우려를 더하고 있다. 당시 클럽은 입장객을 대상으로 연락처 등 기본정보가 명시된 출입자 명부를 작성했다. 시는 이를 토대로 계속해서 연락을 시도해 이들의 감염여부 등을 확인할 계획이다.시 관계자는 “클럽이 지하에 위치하고 있어 환기 등이 적절이 이루어졌는지 확인하기 어렵다”며 “업종 특성상 방문객을 특정하기 어려워 A씨와 동일한 시간대 방문한 모든 사람을 대상으로 자가격리 조치할 계획이다”고 말했다.한편 시는 시 공무원, 경찰 등과 2개반 18명으로 단속반을 구성해 주말저녁 클럽, 감성주점 등 유흥시설을 대상으로 감염병 예방수칙 준수 및 식품위생법 위반 등을 점검할 계획이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
