대구 확진자 클럽 접촉자 515명 중104명 격리…127명 연락 안닿아
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 군 입대를 앞두고 방문해 부산 부산진구 '클럽 바이브'를 다녀간 10대 남성 A씨의 클럽 내 접촉자가 515명으로 집계됐다. 시는 이 가운데 388명의 신원을 확인하고 증상유무 등 조사를 진행했으며, 104명을 자가격리 했다. 연락이 되지 않은 127명을 대상으로 조속히 조사를 마무리할 계획이다.26일 부산시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례 브리핑에서 A씨의 클럽 내 접촉자가 515명이라고 밝혔다. 클럽 방문자는 481명이고, 클럽 종사자는 34명이다.시는 이 가운데 연락이 된 388명을 대상으로 검사를 진행했다. 그 결과 2명은 유증상자로 분류됐으나 검사 결과 '음성'으로 판정됐다. 시는 이들 중 104명을 자가격리 조치했다. 나머지 127명은 연락처 등 기본신원 정보는 있으나 연락이 닿지 않은 상태다. 시는 조속히 연락을 마무리 하고 증상유무 확인 등 조사를 진행할 계획이다.시에 따르면 클럽 내 CCTV 확인 결과 방문자 80%, 종업원 전원이 마스크를 착용한 것으로 확인됐다. 다만, 클럽이 지하에 위치하고 있어 환기 등이 적절이 이루어졌는지 확인하기 어렵고, 업종 특성상 방문객을 특정하기 어려워 A씨와 동일한 시간대 방문한 모든 사람을 대상으로 자가격리 조치할 계획이다.A씨는 클럽 외에도 '1970 새마을 포차' '청춘횟집' 등 부산진구에 위치한 식당을 방문했다. 시는 1970 새마을포차 접촉자 6명, 청춘횟집 접촉자 7명, 기타장소 3명 등의 접촉자를 추가로 확인해 자가격리 했다.시는 '클럽 바이브'와 '1970 새마을포차'의 영업을 5월2일까지 중단하기로 했다.한편 시는 시 공무원, 경찰 등과 2개반 18명으로 단속반을 구성해 주말저녁 클럽, 감성주점 등 유흥시설을 대상으로 감염병 예방수칙 준수 및 식품위생법 위반 등을 점검할 계획이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
