부산 한 공장서 염색기계 톱니바퀴에 60대 남성 질식사
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산의 한 슬링벨트 제조공장에서 60대 남성이 숨진 채 발견됐다. 25일 오후 4시2분쯤 부산 사상구에 있는 한 슬링벨트 제조공장에 설치된 염색기계 톱니바퀴에 A씨(68)가 끼여있는 것을 A씨의 아내 B씨(64)가 발견해 경찰과 119에 신고했다.  A씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받았으나 숨졌다. 현장에 출동한 경찰은 지면으로부터 약 2m 10cm가량 떨어진 슬링벨트 염색기계 상단기어 톱니바퀴에 A씨 상의가 끼여있는 것을 발견했다.검안의는 A씨가 목 부위에 가해진 기계적 압박으로 숨진 것 같다는 소견을 밝혔다. 유가족들은 A씨가 휴일에 공장에서 홀로 작업을 하다 사고를 당한 것 같다고 경찰에 진술했다.경찰은 A씨의 옷이 슬링벨트 염색기계 톱니바퀴에 빨려들어가면서 목이 졸려 숨진 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.한편 슬링벨트는 주로 화물을 크레인에 매달 때 쓰는 벨트형 도구를 말한다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
