전두환 "광주재판" 출석…5·18단체, 침묵·평화 시위
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 27일 전두환씨(89)가 광주재판에 출석할 것으로 보이면서 5·18단체가 침묵시위를 예고했다.26일 5·18기념재단 등에 따르면 최근 5월 3단체(5·18민주유공자 유족회·부상자회·구속부상자회)와 역사왜곡처벌광주운동본부는 '전두환 출석 공동 대응 간담회'를 열었다.간담회에서 단체들은 전씨가 출석을 하더라도 과격한 행동 없이 평화적으로 시위를 하자고 입을 모았다.5·18유족회 회원들은 5·18추모제 때 입는 흰색 소복에 검은색 마스크를 착용하고 침묵 시위를 진행할 계획이다. 지난해 광화문광장에 등장했던 '무릎꿇은 전두환 동상'도 등장한다.5월 단체는 전씨 출석일에 맞춰 광주지법 앞에 동상을 전시하는 등 퍼포먼스를 진행한다.'무릎꿇은 전두환 동상'은 지난해 12월 전두환 신군부가 일으킨 12·12군사 반란 40년을 맞아 5·18단체들이 제작했다. 동상은 전두환씨가 죄수복을 입고 쇠창살 안에 무릎을 꿇고 있는 모습으로 서울 광화문광장에 전시됐다.당시 온당한 처벌을 받지 않은 신군부의 죄를 엄벌한다는 의미로 시민들이 직접 조형물을 때리거나 발로 차도록 했고 현재 조형물은 발길질 등으로 훼손이 많이 돼 수리를 하고 있다.경찰은 경비를 강화하는 등 만일의 사태에 대비하고 있다.경찰은 법원과 함께 전씨의 공판기일에 대한 경비 방안 등을 논의하고 있다.경찰은 지난해 3월 전씨가 광주법정에 출두할 당시 여러가지 돌발상황이 발생했던 점을 고려해 불상사를 막기 위한 꼼꼼한 경호를 준비하고 있다.앞서 지난해 3월11일 전씨가 재판을 마치고 법원을 나서는 과정에서 시민들이 몰려들면서 전씨의 차량을 막는 등 돌발상황이 발생했었다. 이 때문에 전씨의 차량이 법원을 나서는데 40여분 정도가 걸렸다.이를 우려해 최관호 광주지방경찰청장과 양우천 광주 동부서장 등이 최근 광주지법을 방문해 전씨의 이동경로와 경비 배치 등 경호 방안을 논의했다.아직까지 정확한 동선 등은 정해지지 않았지만, 경찰은 시민과 취재진 등의 인파를 통제해 물리적 충돌을 예방할 계획이다.다만 지난해 전씨의 출석 때와 비슷한 수준의 경비 인력이 배치될 것으로 전망되고 있다. 경찰은 당시 500여명을 동원해 만일의 사태에 대비했었다.5·18기념재단 관계자는 "작년 전두환이 처음으로 재판에 참석하면서 광주 시민들이 분노를 표출했었다"며 "이번에는 광주의 뜻과 정신을 묵묵히 전달하면서 퍼포먼스를 통해 진심으로 반성하지 않은 전두환은 다시 감옥에 가게 된다'는 뜻을 전달할 것"이라고 말했다. 한편 전두환씨는 2017년 4월 펴낸 회고록에서 5·18 민주화운동 당시 헬기사격을 목격했다고 증언한 조비오 신부를 '가면을 쓴 사탄', '파렴치한 거짓말쟁이'라고 표현했다가 사자명예훼손 혐의로 불구속 기소됐다.전씨는 지난해 열린 공판에 출석해 헬기사격을 전면 부인했다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
