광주 서부소방서 "소방차 길 터주기는 선택 아닌 필수"
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주 서부소방서는 최근 광주 서구 양동시장 일원에서 '소방차 길 터주기' 훈련을 실시하며 "소방차 길 터주기는 이제 선택이 아닌 필수"라는 점을 강조했다.훈련은 광주 서구, 서부경찰 등 유관기관과 함께 양동시장 소방차량 출동로 구간에서 집중 실시됐다. 소방당국은 화재예방 홍보와 소방통로 확보 훈련을 통해 시민들에게 위기상황시 '골든타임'의 중요성을 알리고 적극 동참을 강조했다. 훈련은 Δ소방차 길 터주기 불시 출동 훈련 Δ소방용수시설 5m 이내 주변 불법 주정차 단속 및 계도 Δ긴급자동차 양보의무 및 우선통행요령 홍보 등으로 진행됐다. 코로나19 감염 예방을 위해 국민과 함께하는 훈련과 동승체험은 제외했다.김영돈 서부소방서장은 26일 "내 가족과 이웃의 생명과 직결된 골든타임 5분 확보를 위해 항상 소방차 길 터주기에 적극 동참해주길 당부드린다"고 말했다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
