벤틀리 이어 포르쉐도 수난…술 취해 차 훼손하고 운전자 폭행
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 술에 취해 1억원 상당의 포르쉐 승용차를 훼손하고 해당 차량 주인을 폭행한 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 서초경찰서는 폭행·재물손괴 등의 혐의로 남성 A씨를 불구속 입건해 조사 중이라고 25일 밝혔다.A씨는 지난 23일 오전 2시쯤 강남역 인근 거리에서 고가 외제차량인 포르쉐의 보닛 위에 올라타 밟고 운전자의 머리채를 잡는 혐의를 받는다. A씨는 출동한 경찰관들에게 현행범으로 체포됐다. A씨가 공격한 차종은 판매 가격이 1억원에 달하는 포르쉐 718 박스터 모델인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "A씨와 피해자, 목격자 등을 조사하고 있다"며 "정확한 사건 경위를 파악 중"이라고 말했다.해당 차량주는 한 온라인 커뮤니티에 "묻지마 폭행을 당했다"고 주장했으나 A씨는 쌍방 간 시비 끝에 발생한 일이라고 경찰에 진술한 것으로 알려졌다.앞서 지난 19일 경기 수원에서도 만취한 상태로 벤틀리 차량 문짝을 발로 걷어차고 차주를 폭행한 대학생이 경찰에 붙잡힌 바 있다. 이 대학생은 A씨처럼 재물손괴 및 폭행 혐의로 형사 입건됐다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
