경찰 "박원순 피해자 휴대폰에 성추행 방조 직접증거 없었다"
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 혐의와 변사 등 관련 사건을 수사한 경찰이 29일 수사를 마무리했다.경찰은 이날 박 전 시장 성추행 의혹과 그의 주변 인물들의 성추행 방조 의혹 고소·고발에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치하기로 했다.피해자 2차 가해와 관련해서는 15명이 기소의견으로, 2명은 군부대로 이송될 방침이며, 7명은 기소 중지할 예정이다. 사망 경위 등을 확인한 변사사건은 내사 종결될 방침이다.다음은 서울지방경찰청 관계자와의 일문일답.▶포렌식을 통해서 변사 사건과 관련한 수사 정보만 선별해 볼 수 있었다. (사망과) 범죄의 연관성이 있는지 여부 정도의 수준만 확인해서 사망 동기와 경위에 대해서는 확인이 어렵다.▶고소 사실 유출 의혹에 대해선 검찰이 수사 중이다.▶(박 전 시장의) 휴대폰에 대한 압수영장을 신청했지만 두 차례 기각됐다. 이런 이유로 사실관계를 충분히 하는데 제한이 많았다. 피해자의 진술과 참고인의 진술을 뒷받침할 만한 것들을 수사할 수 있는 게 휴대폰인데, 직접적인 증거를 확인하기엔 제한이 있어, 증거가 불충분해 불기소에 이르렀다.▶방조 혐의만 볼 때 박 시장의 휴대폰은 제3자의 휴대폰이어서 그 상관성을 인정하기 어렵다는 거였다.▶직접적인 증거로 쓸만한 것은 없는 것으로 판단했다.▶사자명예훼손은 유족들의 의사 표시가 있어야 하는데 고소가 없었다.▶TF 인원으로 46명을 꾸렸다는 것도 굉장히 이례적이다. 수사와 사이버가 모두 참여하는 TF가 꾸려졌고 저희로서는 최선을 다한 수사였다고 말씀드리고 싶다. 경찰 수사가 제한된 여건 속에서 행해졌다는 것을 알아주셨으면 좋겠다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
