"민식이법" 시행 한 달…"사고예방 환경개선에도 초점 맞춰야 "
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = '민식이법' 시행 한 달째인 25일 오전 서울 양천구 주택가의 한 초등학교. 주차가 금지된 어린이보호구역이지만 차량들이 학교 한쪽 면에 줄지어 주차돼 있었다. 다른 면에서는 주차된 차량을 피하기 위해 운전자가 펜스가 없는 인도를 수시로 침범했다.비슷한 시간 서울 마포구의 한 초등학교 정문에는 승용차가 버젓이 주차돼 있었다. 근처 마트·제과점에서는 트럭을 세운 채 짐을 내리는 작업이 한창이다. 트럭에 가려 서로 보지 못한 보행자와 운전자가 뒤늦게 서로를 발견하고 다급히 방향을 틀기도 했다.어린이보호구역 내 사고방지를 위한 일명 '민식이법'이 지난 3월25일부터 시행됐지만 정작 사고를 방지하기 위한 환경 조성 노력은 미흡하다는 목소리가 나온다. 운전자가 어린이 보호구역 제한속도를 준수해도 사고가 일어나기 쉬운 환경이 계속된다면 예측 불가능한 사고를 막기 어렵다는 것이다.'민식이법'은 어린이 보호구역 내 교통단속용 장비 등 설치를 규정한 도로교통법 개정안과 운전자 처벌 강화를 담은 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 개정안 두 가지로 구성된다. 이 가운데 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 개정안은 어린이 보호구역에서 교통사고를 일으켜 피해자가 사망했을 경우 무기 또는 3년 이상 징역으로 가중 처벌하는 것이 주된 내용이다.이날 <뉴스1>이 취재한 어린이 보호구역은 학교 주변으로 주정차 차량이 이어져 있어 운전자가 시야 확보에 어려움을 겪을 수밖에 없었다. 차도와 인도 사이에 높낮이도 없어 통행하는 차량이 수시로 인도를 침범하기도 했다. 어린이 보호구역이 사고 위험에서 자유롭지 않은 것으로 보였다.상황이 이렇다 보니 청와대 국민청원을 중심으로 어린이 보호구역을 정비하고 사고를 예방하기 위한 환경을 조성하는 것이 더 중요하다는 의견이 제기된다. 운전자를 강력히 처벌하는 것보다 환경 개선이 사고 방지에 더 효율적이라는 것이다.'민식이법' 시행 전날 한 청원인은 "정부와 관할 부처에서도 운전자에게 요구하는 수준에 상응하는 노력을 해 달라"며 어린이보호구역 내 펜스·반사경·과속방지턱을 추가 설치하고, 사고에 관여한 불법 주정차 차량 운전자도 처벌해달라고 요구했다. 해당 청원에는 4만명 이상이 동의했다.애초 과실사고를 처벌하는 기준이 너무 높게 책정됐다는 주장도 제기됐다. 다른 청원인은 "어린이보호구역 내 사망사고가 음주운전 사망사고와 형량이 같다"며 "순수과실범죄가 중대고의성 범죄와 같은 선상에서 처벌받는 것은 이치에 부합하지 않는다"고 주장했다. 이 청원은 35만명의 동의를 얻어 청와대·정부의 답변 기준인 20만명 이상을 충족했다. 정부와 경찰은 '민식이법' 시행에 따라 보호구역에 교통단속장비와 횡단보도 신호기 등을 설치할 예정이지만 운전자들이 요구하는 펜스·반사경 등 설치 계획은 아직까지 없는 것으로 알려졌다. 이에 따라 운전자를 중심으로 안전장치를 추가 설치해 "사고가 나지 않는 상황을 먼저 만들어야 한다"는 의견이 나오는 상황이다. 형량만 보지 말고 사고 예방에 초점을 맞춰야 한다는 의미다.전문가들도 높은 형량만으로는 사고 예방 효과를 거두기 어렵다고 지적한다. 하태훈 고려대 법학전문대학원 교수는 "살인죄가 5년 이상의 징역인데 (3년 이상의 형량)과 큰 차이가 없다"며 "처벌을 무겁게 하면 다들 조심하거나 범죄가 예방될 거라고 생각할 수 있는데 꼭 그렇지는 않다"고 말했다.익명을 요구한 한 법학 교수는 "비슷한 수준의 사고를 저질렀는데 특정행위만 무겁게 처벌하면 (국민들이) 형평이 맞지 않는다고 생각할 수 있다"며 "국민들이 납득하지 못하면 나중엔 법을 무시할 수도 있다"고 설명했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
