부산 거센 강풍에 간판 파손·물탱크 뚜껑 날아다니다 승용차 덮쳐(종합)
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 25일 부산지역에 강풍주의보가 내려진 가운데 거센 바람에 가로수가 쓰러지고 물탱크 뚜껑이 날아다니다 승용차를 덮치는 일이 잇따랐다.부산소방재난본부와 부산경찰청에는 이날 강풍 피해와 관련해 신고 10여건이 접수됐다.이날 오후 5시36분쯤 부산 해운대구 반여고등학교에서 '가로수가 강풍에 부러졌다'는 119 신고가 들어왔다. 현장에 출동한 소방대원은 쓰러진 가로수를 안전조치했다.오후 4시34분쯤에는 부산 수영구 망미동의 한 상가건물에 붙어있던 간판이 세찬 바람에 파손됐다.오후 4시24분쯤에는 부산 남구 감만동의 한 에서 '강풍에 기름탱크가 떨어질 것 같다'는 신고가 119에 접수됐다. 소방대원들은 에어컨 실외기와 전선 사이에 걸려있던 기름탱크를 줄로 묶어 안전한 장소로 옮겼다.  이날 오후 2시13분쯤에는 부산 북구 화명동의 한 상가건물 6층 유리창이 깨져 유리 파편이 1층 바닥과 도로에 쏟아졌다. 현장에 출동한 소방대원들은 보행자와 차량진입을 통제하고 안전조치했다.이날 오후 1시32분쯤에는 부산 부산진구 가야동의 한 5층짜리 건물 옥상에 있던 물탱크 뚜껑이 강풍에 날아갔다. 가로와 세로 각각 1.5m 크기의 철제 물탱크 뚜껑은 인근에 주차된 승용차 한 대를 덮쳐 차 보닛을 파손시켰다.이날 오후 1시5분쯤에는 부산 기장군 장안읍의 한 식당 2층에 설치된 천막형 시설물이 추락하려고 한다는 119 신고가 들어와 소방대원들이 출동했다. 소방대원들은 거센 바람에 파손된 천막 시설물을 제거하고 안전한 장소로 옮겼다. 한편 부산지역에 내려진 강풍주의보는 이날 오후 8시를 기해 해제될 예정이다. 이날 오후 6시기준 부산 남구 관측소에서는 최대순간풍속이 초속 18.5m를 기록했다.기상청 관계자는 "25일 오후 8시부터 강풍주의보는 해제되겠지만 자정까지 평균 초속 15m 내외로 강풍이 불고 곳에 따라 최대순간풍속이 초속 20m까지 몰아치는 곳도 있겠다"며 "야외 선별진료소나 공사장, 해운대 고층건물 시설물 안전관리에 신경써야 한다"고 당부했다.또 "건조주의보도 발효중이기 때문에 작은 불씨가 큰 불로 이어질 수 있으니 화재 예방에도 유의해야 한다"고 덧붙였다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
