음주운전하다 아파트 주차 중이던 승용차 충격하고 도주…40대 검거
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 술에 취해 폭스바겐을 몰던 40대 남성이 아파트 단지 안에서 주차하던 스파크를 충격하고 도주하다 경찰에 붙잡혔다. 25일 부산 동래경찰서에 따르면 24일 오후 9시53분쯤 부산 동래구 안락동의 한 아파트 안에서 음주운전을 한 혐의로 폭스바겐 운전자 A씨(40대 남성)가 검거됐다.경찰조사 결과 A씨는 부산 중구에 있는 자갈치 시장에서 술을 마시고 자신의 주거지인 아파트까지 약 18km를 운전한 것으로 나타났다.A씨는 술에 취해 차를 몰다 도로 담벼락을 들이받기도 했고 아파트 단지 안에서는 주차 중이던 스파크를 충격한 뒤 지하주차장으로 도주를 시도했다. 음주의심 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 지하주차장으로 도망치려던 A씨를 발견하고 추격해 검거했다. A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준으로 측정됐다.경찰은 A씨를 도로교통법 위반(음주운전 혐의)로 입건하고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
