경찰 "동료 성폭행" 박원순 비서실 직원 본격 수사착수
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 경찰이 서울시장 비서실 직원의 성폭행 사건을 대상으로 본격적인 수사에 착수했다. 김태균 서울시 행정국장은 24일 온라인 브리핑에서 "성폭력 사건에 대한 책임을 통감한다"며 "오늘 경찰의 수사개시 통보가 접수돼 해당 직원을 즉시 직위해제했다"고 밝혔다.박원순 서울시장 비서실 소속 남성 직원 A씨는 총선 전날인 지난 14일 밤 동료 직원들과 술자리를 가진 후 여성직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 서울 서초경찰서에 입건됐다. 경찰은 A씨의 범죄 혐의가 있다고 보고 최근 수사로 전환했다. 공무원 수사의 경우 수사를 개시하면 열흘 이내 소속 기관에 이같은 사실을 알려야 한다. A씨에 대한 수사는 성폭행 혐의 수사에 관한 통상적인 절차대로 진행될 것으로 보인다. 경찰은 피의자 A씨를 포함해 관계자들을 불러 조사하고 증거를 확인하는 등 일련의 수사 진행 과정을 밟을 방침이다. 다만 경찰 관계자는 "서울시 공무원을 상대로 수사 중인 건은 있지만 구체적인 혐의나 수사 상황에 대해선 확인해줄 수 없다"고 밝혔다. 서울시는 이번 사건을 계기로 피해자 보호를 강화하고 성관련 비위가 발생하면 무관용 원칙을 내세우겠다는 방침을 내놨다. 김 국장은 "전 직원이 성인지 감수성을 일상 속에서 강화할 수 있도록 그동안 실시해 온 성폭력‧성희롱 예방교육을 재점검해 실효성을 높이겠다"며 "피해자 보호방안을 비롯한 모든 매뉴얼도 다시 한 번 재정비하겠다"고 말했다. 그러나 서울시는 초동 대처가 미온적이었다는 비판은 피해갈 수 없게 됐다. 시는 사건 발생 직후 A씨를 다른 부서로 옮겼지만 직무배제와 대기발령 등 인사조치는 일주일을 넘긴 23일에야 이뤄졌다. 또한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 사회적 거리두기가 시행되는 기간에 이 같은 일이 벌어져 공직기강이 해이해진 것 아니냐는 비판도 나왔다. 김 국장은 "서울시 공직자들도 전례없는 감염병 극복에 총력을 다해온 상황이기에 서울시는 이번 사안을 더욱 무겁게 받아들이고 있다"고 밝혔다. 박 시장은 당초 이날 오전 라디오 방송에 출연하기로 했으나 방송 출연 일정 자체를 취소했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
