문 열린 금은방 돌진해 귀금속 싹쓸이한 간 큰 10대들
(익산=뉴스1) 이정민 기자 = 매장 환기를 위해 출입문을 열어 둔 금은방에 달려들어가 금품을 훔친 간 큰 10대들이 경찰에 붙잡혔다. 전북 익산경찰서는 야간건조물침입절도 혐의로 A군(19) 등 3명을 붙잡아 조사 중이라고 15일 밝혔다. A군 등은 지난 11일 오후 5시50분께 익산시 영등동 한 금은방에서 5000만원 상당의 순금 목걸이 50여개를 털어 도주한 혐의를 받고 있다. 사회 선·후배 사이인 A군 등은 출입문이 열린 금은방에 달려 들어간 뒤 진열대에 놓인 귀금속을 들고 그대로 달아난 것으로 드러났다.당시 매장에는 주인 B씨도 있었으나 순식간에 벌어진 일이어서 대응조차 하지 못했다고 경찰은 전했다. B씨는 이날 매장 환기를 위해 출입문을 열어뒀다가 피해를 본 것으로 알려졌다.  신고를 받고 수사에 나선 경찰은 범행 사흘 만에 부산에서 A군 등을 모두 검거했다.경찰 조사에서 A군 등은 “용돈 벌이를 하려고 범행했다”고 진술했다. 경찰 관계자는 “A군 등이 훔친 피해품 회수를 위한 수사를 진행하고 있다”며 “조사를 마치는 대로 이들 모두 구속영장을 신청하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
