"라임" 김봉현 6시간 조사서 혐의 부인…경찰 "영장" 방침(종합)
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 1조6000억원 규모 '라임자산운용 환매중단 사태'의 배후 전주(錢主)로 지목된 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장에 대한 경찰의 1차 조사가 6시간 여만에 종료됐다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 24일 오후 4시께 횡령 혐의를 받고 있는 김 전 회장을 상대로 1차 조사를 마무리 지었다고 밝혔다.경기남부청 지수대는 김 전 회장의 혐의 가운데 161억원에 달하는 수원여객 횡령 의혹에 대해 수사 중이다.경찰 관계자는 "김 전 회장은 대체적으로 자신의 혐의를 부인하고 있다"며 "추가 조사일정은 아직 정해지지 않았다"고 말했다.조사를 마친 김 전 회장은 수원남부경찰서 유치장으로 다시 입감조치 됐다. 긴급체포로 인해 유치장에 입감된 만큼 김 전 회장은 변호인을 아직 선임하지 못한 것으로 확인됐다.그가 변호인 선임 후 다시 조사를 받고 싶다는 의견을 전달함에 따라 조사는 이날 오전 10시부터 6시간 정도만 이뤄졌다. 경찰은 김 전 회장을 상대로 수원여객 횡령 사건에 대한 전반적인 사항을 면밀히 캐물은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "수사가 진행되고 있는 사안인 만큼 어떤 조사를 했는지는 구체적으로 밝힐 수 없다"고 말했다.김 전 회장은 지난해 12월 경기 수원시 소재 수원여객 횡령 사건을 주도한 혐의로 영장실질심사를 받게 되자 잠적했다. 그러고부터 약 5개월이 지난 23일 오후 9시께 서울 성북구 한 빌라에서 잠복중인 경기남부청 지수대에 붙잡혔다. 한편 라임사태는 라임자산운용이 펀드의 부실을 고지하지 않고 증권사와 은행을 통해 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 사건이다.김씨는 이 사건과 관련해 자신이 실소유한 상장사 스타모빌리티의 회사 자금 517억원을 횡령하고, 재향군인회상조회를 인수한 뒤 300억원대 고객 예탁금을 빼돌린 혐의 등을 받고 있다.아울러 지난해 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4900만원 상당 뇌물을 건네고 라임 사태에 관한 검사 관련 정보를 입수한 혐의도 받는다. 경찰은 이날 중으로 김 전 회장에 대한 구속영장을 신청할 방침이다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
