"라임 사태" 핵심 인물 이종필·김봉현 경찰에 체포
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 1조6000억원 규모의 '라임 환매중단 사태'의 핵심 용의자인 이종필 전 라임자산운용 부사장과 라임의 배후 전주(錢主)로 지목되고 있는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 경찰에 체포됐다.24일 경찰에 따르면 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 밤 서울 성북구의 한 빌라에서 이 전 부사장과 김 전 회장을 체포한 것으로 알려졌다. 이 전 부사장은 지난해 11월 서울남부지법에서 열릴 예정이었던 구속 전 피의자심문(영장실질심사)에 모습을 드러내지 않고 잠적한 바 있다. 검찰은 이 전 부사장에 대해 출국금지 조치와 함께 수배를 내린 상태였다. 이 전 부사장은 이날 서울남부지검으로 넘겨진 것으로 전해졌다.김 전 회장도 최근 언론보도 등을 통해 공개된 장모 전 대신증권 반포WM센터장과 피해 투자자 간 녹취록에 등장하는 인물로, 라임사태 무마 의혹의 핵심으로 지목되고 있는 인물이다. 김 전 회장은 지난해 경기도의 한 버스회사 자금을 횡령한 혐의로 고소된 이후 영장실질심사를 앞두고 잠적했다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
