"靑 선거개입" 수사 어디까지 확대…앞으로 2달 속도내는 檢
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 4·15총선을 앞두고 불필요한 오해를 피하기 위해 '청와대 울산시장 선거개입·경찰 하명수사 의혹' 수사 숨고르기에 들어갔던 검찰이 다시 속도를 내는 모양새다.25일 법조계에 따르면 검찰은 선거개입 의혹 사건 공범 수사를 마무리하기까지 2개월 정도가 걸릴 것으로 예상하고 있다.지난 23일 송철호 울산시장과 황운하·한병도 더불어민주당 국회의원 당선인 등 13명의 첫 재판에서 법정에 직접 나온 김태은 서울중앙지검 공공수사2부장은 "본건 피고인들과 공모한 혐의 등으로 관련사건 총 5건, 20명에 대해 일부 분리 결정을 해 미처분 사건을 수사 중"이라고 밝혔다.이어 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등 영향으로 최근에야 본격적으로 소환조사를 진행하고 있다"고 말했다.그는 "대략 수사에 2개월, 방대한 사건기록을 (피고인 측이) 검토하는 한 달 정도를 포함해 3개월이 소요될 것으로 예상된다"며 "다음 재판기일도 그 정도 기간이 지난 뒤 재개됐으면 한다"고 요청했다. 검찰은 이 사건 기록이 97권, 4만7000여쪽에 달한다고 밝혔다.총선 전 각각 한 차례씩 불러 조사한 임종석 전 대통령비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 외에도 더 넓은 범위의 추가 수사가 진행되고 있다고 공개한 것이다.이진석 청와대 국정상황실장(당시 사회정책비서관)도 지난 1월 말께 소환조사를 비롯해 총선 전 피의자 신분으로 여러 차례 검찰 조사를 받은 것으로 전해졌다. 그는 송철호 울산시장이 선거에서 공약을 개발하는 과정에 도움을 줬다는 의혹을 받는다.검찰이 밝힌 관련사건 5건은 대부분 미래통합당이 고발한 것으로 보인다.이 중 기소된 13명을 제외하고 임 전 실장과 이 비서관, 조국 전 법무부 장관(당시 민정수석), 이호철 전 민정수석, 임동호 전 민주당 최고위원 등의 신병처리 여부가 결정되지 않았다.앞서 통합당은 2018년 지방선거 당시 경남 사천·양산·창원시장 및 서울 서초구청장 선거에서도 울산과 유사한 방식으로 자당 후보들에 대한 무리한 수사와 피의사실 공표 등이 이뤄졌다면서 수사를 지휘했던 이용표 서울지방경찰청장(당시 경남지방경찰청장)과 김병기 경찰청 대테러대응과장(당시 서울 방배경찰서장)도 고발한 상태다.검찰이 추가 수사를 진행 중인 가운데 해당 의혹 수사를 받다 숨진 전 청와대 민정비서관실 소속 검찰 수사관 백모씨의 아이폰 잠금이 약 4개월 만에 풀리며 어떤 변수가 될지도 주목된다.총선 선거사범 수사 차원이긴 하나, 선거개입 사건으로 기소돼 재판을 받고 있는 황 당선인 사무실을 전날(24일) 대전지검에서 압수수색하며 검찰과 여당 간 갈등이 더욱 고조될 가능성이 있다는 전망도 나온다. 당장 황 당선인은 "불순한 의도를 가진 수사권 남용"이라고 반발하고 나섰다.다만 검찰 관계자는 여당 압승으로 수사가 어려워지는 것 아니냐는 일각의 관측에 대해 "그러면 여당이나 정부 수사는 평생 못하는 것이냐"고 반문했다. 총선결과와 무관하게 수사는 진행한다는 취지다. 그러면서 "재판이 잘 진행될 수 있게 (관련 수사는) 신속하게 할 것"이라고 덧붙였다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
