모든 가능성 따져도…법원 ""관악구 모자"는 남편이 죽였다"
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 서울 관악구 빌라에서 아내와 아들을 살해한 혐의를 받는 40대 도예가에게 유죄가 인정됐다. '관악구 모자 살인'으로 불리는 이 사건의 1심은 무기징역을 선고했다.이번 사건에서는 범행 흉기가 발견되지 않았고 관련 폐쇄회로(CC)TV 영상이나 목격자도 없었지만 법원은 피고인 조모씨(42)를 범인으로 인정하는데 무리가 없다고 봤다.이번 사건에서 나타난 간접사실과 정황, 범행동기, 사건 무렵 조씨와 아내가 겪던 갈등 상황 등을 모두 종합해보면 조씨의 살인 혐의에 대한 증명이 충분히 이뤄졌다고 판단했다.서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환)는 24일 살인 등 혐의로 기소된 조씨에게 무기징역을 선고했다. 검찰은 지난 결심공판에서 사형을 구형했다.조씨는 지난해 8월21일 밤 8시56분에서 22일 오전 1시35분 사이 관악구 봉천동 소재 자신의 집에서 아내 A씨(41)와 아들 B군(6)을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받는다.조씨가 범인으로 지목된 것은 사건이 일어난 장소에 있던 사람은 그가 유일하다는 수사기관의 판단 때문이었다. 현장에는 외부에서 침입한 흔적이 없어 강도나 절도 등 제3자에 의한 범행 가능성은 거의 없었다.우선 피해자들이 숨진 안방 침대 옆 화장대에서는 현금과 귀중품이 그대로 발견됐고, 집 안에서 다른 사람의 족적이나 의미있는 지문도 발견되지 않았다.출입문이 아닌 곳으로 범인이 침입했을 가능성은 없고, 현관 비밀번호를 아는 사람이 들어와 범행을 저질렀다고 보는 것이 자연스럽다는 게 재판부의 설명이다.재판부는 "제3자가 비밀번호를 알아내 들어왔을 수 있지만, 치밀한 계획 범행이라는 이번 사건의 특징에 더해보면 그럴 가능성은 추상적 가능성에 불과하다"고 지적했다.특히 위(胃) 내용물을 통해 '사망시간'을 추정해보면 조씨가 집에 있던 시간에 모자가 숨졌을 가능성이 크다는 법의학자들의 잇따른 증언이 판결에 주요하게 반영됐다.사건 당일 오후 8시쯤 닭곰탕과 스파게티를 먹은 모자의 위에서는 토마토와 양파 등이 나왔는데, 이를 통해 법의학자들은 식사 후 6시간 이내, 범위를 좁히면 4시간 이내에 사망했을 것으로 추정했다. 식사 후 4시간 이내는 조씨가 집에 머물던 시간이다.다만 피해자들이 식사 후 4시간30분을 넘겨 사망했거나, 모자의 저녁식사가 오후 8시보다 늦은 시간에 끝났다면, 조씨가 다음날 새벽 빌라를 떠난 이후에 범행이 일어났을 가능성이 있다는 얘기가 된다.하지만 재판부는 재차 제3자의 범행 가능성을 일축했다. 조씨 측이 '범인이 CCTV를 피해 침입했을 가능성이 있다'고 주장한 것을 '합리적 의심'으로 볼 수 없다고 봤다.재판부는 "(조씨가 나간 이후) 약 1시간30분 동안 빌라 출입문으로 들어가는 사람이 CCTV에 잡히지 않았고, 담을 넘어 이동하는 경우에도 CCTV로 확인되지만 찍힌 사람이 없었다"며 "조씨가 떠난 뒤 면식범이 CCTV를 피해 빌라에 들어갔을 가능성도 합리적 의심으로 볼 수 없다"고 밝혔다.살해동기에 대해서는 "(조씨는) 피해자들이 없어지면 경제적인 이익이 돌아오고 자유로운 교외활동도 가능하다고 생각했다"며 "이러한 동기에 극단적 성격이 더해져 범행동기로 작용한 것으로 보인다"고 설명했다.주변에 돈을 빌려 생활하던 조씨는 지난해 5월부터 경마에 빠져 카드론 대출 등으로 수백만원을 탕진했고, 사건 발생 3일 전에는 계좌에 1900원가량만 남은 것으로 조사됐다.여기에 재판부는 조씨가 사건 이후 보인 수상한 행동도 그가 범인임을 뒷받침하는 정황이라고 봤다. 일례로 조씨는 사건 발생 얼마 뒤 '부인과 아이가 사망했다'는 경찰의 전화를 받고 "네?"라며 잠시 놀랐다가 별다른 질문 없이 대답을 이어나갔다.이에 대해 재판부는 "전화를 건 상대가 누구인지, 가족이 왜 사망했는지 묻는 것이 일반적인데 당시 조씨는 경찰에게 질문하지 않았다"며 "모자의 사망 사실을 미리 알고 있었고, 경찰이 본인을 찾을 줄 미리 알았던 것이 아닌가하는 의심이 강하게 든다"고 판단했다.또 사건 이후 조씨는 주유, 세차, 이발, 목욕 등 자연스러운 일상생활을 했는데, 이러한 행동들이 피해자들이 숨진 빌라에 들렀다가 돌아온 직후에 이뤄진 점을 미뤄보면 '혈흔 증거를 없애려는 목적'이 의심된다고 재판부는 지적했다.조씨가 사건 뒤 아내의 죽음을 다룬 스릴러 영화 '진범'을 내려받아 시청하고, 피해자들의 장례식장에서도 20분 남짓만 머물다가 떠난 사실도 의심을 불러일으키는 대목으로 지목됐다.재판부는 "냉정한 태도를 유지하며 반성하는 뜻을 보이지 않는 조씨에게 엄중한 책임을 물을 수 밖에 없다"며 무기징역을 선고했다. 다만 재범 위험성에 대한 입증은 충분하지 않았다며 검찰이 요청한 위치추적 전자장치(전자발찌) 20년 부착 명령은 기각했다.이번 사건에서 조씨는 결백을 완강히 주장했던 터라 판결에 불복해 항소를 택할 가능성이 높다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
