"라임 사태" 핵심 이종필·김봉현 검거…정관계 로비 실체 드러날까
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 1조6000억원 규모의 '라임 환매중단 사태'의 핵심 용의자인 이종필 전 라임자산운용 부사장과 라임의 배후 전주(錢主)로 지목되고 있는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 검거됐다.24일 경찰에 따르면 남부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 밤 서울 성북구의 한 빌라에서 이 전 부사장과 김 전 회장을 체포했다. 이 전 부사장은 국내 최대 헤지펀드인 라임자산운용이 펀드의 부실을 숨긴 채 증권사와 은행을 통해 상품을 판매하다가 결국 환매가 중단돼 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 사건에서 핵심 용의자로 지목되고 있다. 그는 지난해 11월 코스닥 상장사 리드의 횡령 혐의에 연루돼 구속 전 피의자심문(영장실질심사)를 받을 예정이었다가 모습을 드러내지 않고 잠적한 바 있다. 해당 사건을 수사하고 있는 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원) 최근 이 전 부사장의 운전기사였던 한모씨를 구속하면서 이 전 부사장에 대한 수사망을 좁혀가고 있었다. 검찰에 따르면 이 전 부사장은 최근까지도 한씨 등의 도움을 받아 전국 곳곳을 활보한 것으로 전해진다.한씨는 지난해 11월 이 전 부사장의 영장실질심사 하루 전 서울 여의도의 한 커피숍에서 현금 4억8000만원을 건네준 혐의를 받는다. 이 전 부사장은 그 자리에서 한씨에게 "한 달 동안 출장을 갈 테니 김봉현 회장 밑에서 일을 하고 있으라"는 취지로 말했다고 한다. 현금 가방을 받고 부산으로 향한 이 전 부사장은 약 2개월 뒤인 올해 1월23일 서울 중구 명동에 위치한 한 호텔에 모습을 드러낸 뒤, 한씨가 준비한 차량에 탑승해 강원도의 한 리조트로 이동해 4일 동안 시간을 보낸 것으로 알려졌다. 특히 한씨는 불과 지난달까지만 해도 김 전 회장의 지시를 받아 이 전 부사장에게 약 25억원의 수표를 현금과 달러로 환전해 제공한 것으로 전해졌다.이번에 이 전 부사장과 함께 검거된 김 전 회장은 최근 언론보도 등을 통해 공개된 장모 전 대신증권 반포WM센터장과 피해 투자자 간 녹취록에 등장하는 인물로, 라임 사태 무마 의혹의 핵심으로 지목되고 있는 인물이다.김 전 회장은 지난해 경기도의 한 버스회사 자금을 횡령한 혐의로 고소된 이후 영장실질심사를 앞두고 잠적했다.특히 검찰은 최근 김 전 회장과 동향친구이자 라임 사태 무마 의혹을 받는 청와대 전 행정관 김모씨도 구속하면서 수사에 속도를 낸 바 있다.검찰에 따르면 그는 청와대에 근무하는 동안 라임의 배후 전주로 지목되고 있는 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)에게 직무상 취득한 정보나 편의를 제공하는 등의 대가로 4900만원 상당의 뇌물을 받고 그에게 금융감독원 검사 관련 내부 정보를 누설한 혐의를 받고 있다.경찰이 이 전 부사장과 김 전 회장을 구속함에 따라 라임 사태를 수사하고 있던 검찰의 수사도 탄력이 붙을 것으로 보인다. 청와대 전 행정관 김씨 등 정관계 로비 의혹에 대한 수사가 확대될 가능성도 있다.  검찰은 이달 초 라임 사태 관련해 신한금융투자 임원을 처음 재판에 넘긴 이후 이 전 부사장과 김 전 회장의 도주를 도운 운전기사 2명도 기소하는 등 수사에 속도를 내고 있다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
