한변 "대북전단 금지법은 반헌법적 악법"…위헌소송 예고
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 보수성향 변호사 단체가 '대북전단(삐라) 살포 금지법안'은 헌법상 보장된 표현의 자유를 침해해 위헌이며, 헌법소원과 가처분 신청을 낼 것이라고 입장을 밝혔다.한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임(한변)은 15일 출입 기자단에게 "악법에 의해 기본권을 직접 침해당한 박상학 자유북한운동연합 대표를 대리해, 법안이 공포된 후 헌법소원을 제기할 것"이라며 "박 대표는 대북전단 사건과 후원금과 관련해 오늘 오후 첫 조사를 받을 예정"이라고 밝혔다.이어 "집권여당의 입법독재로 전날(14일) 통과된 이 법안은 북한에 굴종하는 반대한민국적 '김여정 하명법'"이라며 "헌법상 표현의 자유를 억압하는 반헌법적이고, 국제사회와 국제법규에도 용인되지 않은 악법"이라며 박 대표의 입장을 전했다.앞서 지난 6월 통일부는 대북전단을 살포한 박 대표 등을 남북교류협력법 위반으로 고발했다. 같은 달 북한도 대북 전단살포에 대해 강력 반발하며 공동 연락사무소 폐쇄 등을 경고하기도 했다. 이후 서울지방경찰청은 박 대표와 관련해 통일부 고발과 시민단체 고발건에 대해 수사를 이어왔다. 이에 지난달 경찰은 박 대표 등 8명에 대해 남북교류협력법, 기부금품법 위반 등 혐의로 검찰에 송치했다. 국회는 전날 본 회의에서 재석 의원 187명 가운데 찬성 187명으로 대북전단 살포 금지법을 가결했다. 개정안은 군사분계선 일대에서 전단 살포 행위 등 남북합의서 위반행위를 하는 경우 최대 3년 이하 징역, 또는 3000만 원 이하의 벌금으로 처벌할 수 있게 하는 내용이 담겼다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
