"관악구 모자살인" 남편 1심 무기…유가족 "어떤 처벌도 한 안풀려"(종합)
(서울=뉴스1) 이장호 기자,박승주 기자 = 서울 관악구 다세대주택에서 아내와 아들을 살해한 혐의를 받는 40대 도예가가 1심에서 무기징역을 선고받았다.서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환)는 24일 살인 등 혐의로 재판에 넘겨진 조모씨(42)에게 무기징역을 선고했다.재판부는 제3자 침입 가능성에 대해 여러 가지를 검토했지만 단순히 추상적 가능성에 지날 뿐 합리적 이유가 없다고 판단했다.먼저 이 사건에서 범행도구는 물론 범행 흔적도 이례적으로 발견되지 않은 점을 들어 출입문이 아닌 다른 곳에서 침입 가능성은 없고, 현관문 비밀번호를 아는 사람이 들어와 범행을 한 것으로 보는 것이 자연스럽다고 밝혔다.재판부는 또 "조씨가 사건 당일 밤 8시56분께 집에 도착했고, 다음날 새벽 1시35분경 빌라를 떠났다. 피해자들의 위 내용물을 확인한 결과 식사를 한 뒤 4시간 이내, 최대 6시간 이내로 사망한 것으로 추정할 수 있는 점을 근거로 피해자들이 조씨와 함께 있을 때 살해된 것으로 보는 것이 합리적"이라고 설명했다.이어 집 근처 CCTV 화면상으로도 침입자가 확인되지 않았고, 다른 방법으로 우회해 CCTV를 피했을 가능성도 극히 적다고 봤다. 따라서 치밀한 계획 범죄인 이 사건에서 제3자인 범인이 늦은 저녁식사와 설거지를 마치고 조씨가 새벽 1시34분께 떠나자마자 교묘하게 CCTV를 피해 1시간 30분 동안 피해자가 잠들기를 기다렸다고 보기는 어렵다고 판단했다.재판부는 조씨가 가장으로서 역할은 하지 않고, 공방 등 교외활동 지원을 중단한 아내에게 불만을 가져 아내와 아들이 사라져야 경제적 이득과 함께 자유로운 생활을 할 수 있다는 생각에 범행을 저질렀다고 봤다.조씨가 피해자들을 살해한 이후 세차와 이발, 목욕을 한 것은 혈흔 등 증거를 없애려는 목적에 이뤄졌다고 판단했다. 또 아내와 아들의 살해사실을 알려준 경찰관에게 범인이 누구인지, 왜 사망했는지를 묻지 않고 집에 가겠다고만 밝힌 것이 일반적이지 않고, 오히려 경찰이 자신을 미리 찾을 것을 예상한 것이 아닌가 하는 강한 의심이 든다고 설명했다.아울러 장례에 전혀 관여하지 않고 20분 정도만 머물다 떠난 점, 장례식에서 통곡하지 않은 점, 검찰이 사형 구형을 내릴 때 외에는 재판 내내 미동조차 하지 않은 지극히 냉정한 태도를 보인 점 등 여러 간접사실을 종합하면 유죄의 증명이 이뤄졌다고 판시했다.양형이유에 대해 "피고인은 5살 남짓 아들을 무참히 살해했다. 칼로 수차례 목부위를 찌른 행위는 참혹하기 이를 데 없다"며 "피고인은 오랫동안 불륜관계를 가져왔고 아들을 살해할 치밀한 계획을 세웠고 이를 실행에 옮겼다"고 지적했다.이어 "유족들은 평생 치유할 수 없는 상처를 입었고 피해자의 친구들도 깊은 슬픔에 빠졌다"며 "그런데 피고인은 냉정한 태도로 반성하는 태도를 보이지 않아 엄중한 책임을 물을 수밖에 없는 상황"이라고 강조했다.그러면서 "피고인이 범죄 전력이 없는 유리한 사정을 고려하더라도 속죄하는 마음으로 (평생) 살도록 하는 것이 (필요하다)"라고 설명했다.피해자의 언니 A씨는 재판이 끝나고 기자들과 만나 "정말 용서가 되지 않는다"며 눈물을 흘렸다. A씨는 "솔직히 말해 유족 입장에서는 어떤 형벌이 나오더라도 만족할 수가 없다"며 "지금도 제 동생하고 조카는 저희 곁에 없지 않냐"며 흐느꼈다.이어 "연약한 어린아이와 엄마를 자기 마음대로 생명을 빼앗고 끝까지 자기 범행 부인하는 것은 어떤 벌을 받더라도 한으로 남을 것 같다"며 "'정말 사랑하는 아이와 아내를 잃은 아버지'라는 조씨의 가증스러운 말을 듣고, 정말 용서가 되지 않았다"고 토로했다.그러면서 "어린이와 연약한 여자를 대상으로 한 이런 엄청난 살인, 잔혹한 범죄에 대해서는 강력한 처벌기준이 있으면 좋겠다"고 강조했다.조씨는 지난해 8월21일 밤 8시56분에서 22일 오전 1시35분 사이 관악구 봉천동 소재 자신의 집에서 아내 A씨(41)와 아들 B군(6)을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받았다. 이번 사건에서는 범행 흉기가 발견되지 않았고 관련 폐쇄회로(CC)TV 영상이나 목격자도 없는 상황이지만, 검찰은 조씨를 범인으로 지목했다.사망 추정 시간에 사건이 벌어진 집에 있었던 사람은 조씨가 유일하다는 판단에서다. 현장에는 외부에서 침입한 흔적이 없어 강도나 절도 등 제3자에 의한 범행 가능성은 희박하다. 특히 위 내용물을 통해 '사망시간'을 추정해보면 조씨가 집에서 머물던 시간에 모자가 숨졌을 가능성이 크다는 증언이 잇따랐다.검찰은 조씨가 경마에 빠져 수백만원을 탕진했고, 아내가 죽으면 보험금 등을 자신이 챙길 수 있다는 생각으로 살인을 저지른 것으로 판단했다. 또 조씨가 아내의 죽음을 다룬 스릴러 영화 '진범'을 내려받아 시청하고, 아내가 사망할 경우 자신이 보험금을 수령할 수 있는지를 검색하는 등 사건 이후 보인 행동도 수상하다고 봤다.관련 정황과 증거들은 조씨를 가리키지만 조씨는 혐의를 완강히 부인하며 억울함을 호소했다. 조씨는 최후진술에서 "저는 아내와 아들을 죽이지 않았다. 범인이 아니다"라며 결백을 주장했다. 그러나 검찰은 지난 결심공판에서 조씨에게 사형을 구형했다. 유죄 선고 시 출소할 경우를 대비해 위치추적 전자장치(전자발찌) 20년 부착도 명령해달라고 재판부에 요청했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
