"이종필·김봉현 검거" 희대의 금융사기 기획·주가조작 드러날까
(서울=뉴스1) 박응진 기자,권혜정 기자 = 1조6000억원 규모의 라임자산운용 환매중단 사태의 핵심인 이종필 전 라임운용 부사장과 라임의 배후 실세인 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 검거되면서 검찰 수사가 급물살을 탈 전망이다. 두 피의자를 통해서 '깡통펀드'의 기획·운용에서부터 펀드 자금이 들어간 무자본 인수합병(M&A;) 및 주가 조작을 통한 횡령 사건의 실체가 드러날 것으로 보인다. 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 전날(23일) 밤 서울 성북구의 한 빌라에서 두 사람을 체포했다. 수원남부경찰서로 압송된 김 전 회장은 24일부터 수원여객 횡령 사건과 관련된 조사를 받을 예정이다. 이 전 부사장은 서울남부지검으로 인계됐다.  이번 사태의 본류는 라임운용이 펀드의 부실을 고지하지 않고 증권사와 은행을 통해 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 사건이다. 라임운용의 환매 중단 펀드는 모(母)펀드 4개와 자(子)펀드 173개다. '플루토 FI D-1호'(설정액 9391억원)와 '테티스 2호'(2963억원)의 회수 예상금액은 각각 4075억원(회수율 43.4%), 1332억원(45%)이다. 구체적인 손실률이 아직 안 나온 '무역금융펀드'(플루토 TF 1호·2408억원)의 경우 전액 손실 우려가 나온다. '크레디트 인슈어드(CI) 1호'(2464억원)에서도 적지 않은 손실이 예상된다. 관건은 투자금 회수율이 절반에도 못미칠 것으로 예상되는 '깡통 펀드'를 누가 주도해서 기획하고 만들었느냐다. 현재까지는 이 전 부사장이 라임운용의 최고투자책임자(CIO)를 맡으면서 이들 펀드를 기획하는 한편 펀드 자금 운용 과정에서 독단적인 의사결정을 하는 등 위법행위를 저질렀을 것이라는 데 무게가 실린다. 또한 모펀드의 수익률이 좋은 것처럼 조작해 이에 딸린 자펀드에 투자자들이 가입하도록 유도하고, 펀드에 부실이 발생하면 다른 펀드 자금으로 돌려막기를 한 의혹 등이 이 전 부사장에 대한 수사를 통해 드러날 것으로 전망된다. 송성현 법무법인 한누리 변호사는 "이 전 부사장이 깡통 펀드를 만들어놓고 그 펀드가 수익이 나는 정말 좋은 상품인 것처럼 속여 투자를 받고, 그 돈을 가지고 여러가지 불법을 저질렀다는 게 피해를 입은 투자자들의 생각"이라며 "이 전 부사장이 3개 모펀드를 만들었으며, CI 1호를 만들 때는 지위상 관여하지 않았을까 싶다"고 했다.송 변호사는 "라임운용이 펀드를 판매한 것은 2015년 말부터였다. 짧은 기간에 많은 투자자가 모인 것은 부풀려진 수익률 때문"이라며 "환매가 되면 투자자들에게 돈을 돌려줘야 하니깐, 특정 금융사와 짜고 환매를 못하게 막은 정황 등도 검찰 수사를 통해 밝혀지지 않겠느냐"고 봤다. 라임운용 펀드 자금을 통해 이뤄진 주가 조작 등 불공정거래 부분도 검찰 수사선상에 올라있다. 앞서 이 사건을 들여다본 금융감독원은 라임운용이 무자본 M&A;를 지원하고 인수된 기업에 자금도 대거나, 주가 조작 등 불공정거래에 가담한 뒤 주가가 급등락하는 과정에서 부당이득을 챙긴 사실이 있는지 들여다봤다. 무자본 M&A;는 일명 기업 사냥꾼으로 불리는 특정 세력이 주로 자기자금보다는 차입자금을 이용해 기업을 인수하는 비정상적인 투자 행위를 말한다. 무자본 M&A;가 불법은 아니지만 기업 인수자가 회사를 통해 조달한 자금을 유용하는 사례가 대부분이다. 이 전 부사장은 지난해 11월 라임운용이 투자한 코스닥 상장사 리드에서 발생한 800억원 횡령사건으로 구속영장이 청구되자 잠적한 바 있다. '기업 사냥꾼' 김 전 회장은 라임운용 사태와 별개로 같은 해 12월 161억원 규모의 수원여객 횡령사건에 연루돼 영장실질심사를 받게되자 잠적했었다. 또한 라임운용이 지분을 가진 기업 중 한곳이 김 전 회장이 몸담았던 스타모빌리티(지분율 41.15%)이다. 라임운용이 투자한 상장사는 수십여개로 알려져 있으며, 라임운용의 '주문자 상표부착(OEM) 펀드'를 운용했다는 의심을 받는 라움자산운용과 포트코리아자산운용이 지분을 보유한 회사를 합치면 라임운용이 투자한 기업의 리스트는 더 늘어난다. 라임운용은 펀드 자금으로 이들 기업의 CB(전환사채)와 BW(신주인수권부사채) 등에 투자하는 식으로 자금을 지원한 것으로 전해진다. 이와 함께 금융감독원 출신 청와대 행정관을 통해 라임운용에 대한 금감원의 검사를 무마하려한 정황 등도 검찰 수사를 통해 밝혀질지 주목된다. 검찰 관계자는 피의자들이 받는 구체적인 혐의와 관련해 "혐의 내용에 대해 지금은 말 못하고, 구속영장을 청구하면 혐의명에 대해 말할 수 있을 것"이라고 설명했다. 이 전 부사장과 김 전 회장의 검거를 통해 현재까지 제기된 혐의와 의혹들이 사실로 밝혀진다면 라임운용 사태는 대규모 환매 중단에 의한 투자자 피해 사건을 넘어 희대의 종합 금융사기 사건으로 기록될 것으로 보인다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
