고양시, 화물차·전세버스 불법 밤샘주차 집중단속
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시는 15일부터 17일까지 3일간 차고지 외 불법 밤샘주차 화물자동차 및 전세버스에 대해 집중 단속을 실시한다고 밝혔다.고양시는 그동안 교통사고 위험지역 및 상시 민원 발생지역, 공동주택가, 이면도로 등 차량 통행량이 많은 지역 중심으로 담당 공무원이 불법 밤샘주차 단속을 주기적으로 벌여 왔다. 이번 단속에는 화물자동차 및 전세버스의 불법 밤샘주차를 근절하기 위해 관내 경찰과 합동 단속한다. 야간에 아파트·주택가 등 도로변에 불법 주차해 차량 소통 방해, 대형 교통사고 유발, 소음 등 주민생활에 불편을 초래하는 차고지 외 불법 밤샘주차 화물차량(전세버스 포함)이 모두 단속 대상이다. 자정부터 오전 4시까지 신고된 차고지 외 불법 밤샘주차된 화물자동차 및 전세버스는 최초 적발 시 경고장이 부착되고, 1시간 안에 이동 주차하지 않은 차량은 화물(여객)자동차운수법에 의거해 단속 적발통지서가 발부돼 운행정지 5일 또는 과징금 부과 등의 행정처분을 받게 된다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
