"자가격리 무단이탈" 30대女 구속영장 기각…"도주우려 없어"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리 조치 대상이었지만 이를 무단으로 어긴 30대 여성이 구속 위기를 피했다.이근수 서울동부지법 영장전담 부장판사는 성동구 금호동에 거주하는 30대 여성 A씨에 검찰이 청구한 구속영장을 기각했다고 24일 밝혔다.이 판사는 "피의자의 주거가 일정한 데다 범죄사실을 전부 자백했다. 또 수사기관이 범죄 사실을 입증할 객관적 자료를 충분히 확보했다"며 "피의자가 도망하거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 보기 어렵다"고 기각 이유를 설명했다. 경찰은 지난 22일 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 구속영장을 신청했으며 검찰도 이를 받아들여 법원에 영장을 청구했다.A씨는 지난 1일 코로나19 확진 판정을 받은 강남구 유흥업소 종사자와 접촉한 것으로 파악됐다. A씨는 지난 11일까지 자가격리를 해야 했지만 이를 지키지 않고 휴대폰을 집에 둔 채 9, 10일 외출해 마포구 홍대 인근에 있는 식당 등을 들른 것으로 조사됐다.법원은 앞서 20일 자가격리를 위반한 혐의를 받는 60대 남성에 대한 구속 영장을 발부한 바 있다. 법원은 이 남성에 대해 "일정한 주거가 없을 때, 도망갈 염려가 있을 때에 해당하는 구속 사유가 있고 이 사건의 위반행위의 정도에 비춰볼 때 구속의 필요성이 인정된다"고 이유를 밝혔다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
