"220억 피해" 군포 물류센터에 담배꽁초 버린 튀니지인 구속
(안양=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 220억원 상당 재산피해를 낸 경기 군포 물류터미널 화재 원인자로 지목된 외국인 근로자에게 구속영장이 발부됐다. 수원지법 안양지원 김현정 영장전담 부장판사는 24일 오후 중실화 혐의를 받고있는 A씨(29·튀니지 국적)에 대한 구속영장을 발부했다.법원 관계자는 "A씨에 대한 '도주우려'가 있다고 판단, 영장을 발부했다"고 말했다. 군포경찰서는 전날(23)일 수원지검 안양지청에 A씨에 대한 구속영장을 신청한 바 있다. A씨는 지난 21일 오전 10시10분께 군포 물류터미널 내 E동(5층 규모) 옆 쓰레기 분리수거장에 피우던 담배꽁초를 버려 불을 낸 혐의(중실화)를 받고 있다.경찰은 E동 집하장 주변에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 파지 더미에서 최초 불이 시작된 것을 확인했다. 이어 당시 그곳에 더미에 담배꽁초를 버린 A씨를 특정, 22일 새벽 안산시의 한 고시원에서 긴급 체포했다.A씨는 약 두 달전부터 물류센터 입주 업체 근로자로 일했으며 불법 체류는 아닌 것으로 파악됐다.A씨는 경찰 조사에서 "불이 날거라고 생각 못했다"며 잘못을 시인한 것으로 전해졌다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
