시민단체, 성추행 사퇴 오거돈 고발…"반성은커녕 변명 일관"
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 오거돈 부산시장이 성추행 혐의 사실에 대해 인정하고 23일 사퇴한 가운데 한 시민단체가 오 시장을 검찰에 고발했다. 서민민생대책위원회(대책위)는 24일 오 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행과 직권남용 등의 혐의로 서울남부지검에 고발했다고 밝혔다. 대책위 측은 "오 시장은 한 여성공무원의 인생을 망쳤으면서도 뻔뻔할 정도의 자기반성과 공식사과가 아닌 변명으로 일관했다"며 "시대 흐름에 역행하는 잘못된 관행이 뿌리내리는 것을 두고 볼 수 없어 고발장을 제출했다"고 설명했다. 앞서 오 시장은 전날 부산시청에서 사퇴 기자회견을 열고 "한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다. 강제추행이 될 수 있음을 깨달았다"며 사퇴했다. 부산경찰청은 오 시장의 사퇴 기자회견 직후 내사에 착수한 상태다. 경찰은 전반적인 사실관계를 파악하고 위법 사항이 확인될 경우 엄정하게 조치할 방침이다.경찰 관계자는 "여성청소년 수사팀과 피해자 보호팀을 통해 피해자 보호에 최선을 다하겠다"며 "피해자가 2차 피해를 입지 않도록 협조해달라"고 말했다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
