김병기 "비서관 아내 폭행 의혹, 사생활 어떻게 알 수 있겠느냐"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 김병기 더불어민주당 의원은 24일 최근 자신의 의원실 비서관이 상습적으로 부인을 폭행, 강간했다는 의혹이 제기된 데 대해 "심사숙고 끝에 비서관을 직권 면직했다"고 밝혔다. 김 의원은 이날 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올려 "많은 분들이 입장 표명을 요구하셨지만 지금까지 못한 건 경찰 수사가 진행 중인 사건이었기 때문"이라며 이렇게 말했다.김 의원은 "만약 제 입장을 밝힐 경우 사건에 영향을 미칠 수 있다는 판단하에 침묵을 유지했다"면서 "조사권도 없는 제가 두 사람밖에 알 수 없는 심지어 비서관 장모도 몰랐던 극히 은밀하고 개인적인 사생활에 대해 어떻게 알 수 있겠느냐"고도 했다. 앞서 서울 관악경찰서는 해당 글과 관련한 고소 사건에 대해 지난 14일 피해자 조사를 한 차례 진행했다고 지난 19일 밝혔다. 지난 20일 김 의원은 A씨를 직권면직처리했다. 최근 김 의원의 비서관 A씨의 부인은 인터넷 커뮤니티에 'A씨로부터 지속해서 가정폭력과 성폭력을 당했다'고 주장하는 글과 사진 등을 올렸고, A씨는 관련 의혹을 전면 부인하며 자신이 피해자라는 주장을 내놓았다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
