코로나19 스트레스로 세 살배기 폭행 어린이집 원장 구속
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 자신의 어린이집 운영이 어려워져 스트레스를 받는다는 이유로 세 살 배기 원생을 폭행한 여성 원장이 구속됐다.경기 파주경찰서는 파주시의 모 어린이집 원장 A씨를 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 구속했다고 24일 밝혓다. A씨는 지난 1일 자신이 운영하는 어린이집에서 3살 원아의 머리와 뺨을 10여 차례 때린 혐의를 받고 있다.경찰은 어린이집 내 폐쇄회로(CC)TV에 대한 디지털 포렌식 분석 등을 통해 A씨의 폭행 사실을 확인했다.A씨도 경찰 조사에서 혐의 내용을 인정한 것으로 전해졌다.경찰 조사과정에서 A씨는 “코로나19로 원아 모집이 잘 되지 않아 스트레스를 받아 아이를 폭행했다”고 말한 것으로 알려져 많은 부모들의 공분을 샀다. 경찰은 A씨를 27일 검찰에 송치할 예정이다. 파주시도 해당 어린이집에 대한 시설 폐쇄와 함께 A씨에 대한 원장 자격정지 2년의 행정조치를 내렸다. 한편 피해 아동의 부모는 지난 3일 경찰에 A씨를 아동학대 혐의로 신고한 뒤 청와대 국민청원 게시판에 A씨를 엄벌에 처해 달라는 청원글을 올렸다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
