美40대 남성, 외출 금지령 어긴 아들 총으로 살해
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 미국 조지아주 애틀랜타에서 한 40대 남성이 코로나19 외출금지령을 어긴 의붓 아들과 다투다 총으로 살해하는 일이 발생했다. 23일 데일리메일에 따르면 버니 해그로브(42)라는 남성은 아들인 디언테 로버츠(16)를 살해한 혐의로 전날 경찰에 체포됐다. 사건은 22일 저녁 외출금지령을 어기고 로버츠가 밖으로 나가려고 했고 이를 어머니와 해그로브가 말리면서 시작됐다. 아들은 부모의 뜻을 어기고 나갔다가 나중에 다시 돌아와 집 현관을 걷어찼고, 이로 인해 아버지와 아들간 몸싸움이 일어났다. 당시 집안에는 어머니와 동생도 있었다.  격분한 아버지는 의붓아들에게 총격을 가했고, 총에 맞은 아들은 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다. 애틀랜타 경찰은 "온종일 집안에서만 지내다 보니 가족 간에도 긴장감이 높아지고 있다"며 "다툼이 발생하면 심호흡을 하고 서로 떨어져 있으라"고 조언했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
