검찰, 라임사태 핵심 이종필 조사중…靑행정관 연결고리 드러나나
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 1조6000억원 규모의 '라임 환매중단 사태'가 이종필 전 라임자산운용 부사장과 라임의 배후 전주(錢主)로 지목되고 있는 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 체포로 새로운 국면을 맞게 됐다. 24일 법조계에 따르면 서울남부지검은 이날 오전부터 이 전 부사장을 불러 조사중인 것으로 파악됐다. 검찰은 이 전 부사장 조사를 마치는 대로 구속영장을 재청구할 것으로 알려졌다. 이 전 부사장은 전날(23일) 밤 경찰에 체포된 이후 서울남부지검에 인계돼 서울남부구치소에서 밤을 보냈다. 이날 조사를 마친 뒤에도 남부구치소로 이동해 대기할 것으로 파악됐다.이 전 부사장이 펀드의 부실을 고지하지 않고 상품을 판매해 결국 환매가 중단되고 투자자들에게 막대한 손실을 끼친 라임사태의 핵심 용의자인 만큼, 검찰도 이날 강도 높은 조사를 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 특히 라임자산운용의 최고투자책임자(CIO)이자 이번 환매 중단 사태를 빚은 무역금융펀드 등을 설계한 이 전 사장이 펀드 판매에 어디까지 개입했는지에 조사의 초점을 맞춘 것으로 추정된다. 또 펀드 부실을 언제 인지했고, 이를 투자자들에게 왜 알리지 않았는지도 조사 과정에서 중요하게 다뤄질 것으로 보인다.라임사태 관련 혐의보다 먼저 적용된 수재 혐의도 밝혀져야 할 부분이다. 이 전 부사장은 지난해 11월 코스닥 상장사 '리드'에 투자를 해주고 그 대가로 리드 경영진으로부터 금품을 받은 혐의로 구속영장이 청구됐지만, 구속 전 피의자 심문을 앞두고 도주했다. 앞서 이날 오전 열린 리드의 전·현직 임원들에 대한 선고기일에서도 이 전 부사장이 금품을 받았다는 사실이 확인된 바 있다. 재판부는 박모 전 리드 부회장에 대해 "리드에 라임의 자금을 투자받는 대가로 이 전 부사장에게 명품 가방과 시계를 교부했다"고 지적했다. 이와 함께 최근 구속된 금융감독원 출신 전 청와대 행정관 김모씨와의 연관성도 드러날지 주목된다. 김씨가 동향 친구인 김 전 회장으로부터 금품을 받고 정보를 누설한 혐의를 받는 만큼, 정관계 로비 수사까지 확대될 수도 있다.김씨는 동향 친구로 알려진 김 전 회장에게 4900만원 상당의 금품을 받고 금융감독원의 라임자산운용 감사 관련 내부 정보를 누설한 혐의를 받고 있다. 더불어 지난해 2월부터 1년간 청와대 경제수석실 행정관으로 파견 근무했던 김씨는 청와대 근무기간에 김 전 회장과 함께 라임 사태를 무마하려고 했다는 의혹도 있다.김 전 회장과 김씨의 존재는 라임 사태 수사대상의 또 다른 핵심인물인 장모 전 대신증권 반포WM센터장과 피해자 사이의 녹취록에서 드러났다. 해당 녹취록에서 장 센터장은 피해자에게 청와대 행정관 직책이 박힌 김씨의 명함을 전달하며 "사실 라임 거요, 이분(김씨)이 다 막았어요"라고 말한다.김 전 회장은 지난해 161억원 규모 수원여객 횡령 혐의로 고소된 이후 영장실질심사를 앞두고 잠적했다. 그는 전날 체포된 이후 이날 오전부터 경기남부청에서 조사를 받고 있다. 경찰은 김 전 회장을 상대로 수원여객 횡령 사건 등에 대한 조사를 벌인 뒤 구속영장을 청구할 것으로 파악됐다. 앞서 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 밤 이 전 부사장과 김 전 회장을 검거했다. 이 전 부사장과 김 전 회장은 성북구 빌라에서 함께 은신하고 있던 와중에 경찰에 덜미를 잡힌 것으로 파악됐다.경찰은 밤 9시쯤 서울 성북구에 위치한 한 빌라 앞에서 김 전 회장을 체포한 뒤 밤 10시45분쯤에는 빌라 안으로 들어가 이 전 부사장도 체포했다. 이 전 부사장은 체포 이후 서울남부지검에 인계됐다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
