신분위장 잠입수사 허용…"제2의 박사방·n번방" 막을까
(서울=뉴스1) 이승환 기자,박종홍 기자 =  서울의 한 경찰서 사이버범죄 담당 A경찰관은 최근 신분을 밝히지 않은 채 성 착착물이 유포되는 텔레그램 비밀 대화방에 잠입했다. 그는 자신의 텔레그램 프로필에 미성년자 사진을 올린 상태였다. 사진을 보고 접근한 한 텔레그램 이용자 B씨는 경찰인 줄 모르고 그에게 접근해 부적절한 관계를 요구했다. B씨는 A경찰관이 찾던 디지털 범죄 유력 용의자였다. 두 사람은 서울 모처에서 만나기로 했고, A경찰관은 현장에서 B씨를 보자마자 검거했다.실제 상황이 아니라 기자가 임의로 설정한 '가상 상황'이다. 그러나 앞으로 이처럼 신분을 위장한 채 경찰이 디지털 성범죄 현장에 잠입해 수사할 수 있는 길이 열리게 된다. 기존 규정을 확대·해석해 잠입수사 과정에서 수사관의 '신분위장'을 허용하는 방안을 정부가 추진하고 있기 때문이다. 전문가들은 "정부가 보다 적극적으로 디지털 성범죄를 소탕하겠다는 의지를 드러낸 것"이라며 높게 평가하지만 일각에서는 '인권 침해 소지가 있는 함정 수사'라는 우려도 나온다. 곽대경 동국대 경찰사법대학 교수는 23일 <뉴스1>과의 통화에서 "그동안 법적 한계와 제도적 문제 등으로 경찰이 디지털 성범죄를 적극적으로 수사하지 못했고 결국 해당 범죄가 곪다가 크게 터졌다는 평가가 있다"며 "수사관의 신분 위장 허용을 추진하겠다는 것은 더욱 진일보하고 엄격하게 디지털 성범죄를 수사하겠다는 의지를 표명한 것으로 보인다"고 평가했다.곽 교수는 "디지털 성범죄 가운데도 미성년자 여성들을 대상으로 한 성 착취물 범죄에 대해 사회적인 반감과 거부감이 매우 크다는 것이 '박사방' 사건을 통해 확인됐다"며 "정부의 조치로 텔레그램를 비롯한 온라인상에서 성 착취 영상들이 상당히 급격히 줄어드는 효과를 본다면 우리 사회가 충분히 그러한 수사 방식을 감당할 수 있을 것이다"고 했다.정부는 이날 오전 정세균 국무총리 주재로 열린 국정 현안 점검 조정회의에서 '디지털성범죄 근절대책'을 심의·확정했다. 수사관이 미장년자로 위장해 성범죄가 이뤄지는 텔레그램 대화방에 잠입한 뒤 범인을 수사할 수 있게 한 것도 주요 대책 가운데 하나다. 텔레그램 성범죄 '박사방''n번방' 사건을 계기로 수면 위로 오른 디지털성범죄가 이번 대책이 마련된 계기였다. 기존 규정이 다소 모호하고 실효성이 높지 않아 디지털성범죄 수사에 어려움을 겪는다는 지적을 정부가 수용한 것으로 풀이된다.오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수는 "도를 넘은 '박사방''n번방' 사건은 단순한 수사 방식과 처벌로는 디지털 성범죄를 근절하기 어렵다는 것을 보여준다"며 "정부 대책이 현실화하면 범죄 효과에 상당히 많은 긍정적인 효과가 예상된다"고 봤다.오 교수는 "마약이나 성매매 범죄의 경우도 '잠입 수사'를 안 하면 거의 그 실체를 밝힐 수 없다"며 "적정 범위 내에서 신분 위장 잠입수사가 필요하다"고 강조했다.다만 그 적정 범위를 어디까지 허용하느냐에 따라 논란이 될 수 있다는 지적이 나온다. 대법원 판례 등에 따르면 잠입수사의 유형인 '범의유발형'은 위법으로 판단될 수 있어서다. 범의유발형은 신분을 위장해 범죄를 유도하는 수사기법으로, 불법 소지가 있는 데다 피의자 인권을 침해한다는 지적을 받고 있다. 실제로 이 같은 방식으로 범죄 현장에서 증거를 확보해도 법원에서 정식으로 채택되지 못하는 경우가 상당수 있다.이에 대해 경찰청 관계자는 "수사관의 신분 위장을 허용한다는 것은 범의유발형으로 수사 방식을 전환하겠다는 의미가 아니다"며 "정부 대책이 현실화하지 않는 상황이라 구체적으로 어떤 방식의 수사인지 설명하기 어렵다"고 말을 아꼈다. 이 관계자는 "잠입 수사 과정에서 확보한 증거가 재판에서 채택될 수 있는지를 비롯해 수사관을 보호할 수 있는 방안을 법률적으로 검토한 뒤 가이드라인을 마련할 것"이라고 강조했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
