"음주운전자"로 알고 심야 추격전… 잡고보니 "A급 마약수배자"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 음주 운전자로 의심되는 이들을 도로 위에서 추격전 끝에 붙잡은 결과 차량 탑승자들이 마약을 한 것으로 확인돼 구속영장을 신청했다.서울 관악경찰서는 23일 오전 3시20분쯤 관악구 한 도로에서 전조등조차 켜지 않은 채 '지그재그'로 달리던 차량의 탑승자 김모씨(49) 등 2명을 검거했다고 24일 밝혔다.경찰은 음주운전으로 의심하고 이들의 차량을 검문했으나 해당 차량은 이를 피해 달아났다. 이 과정에서 인도 위를 달리거나 앞을 가로막는 순찰차를 들이박는 아찔한 상황을 연출했다.김씨는 추격을 따돌리고자 차량에서 내려 150m가량 달아나다가 경찰과의 몸싸움 끝에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 김씨 등은 모두 마약 간이검사에서 '양성'으로 판정됐다.특히 김 씨는 마약판매 혐의를 받고 있는 A급수배자로 확인됐다. 관악경찰서는 김씨에 대한 체포영장을 발부한 제주지방경찰청에 그를 인계했다. 또 나머지 피의자에 대해선 특수공무집행 방해와 마약투약 혐의로 구속 영장을 신청했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
