타부서 발령 후 직무배제?…서울시 내부서도 "비상식적"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 박원순 서울시장 비서실 소속 남성 직원 A씨가 동료 여성 직원을 성폭한 혐의로 경찰에 입건된 사건과 관련 서울시의 최초 대처가 상식에 맞지 않다는 지적이 나오고 있다.24일 복수의 서울시 관계자에 따르면 시는 이 사건을 23일 오후 4시45분쯤 언론 보도를 보고 최초 인지했다. 성폭행을 당한 여직원이 최초 신고를 서울시에 하지 않고 경찰에 먼저 했기 때문이다.하지만 사건을 인지한 직후 시는 가해 직원을 시장 비서실에서 타 부서로 먼저 발령 조치했다. 시는 이후 언론에서 대대적으로 사건이 보도되자 뒤늦게 가해 직원을 대기발령하고  직무배제 조치를 했다고 밝혔다. 시는 사건 인지 2시간 뒤인 오후 6시36분에 기자들에게 보낸 문자를 통해 "이미 가해 직원에 대해서는 직무배제 조치를 취했으며 경찰 조사와 별개로 자체적인 상황 파악중"이라며 "철저한 조사를 토대로 관련 규정에 따라 무관용 원칙으로 처리하겠다"는 입장을 밝혔다. 그러나 서울시 내부에서 조차 타 부서 발령 조치 이후 직무배제 조치가 이뤄진 것에 대해 "상식에 맞지 않다"는 지적이 나왔다. 다른 사건과 비교했을 때 시의 대응이 늦은건 아니지만 최초 사건을 인지한 직후 바로 직무배제 조치를 내렸어야 했다는 것이다. 일각에서는 가해 남성이 박원순 서울시장 비서실 소속이라는 특수 보직 때문에 이같은 조치가 취해지 것 아닌가 하는 시선도 나온다. A씨는 수년 전부터 박 시장의 의전업무 등을 수행하다가 1년 6개월 전부터 박 시장 비서실에 근무해 온 것으로 알려졌다. 이에 대해 서울시 인사담당 관계자는 "사건에 대한 최초 인지가 늦어 시간적 여유가 없었고 시중에 돌고 있는 내용만 가지고 인사를 할 수 없어 타부서 발령부터 먼저 했다"고 해명했다.앞서 지난 14일 오후 11시쯤 A씨는 동료 직원들과 술자리를 가진 후 만취한 여직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 경찰에 형사 입건됐다. 피해여성은 15일 피해사실을 경찰에 신고했던 것으로 알려졌다.시 내부에서는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응에서 나름 선방한 서울시 이미지가 이번 사건으로 무너졌다는 평가가 나온다. 박 시장은 당초 이날 오전 라디오 방송에 출연해 '코로나 보릿고개'를 겪고 있는 연매출 2억원 미만 영세 자영업자들에게 2개월간 70만원을 현금으로 지급하기로 한 전날 발표에 대한 설명을 이어가기로 했다. 하지만 사건 발생 직후 방송 출연 일정 자체를 취소했다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
