통합당 부산시의원 "오거돈 전 시장, 합당한 죗값 치러야"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 미래통합당 소속 부산시의원 일동이 24일 성추행 사실을 인정하고 부산시장을 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 향해 "스스로의 말에 책임지길 바라며, 합당한 죗값을 반드시 치르길 바란다"고 비판했다.이들은 이날 오전 부산시의회에서 기자회견을 열고 '성희롱은 뿌리 뽑아야 할 구태로 최대한 엄벌할 것'이라고 강조한 오 전 시장의 과거 발언을 언급하며 이같이 말했다.이들은 "오 전 시장의 성추행 사건으로 사퇴한 피해자를 비롯해 부산시민에게 씼을 수 없는 수치심과 분노를 안겨주었다"고 비판했다.이어 "내년 4월에 있을 보궐선거까지 시정공백은 약 1년간 계속될 것이며, 시의 모든 현안 사업은 좌초될 것이다. 이로 인한 피해는 시민들에게 돌아갈 것"이라고 우려했다.오 전 시장의 사퇴입장문 속 '5분간 불필요한 신체접촉' '강제추행으로 인정될 수 있음을 깨달았다' '경중에 관계없이' 등의 표현을 두고 "낮은 성인지 감수성과 이를 성찰하지 않는 태도를 여과없이 보여주었다"고 꼬집었다.사정기관의 적극적인 수사도 촉구했다. 이들은 "성추행 가해자인 오 전 시장은 즉각 경찰에 출석해 조사를 받아야 할 것"이라고 목소리를 높였다. 과거 오 전 시장의 성추행 관련 의혹이 계속해서 제기된 것도 겨냥 "검찰은 오 전 시장의 모든 성추문을 낱낱이 밝혀주길 바란다"고 강조했다.부산시를 향해서는 "피해여성의 2차 피해 방지와 지원뿐만 아니라, 공직사회 내부에서 또 다른 피해가 발생하지 않도록 근본적인 대책을 마련해야 한다"며 구체적으로 '성희롱 성폭력 예방 전담팀' 구성을 제시했다.그러면서 "오 전 시장을 보좌한 정무라인과 선거캠프 출신 별정직은 함께 책임을 지고 즉각 사퇴할 것을 촉구한다. 피해자를 회유했던 자들도 철저히 파악해 처벌해야 한다"고 촉구했다.이들은 "통합당 시의원 일동은 시정이 표류하고 난항을 겪지 않도록 초당적인 협력을 통해 시정공백을 최소화 하는데 노력하겠다"고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
