텔레그램 단체방에 성착취물 판매·유포 20대 남성 3명 구속
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 텔레그램에 단체대화방을 개설해 아동·청소년 성착취물 등을 판매·유포한 20대 남성 3명이 구속됐다. 인천경찰청 ‘디지털성범죄 특별수사단’은 아동·청소년의성보호에관한법률위반 혐의로 로 텔레그램 단체대화방 운영자 A씨(20) 등 3명을 구속했다고 24일 밝혔다.   A씨와 B씨(23)는 지난 2019년 10월부터 2020년 3월까지 텔레그램에서 ‘○○○방’이라는 단체대화방을 운영하며 성착취물을 판매·유포한 혐의를 받고 있다.  C씨(20)는 개인 SNS인 텀블러를 이용해 성착취물을 판매·유포한 혐의를 받고 있다.  경찰 관계자는 "A씨가 운영하던 채팅방 관리자들과 참여자들에 대한 신원파악이 어려운 상태"라면서 "유포자뿐만 아니라 방조자·구매자를 밝히기 위해 수사를 계속하고 있다"고 밝혔다. 경찰은 현재 성착취물 유포사범 16건에 대해 내·수사 중이다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
