전주 실종 여성 살해사건 피의자, 8년 전에도 유사범죄 저질러
(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 전주 실종 여성 살해사건 피의자로 지목되고도 혐의를 완강히 부인하고 있는 A씨(31·구속)가 공익근무요원 시절이던 8년 전 이번 사건과 유사하게 여자 친구를 감금·성폭행한 혐의로 기소돼 처벌을 받았던 것으로 확인됐다.24일 법조계에 따르면 A씨는 지난 2012년 8월, 전주지법에서 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 또 120시간의 사회봉사명령도 받았다.당시 A씨에게 적용된 혐의는 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반(특수강간) 및 감금·협박 등이다.법원 등에 따르면 A씨는 2012년 4월9일 오후 8시30분께 전북 군산시에서 렌터카를 빌려 서해안고속도로로 차를 몰았다. 당시 차에는 여자친구 B씨(당시 20세)도 타고 있었다.서울 방향으로 약 2㎞를 달리던 A씨는 차를 서해안고속도로 갓길에 세웠다. 그리고 차 안에 있던 B씨를 협박했다. B씨가 이별을 통보했다는 게 이유였다. 당시 A씨는 미리 준비한 흉기를 꺼내 “어떻게 헤어지자고 할 수 있냐”며 협박한 것으로 확인됐다. 죽이겠다며 겁을 주기도 했다.또 B씨 휴대전화 수신 목록에 남자 이름이 있는 것을 보고 “남자 있냐”며 손으로 B씨 얼굴을 때렸다. 대천휴게소로 이동한 A씨는 당일 오후 11시30분께 B씨를 협박한 뒤 성폭행했다.  법정에 선 A씨는 혐의를 부인했던 것으로 확인됐다. 하지만 1심 재판부는 유죄를 선고했고, 항소심에서도 기각돼 2012년 11월 형이 확정됐다A씨는 2015년 8월3일 오전 5시께 전북 김제의 한 마트에서 2100만원을 훔친 혐의(야간건조물침입절도)로 기소돼 전주지법에서 징역 6개월을 선고받기도 했다. 당시 A씨는 도박 빚을 갚기 위해 돈을 훔친 것으로 확인됐다.여자친구를 감금하고 성폭행했던 A씨는 8년 후 자신의 아내 선배를 살인한 혐의로 구속됐다. 전주완산경찰서에 따르면 실종된 지 9일 만에 싸늘한 주검으로 발견된 C씨(34·여)의 사인은 경부압박에 의한 질식사다. 경추 부분이 부러질 정도로 강하게 목 졸림을 당한 것으로 알려졌다.사망 전에는 폭행도 이뤄진 것으로 확인됐다.실제 경찰은 A씨가 실종 당일인 지난 14일 오후 11시16분께 차안에서 C씨를 무차별적으로 폭행하는 장면이 담긴 외부의 방범용 폐쇄회로(CC)TV를 확보했다.또 C씨가 A씨에게 빌면서 사정하는 모습이 담긴 영상도 확보한 것으로 알려졌다. 다만 8년 전 사건처럼 성폭행은 이뤄지지 않은 것으로 확인됐다. 경찰은 이날 “둘 사이가 내연관계가 아니다”고 못 박았다. 평소 주고받은 문자 또한 내연관계로 의심될 수 있는 부분은 없었다고 설명했다.C씨는 A씨 아내의 선배로, 수년 동안 알고 지낸 사이였다고 경찰은 설명했다.경찰은 이번 사건을 금전적 문제로 인한 우발적 범행으로 추정하고 있다.A씨는 5년 전부터 인터넷 도박에 빠져 수천만원의 빚을 진 것으로 알려졌다. 자신이 운영하던 퀵배달 사업장 직원들과 가족들에게 수차례에 걸쳐 돈을 빌린 것으로 확인됐다.지난 14일 A씨가 C씨를 만난 것도 돈을 빌릴 목적으로 만난 것으로 알려졌다. 실제 A씨는 범행 후 C씨의 통장에 있던 48만원을 자신의 통장으로 이체했다.경찰 관계자는 “당시 직업이 없었던 C씨가 돈을 빌려줄 수 없는 여건이었지만 A씨가 돈을 빌려 줄 것을 요구한 것 같다”며 “이 때문에 우발적으로 C씨를 살해한 것으로 보고 있다”고 말했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
