전주 실종 여성 살해 피의자 성폭행 여부 조사…과거도 성범죄
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 경찰이 시신으로 발견된 전주 실종 여성에 대한 성폭행 여부도 조사할 방침이다. 구속된 피의자가 과거 성폭행 혐의로 집행유예를 선고받은 전력이 있는 만큼, 충분히 가능하다는 판단에서다.24일 전북지방경찰청 등에 따르면 전날 오후 3시50분께 진안군 성수면과 임실군 관촌면 경계의 한 천변에서 발견된 시신의 신원이 실종된 A씨(34·여)로 확인됐다.발견 당시 A씨는 실종됐을 당시 입었던 옷을 입고 있었으며, 시신 훼손 흔적은 없었던 것으로 알려졌다.경찰은 A씨를 살해한 B씨(31)가 성범죄를 저질러 집행유예를 선고 받은 전력이 있는 만큼 성폭행 여부도 조사할 계획이다.경찰은 국과수에 부검을 의뢰한 상태다.경찰 관계자는 “살해 동기와 경위, 성폭행 여부 대해 조사할 계획이다”고 말했다.한편, 전주에 거주하는 A씨는 지난 14일 오후 자신의 원룸에서 나온 뒤 연락이 끊겼다.경찰은 A씨가 마지막으로 만난 B씨를 유력한 용의자로 특정하고 19일 긴급체포했다. B씨는 강도살인 혐의로 구속된 상태다. B씨는 현재까지 범행 자체를 전면 부인하고 있는 것으로 알려졌다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
