[21대 국회 새얼굴]보수 정통 대변인 계승한다…미래한국당 조수진
(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 최은희여기자상과 여기자협회 선전 올해의기자상을 모두 받은 유일한 기자인 조수진 전 동아일보 논설위원이 21대 국회에 미래한국당 비례대표 의원으로 입성한다.조 당선인은 24일 뉴스1과 통화에서 "조국 전 장관 사건과 울산시장 선거개입 의혹 사건으로 지난 3월 5일 회사에 사표를 내고 정치에 발을 디뎠다"고 말했다. 1972년 전북 익산에서 태어난 그는 전주의 명문고인 기전여고를 졸업한 뒤 고려대에서 불어불문학을 전공했다. 대학을 졸업하고 동아일보에 입사한 조 당선인은 정치부에서 활약하며 이름을 떨쳤다.대표적인 특종이 지난 2007년 '정윤재 게이트'와 일년 후인 2008년 'CJ 비자금 수사'다. 과거 동교동계 취재는 조 당선인의 독점 무대라고 할 정도로 그의 영향력은 절대적이었다고 한다.고참 기자가 되고서는 각종 TV 프로그램에 출연하며 이른바 '말발'로 유명세를 얻었다. 그러던 그가 21대 국회에 입성하면서 향후 의정활동에 관심이 쏠린다.조 당선인은 "조국 전 법무부 장관과 울산시장 부정선거 의혹 사건을 보면서 정치에 발을 디뎠다"며 "사실 기자 생활을 계속 하고 싶었지만 저에 대한 정부(방송통신심의위원회)의 압박으로 24년 2개월간 천직으로 알아온 기자생활을 버리고 정치에 뛰어 들었다"고 말했다.희망 상임위는에 대해서는 "과학기술정보방송통신위훤회는 전혀 관심이 없다"며 "이 작은 야당에서, 한없이 찌그러진 야당에서 기자와 야당이 하는 일은 견제하는 일이다. 그런 차원에서 법제사법위원회나 행정안전위원회에 속하고 싶다'"고 말했다. 그는 경찰, 법조, 청와대 출입 여기자 1호 타이틀을 가진 사람이다. 척박한 여기자 생활에서 일궈낸 그의 입지가 돋보이는 이유다. 그런 그의 전투력은 여대야소 국회 상황에서 꼭 필요한 '무기'인 셈이다.이에 대해 조 당선인은 "이번 선거 결과는 중도에 대한 싸움에 전념하라는 표심이 반영됐다. 중도 개혁이 필요하다"며 "스스로도 중도개혁에 부합한다고 생각한다. 보수 가치관이 정립되지 않았는데 제가 할 일은 기자의 연장선상에서 정부여당을 견제, 넓은 중도 싸움에서 주도적인 역할을 하는 것"이라고 강조했다.ickim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
