"스쿨존 참변"…횡단보도 일시정지 무시한 운전자도 처벌(종합)
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 광주 어린이보호구역(스쿨존)에서 일가족 4명이 화물차에 치여 3세 여아가 숨진 사고와 관련, 횡단보도 앞 일시정지를 지키지 않은 운전자들도 처벌을 받게 됐다.15일 광주 북부경찰서에 따르면 지난 11월 17일 광주 북구 운암동 스쿨존 사고 현장에서 도로교통법을 위반한 혐의로 입건된 5명의 운전자 중 4명에게 과태료가 부과됐다.5명 중 4명은 횡단보도 앞 일시정지 교통법규를 지키지 않은 차량 운전자, 1명은 갓길 불법주정차로 사고를 키운 어린이집 차량 운전자다. 경찰은 당시 세남매와 어머니가 맞은편 차선을 달리는 차들 때문에 횡단보도에 꼼짝없이 서있게 되면서 사고 위험을 키운 것으로 보고 이들 운전자도 일정 부분 과실이 있다고 판단했다.도로교통법 제27조(보행자의 보호)를 어기고 일시정지를 하지 않은 운전자 4명 중 3명은 출석 조사를 마쳐 12만원의 과태료와 20점 벌점이 부과됐다. 경찰 출석에 응하지 않은 운전자에게는 추가 출석 요구를 한 상태다. 이 운전자가 경찰에 출석해 과실을 인정하면 과태료가 부과되고 출석에 응하지 않으면 차량 소유자를 상대로 범칙금이 부과된다.같은 법 제32조(정차 및 주차의 금지)를 어기고 불법주정차를 한 차량 운전자 1명도 9만원의 과태료 처분을 받았다.앞서 지난 11월 17일 오전 8시43분쯤 광주 북구 운암동 한 스쿨존에서 8.5톤 화물차가 일가족 4명을 덮치는 사고가 발생했다.이 사고로 유모차에 탑승한 3살 여아가 숨지고, 7세 언니와 30대 어머니가 중상을 입었다. 2인승 유모차에 함께 타고 있던 1세 남아는 사고 충격으로 유모차 밖으로 튕겨나가며 경상을 입었다.아파트 1단지에서 2단지로 도로를 건너던 일가족은 맞은편에서 오는 차량으로 인해 횡단보도 중간에서 20여초간 머물며 주위를 살피다 사고를 당했다.일가족을 덮친 50대 화물차 운전자는 지난달 24일 특정범죄가중처벌법상 치사 등의 혐의로 기소의견으로 구속 송치됐다.한편 광주시는 지난 5일까지 방호 울타리와 정차 금지대, 과속방지시설을 추가 설치해 스쿨존 일대 안전시설을 보강했다.이와 더불어 시는 광주지방경찰청과 함께 21일까지 무인교통 단속장비 2개, 불법주정차 단속 장비 1개를 설치하고 횡단보도 2곳을 없애기 위한 작업을 진행 중이다.앞서 광주시민권익위원회는 스쿨존 사고 발생 지역의 아파트 단지 진·출입 교차로 주변 횡단보도 2곳을 모두 없애고 무단횡단 방지를 위해 보행자 차로 진입 금지 펜스를 신규 설치하기로 결정했다.과속 단속 카메라와 불법주정차 단속 카메라 등 무인교통단속 장비를 설치하고 어린이보호구역 속도제한 표시를 추가한 후 3개월 동안 주민 의견을 수렴해 최종적으로 횡단보도와 신호등 설치 여부를 결정할 방침이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
