황운하 "겸직논란" 경찰-국회 신경전…임기 시작까지 논란될 듯
(서울=뉴스1) 이승환 기자,황덕현 기자 = 경찰이 황운하 더불어민주당 당선인(대전 중구)의 경찰·국회의원 겸직과 관련해 국회 사무처와 법률적인 판단을 서로에 미루며 부담스러워 하고 있다. 황 당선인은 다음 달 30일 경찰관 신분을 유지한 채 국회의원 임기를 시작하는 '초유의 겸직'을 수행할 가능성도 있는 상황이다.23일 국회 사무처에 따르면 경찰청은 지난 20일 황 당선인의 경찰관직 면직 처리 여부와 관련해 국회법에 근거해 판단해 달라는 공문을 국회 사무총장 앞으로 발송했다. 국회법 제29조는 국회의원으로 선출된 자는 국무총리 또는 국무위원직 이외의 다른 직을 겸할 수 없다고 규정하고 있다.공익 목적의 명예직 등 일부에 대해서는 국회의장에게 서면으로 신고한 뒤 겸직 허가 절차를 진행하도록 했지만 의원직을 유지하려면 사실상 다른 직을 사직해야 한다는 게 국회 관계자들의 공통된 전언이다.황 당선인은 21대 국회의원 총선거 출마를 위해 지난 1월 의원면직을 신청했으나 경찰은 받아들이지 않았다. 그가 이른바 '청와대 하명 수사 의혹'에 연루된 혐의로 기소된 게 경찰이 그의 사직원을 수리하지 않은 이유였다. 청와대 하명 수사 의혹이란 지난 2018년 지방선거 당시 울산지방경찰청장으로 재직하던 황 당선자가 청와대 '하명'을 받아 문재인 대통령 지인인 송철호 울산시장의 당선을 위해 김기현 전 울산시장 관련 비리를 수사했다는 내용이다.황 당선인은 결국 사직서가 수리되지 않은 채 출마를 강행해 지난 15일 국회의원으로 선출됐으나 겸직 논란이 가시지 않고 있다.경찰은 대통령 훈령에 따라 황 당선인의 면직 신청을 받아들이지 않았다는 입장이다. 대통령 훈령 '공무원 비위사건 처리규정'은 비위와 관련한 조사·수사를 받는 이의 의원면직을 허용하지 않는다. 민갑룡 경찰청장은 최근 정례 기자간담회에서 "법과 대통령 훈령이 상충하는 문제가 있다"고 밝혔다. 겸직을 허용하지 않는 국회법에 따르면 황 당선인의 의원면직을 처리해야 하지만 그가 동시에 수사 받고 있는 상황이라 대통령 훈령상 면직을 허용하기 어렵다는 것이다.민 청장은 그러면서 "국회 사무처와 인사혁신처 등에 질의해 취합한 의견을 토대로 검토하겠다"며 국회 사무처의 판단을 사실상 촉구했다. 경찰 자체적으로 판단하기보다 국회 사무처 등의 의견을 검토해 황 당선인의 면직 여부를 결정하겠다는 의미다.경찰청 관계자는 "국회의원 신분과 관련된 사항은 국회법에 따라야 한다"면서도 "황 당선인 겸직의 경우 법적 충돌 문제가 있어 상황을 지켜보고 있다"고 말했다. 이어 "국민이 뽑은 국회의원 신분에 대해 가타부타 말하기 어렵다"며 "소관 부처와 관계 기관의 의견을 받으려 한다"고 덧붙였다.이에 대해 국회 사무처는 "경찰이 경찰을 면직 처리하는데 왜 우리가 판단하느냐"는 입장이다. 국회 사무처 관계자는 "황 당선인의 면직 처리 여부를 왜 국회에 묻는지 모르겠다"며 "우리는 (수사받는 자의 의원면직을 금지한) 대통령 훈령을 해석할 권한이 없다"고 말했다.국회 사무처는 '황 당선인의 의원면직이 가능한지' 문의한 경찰청의 공문에 대해 이 같은 내용의 답변을 할 것으로 보인다. 다만 국회법이 규정한 겸직금지 조항에 따라 황 당선인의 보수 제한이 가능하다는 잠정 결론을 내린 것으로 알려졌다.국회 사무처 관계자는 "21대 국회가 들어서면 차기 국회의장의 결정에 따라 국회 윤리특위에서 황 당선인의 면직을 판단할 사안"이라며 '공'을 21대 국회에 넘겼다. 법조계도 다음 달 말 국회가 열리기 전까지 황 당선인의 겸직 문제를 해결하기 어려울 것으로 보고 있다. 따라서 21대 국회의원 임기가 시작되기 전까지 한달 여간 황 당선인의 겸직 논란은 계속될 전망이다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
