"마트·카페주인이 신천지래"…검찰, 허위사실 유포자 기소
(원주=뉴스1) 권혜민 기자 = 춘천지검 원주지청은 특정 병원과 업소를 대상으로 코로나19 관련 허위사실을 유포한 혐의(업무방해)로 A씨(47)·B씨(29) 등 5명을 불구속 기소했다고 9일 밝혔다. A씨 등은 2월말부터 3월초 사이에 온라인 메신저나 온라인 맘카페에 '□□병원 의사들이 신천지 교인이다', '○○카페 주인이 신천지 교인이다', 'ΔΔ 반점에 확진자와 접촉한 사람이 식사중이다'라는 허위사실을 전송·게시한 혐의를 받고 있다.A씨는 카카오톡 단체채팅방에 '원주의 모 식자재마트가 신천지다, 모 병원도 신천지이고 의사다수도 신천지다'라는 내용의 허위사실을 전송했다.  B씨는 카카오톡 단체채팅방에 '모 중국음식점에서 확진자와 접촉한 사람들이 식사 중이어서 방역복 입은 사람들이 손님 전원을 데리고 나갔다'는 내용의 허위사실을 전송했다.  A씨 등의 범행으로 매출감소 피해를 입은 업주 등은 지난달 초 경찰에 고소장을 제출했다.  검찰은 "코로나19 관련 보건당국의 방역활동 교란·저해행위, 마스크 사재기 등 보건용품의 공급 교란행위, 자영업자의 영업난을 가중시키는 허위사실 유포행위를 신속·엄정하게 대처할 것"이라고 말했다.hoyanarang@news1.kr
뉴스1
