"4·19 혁명 문화유산" 국가문화재 등록 추진…"민주화 문화유산" 최초
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 문화재청(청장 정재숙)은 4‧19 혁명 60주년을 맞이해 '4‧19 혁명 문화유산'을 집중 발굴해 민주화 문화유산으로는 처음으로 국가등록문화재로의 등록을 추진한다고 9일 밝혔다.4‧19혁명은 지난 1960년 학생과 시민이 주도해 부정 선거 등에 항거한 민주주의 혁명으로, 이 과정에서 다수의 희생자가 발생했다.      문화재청은 이런 민주주의 희생정신이 깃든 문화유산을 찾아내기 위해 지방자치단체와 유관기관의 추천을 받아 총 179건의 4‧19 혁명 관련 유물을 발굴했다.문화재선정자문회의는 이 유물들을 대상으로 총 7건을 등록 우선 추진대상으로 최근 선정했다. 여기에는 부산일보 허종 기자가 촬영한 김주열 열사 사진, 자유당 부정선거 자료, 이승만 사임서, 마산지역 학생 일기, 내가 겪은 4·19 데모(1960년 4월19일, 동성고 학생들의 4·19 시위 참여 경위가 기술된 동성고 이병태 학생의 일기) 등이 포함됐다.이 중 올해 상반기에 국가등록문화재로 등록될 문화유산은 '4‧19 혁명 참여 고려대학생 부상자 명단' 3종, '연세대학교 4월혁명연구반 수집자료(4‧19 혁명 참여자 구술 조사서)' 9종, '연세대학교 4월혁명연구반 수집자료(4‧19 혁명 계엄포고문)' 19종이다.  '4‧19 혁명 참여 고려대 학생 부상자 명단'은 4‧19 혁명 하루 전에 일어난 '4‧18 고려대 데모'를 중심으로 시위에 참가한 고려대학교 학생 부상자 명단 초안 2종과 이를 정리한 정서본 (1종)이다.4월18일 고려대 학생들이 국회의사당까지 시위를 마치고 돌아오는 길에 정치깡패의 습격을 받은 상황과 4월19일 시위 폭행 장소, 부상 정도 등 정황을 상세하게 알 수 있기 때문에 4‧19 혁명을 이해하는 역사적 가치가 큰 자료다.'연세대학교 4월혁명연구반 수집자료(4‧19 혁명 참여자 구술 조사서)'는 4‧19 혁명 당시 연세대학교 정치외교학과 4학년 학생 주도로 '4월혁명연구반'이라는 조사반을 구성해 작성한 구술기록 자료다. 4‧19 혁명 당대에 시위에 참여한 학생들과 시민들을 찾아다니며 직접 질문해 작성한 설문지로 현장의 실증적인 기록물이다.'연세대학교 4월혁명연구반 수집자료(4‧19 혁명 계엄포고문)'은 연세대학교 '4월혁명연구반'에서 관련기관에 의뢰해 원본으로 수집한 자료다. 4월 혁명기 비상계엄 하의 사회상과 국가의 대국민 관리‧통제 내용을 구체적으로 확인할 수 있는 자료로 가치가 있다.조사에 참여한 전문가들에 따르면 1960년 정‧부통령 부정선거와 폭력으로 재집권 시도에 항거한 '2‧28 민주운동' '3‧15 의거' 등이 기폭제가 돼 일어난 4월19일 전국 각지의 시위들, 그리고 계엄령으로 시위를 무마하려다가 4월26일 대통령 하야 성명으로까지 이어진 일련의 정부 조치들, 시위 과정에서 경찰의 무차별 발포와 폭행으로 인한 다수의 희생자 발생 상황 등을 해당 문화재들을 통해 생생하게 살펴볼 수 있다.이 유물들은 지방자치단체의 신청 등 사전절차를 거친 후 순차적으로 전문가 현장조사와 문화재위원회 심의를 거쳐 문화재로 최종 등록되게 된다. ​국가등록문화재로 등록이 되면 법적 보호와 관리의 대상이 되며, 관련 기준에 따라 보수‧정비와 활용사업을 지원받을 수 있다.문화재청은 4‧19 혁명 문화유산 등록과 함께 모든 연령대가 민주화 정신을 공감할 수 있도록 관계기관과 협력해 다양한 콘텐츠 활용사업도 진행한다. 이를 위해 관련 문화재의 보존처리와 전시 보호각을 설치하는 복원 정비 지원, 역사적 현장을 동영상으로 담아 콘텐츠로 제작해 유튜브‧네이버TV 등 문화유산채널을 통해 알리는 동영상 콘텐츠 홍보, 국민이 직접 현장답사를 할 수 있는 프로그램 운영 등도 추진할 계획이다.또한 문화재청은 17일부터 3‧15 의거 발원지, 마산 시위현장 등을 기록물과 함께 다큐멘터리로 제작해 한국교육방송(EBS)에 7차례 방영할 예정이다. 현대유산의 문화재 가치와 보존 방안을 논의하고 민주화 문화유산의 중요성을 알리는 학술대회(국립문화재연구소‧연세대학교 박물관 공동주최)와 연세대학교 '4월혁명연구반'이 직접 수집한 4‧19 관련 자료들을 최초로 공개하는 특별전도 연세대학교 박물관에서 열기로 했다. 다만 학술대회와 특별전은 당초 이달에 개최하려다가 코로나19 확산방지 차원에서 부득이 연기한 상태다.lgirim@news1.kr
뉴스1
