헌재 "故 백남기 농민 향한 직사살수는 위헌"(상보)
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 고(故) 백남기 농민의 사망을 야기한 경찰의 '직사살수' 행위는 위헌이라는 헌법재판소 결정이 나왔다. 헌재는 23일 백씨의 가족들이 "경찰의 직사살수 행위와 직사살수 행위 근거규정인 경찰관직무집행법 법률 제10조 제4항 등은 헌법에 위반된다"며 낸 헌법소원에서 재판관 8대1 의견으로 "경찰이 살수차를 이용해 물줄기가 일직선 형태로 백씨에게 도달되도록 살수한 행위는 백씨의 생명권과 집회의 자유를 침해한 것으로서 위헌임을 확인한다"고 밝혔다.  전라남도 보성에서 농사를 짓던 백씨는 2015년 11월 14일 종로구청 입구 사거리에서 열린 민중총궐기 시위에 감가했다가 경찰이 쏜 물대포를 머리에 맞고 뒤로 쓰러졌다. 경찰은 백씨가 넘어진 뒤에도 백씨를 구하러 오는 사람들에게 20초 정도 살수를 계속했다. 백씨는 두개골 골절은 입고 2016년 9월25일 숨졌다. 백씨의 가족들은 "살수차 사용요건과 기준이 경찰관직무집행법에 추상적으로만 규정된 상태에서 대통령령에 위임되고 다시 여러 하위 위임 법령을 거쳐 살수차 운용지침에서야 사용기준을 정하는 등 명확성 원칙에 위반된다"며 "이러한 불명확한 지침에 따라 살수행위를 해 백씨의 생명권과 신체를 보전할 권리, 집회의 자유 등을 과도하게 침해했다"며 2015년 12월 10일 헌법소원을 냈다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
