"박사방 피해자명단 게시" 송파구 공무원 2명 기소의견 檢송치
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 텔레그램 '박사방'에서 개인정보 유출 피해를 입은 사람들의 명단을 동주민센터 홈페이지에 게시한 송파구 공무원 2명이 검찰에 넘겨졌다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 23일 송파구 위례동 주민센터 공무원 2명을 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속 상태에서 기소의견 송치했다고 밝혔다.  이들은 지난 6일 박사방 유료회원으로 활동한 전 사회복무요원 최모씨(26)로부터 개인정보 유출 피해를 입은 200여명의 명단을 동주민센터 홈페이지에 올렸다. 명단을 확인하고 자신이 개인정보 유출 피해를 당했다고 판단되면 동주민센터에 연락하라는 취지였다.하지만 이 명단에는 이름 세 글자 중 두 글자, 출생연도, 성별, 나이 등 개인을 유추할 수 있는 정보가 담겨 있어 2차 피해가 우려된다는 지적이 나왔다. 피의자 공무원들은 업무허용 권한을 뛰어넘어 '식별 가능한 개인정보'를 유출했다는 혐의를 받는다.지난 14일 내사에 착수한 경찰은 17일 이들 2명을 피의자 신분으로 입건하고 조사를 벌였다. 경찰 관계자는 "앞으로도 피해자들의 신상을 공개하는 등 2차 가해행위를 하면 엄정하게 사법처리하겠다"고 밝혔다. 전 사회복무요원 최씨는 송파구 소재 동주민센터에서 주민등록증 발급 보조업무를 하면서 200여명의 개인정보를 불법으로 조회하고, 이중 17명의 개인정보를 박사방 운영자 조주빈(25)에게 제공한 것으로 조사됐다.최씨는 지난 3일 개인정보보호법 위반 혐의로 구속됐고, 검찰은 최씨의 구속기간을 10일 더 연장해 수사하기로 지난 17일 결정했다. 박사방 운영자 조씨와 공범 '태평양' 이모군(16), 또 다른 사회복무요원 강모씨(24)에 대한 첫 재판은 오는 29일 서울중앙지법에서 열릴 예정이다.kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
