당정 ""제2 n번방" 막아야…디지털성범죄 양형 기준 강화"
(서울=뉴스1) 정연주 기자,이우연 기자 = 더불어민주당과 정부는 23일 '텔레그램 n번방' 사건 등 디지털 성범죄에 대한 사각지대를 보완해 처벌 수위를 높이고, 피해자 보호 장치를 강화하는 대책 마련에 나선다.이인영 민주당 원내대표는 이날 오전 7시40분 국회 의원회관에서 '디지털 성범죄 근절대책' 당정 협의에서 "당정은 무거운책임감으로 디지털 성범죄 실효적 대책을 만들어야 한다"며 "디지털 성범죄가 우리 사회에 다시 발 붙이지 못 하도록 정책의 근본적인 전환이 필요하다"고 했다.이 원내대표는 "국민들을 더 분노하게 했던 것은 성범죄자들을 처벌할 법적 장치가 미비하다는 점"이라며 "지난 21일 대법원 양형위가 디지털 성범죄 양형을 기존보다 높였으나 그것으로 부족하다는 사회적 공감대가 있다"고 했다. 그는 "관대한 형량 때문에 피해를 당하고 숨어 지내는 현실이 피눈물 난다는 피해자가 없어야 한다"며 "기술발전을 따라잡지 못해 생긴 사각지대를 철저히 보완할 종합대책을 마련하겠다. 무엇보다 관대한 처벌을 바랄 수 없다는 분명한 사회적 인식을 확고하게 만들어야 한다"고 했다. 이어 "피해자에 대한 보호 지원은 물론이고 범죄 대상이 될 수있는 아동과 청소년에 대한 철저한 보호 장치도 함께 마련하겠다"며 "n번방 재발방지법은 국회에 첫 번째로 개정된 청원법에 의해 요구된 입법과제다. 디지털 성범죄 방지법은 20대 국회가 마무리해야 한다"고 촉구했다.조정식 정책위의장은 "다양해지는 성범죄는 아동과 청소년 뿐만이 아니라 여성과 사회적약자 등 피해자의 영혼을 파괴하는 범죄 행위임을 우리 사회 심각하게 인식해야 한다"며 "법사위에서 아동청소년 성보호법은 2년 넘게 통과 못하고, n번방 재발방지 3법은 계류 중이다. 아동과 청소년 이용 음란물을 성 착취물로 규정하는 개정법 등 입법 과제도 남아 있다"고 했다. 그는 "다시는 제2, 제3 n번방이 나와선 안 된다. 디지털 성범죄의 악의 카르텔을 반드시 끊어 내야 한다"며 "비록 20대 국회가 얼마 남아 있지 않지만, 국회의 역할과 책임, 소임을 다해야 한다. 오늘 당정에서 세심한 대책 마련과 입법 과제를 논의해 종합적 대책을 마련할 것"이라고 했다.백혜련 의원은 "오늘 당정협의를 기점으로 법사위를 비롯한 관련 상임위에서 논의가 하루 빨리 시작돼야 할 것"이라며 "여야 모두 관련법 통과가 20대국회 마지막 책무라 생각하고 신속하게 처리를 위해 협력해달라"고 호소했다.이에 노형욱 국무조정실장은 "정부는 2017년과 2019년에 두 차례 대책을 발표, 시행했지만 범죄 양상은 매우 악질적인 방식으로 이뤄지고 있다"며 "이번에는 온라인 디지털 성범죄에 대한 포괄적인 대책을 마련하겠다"고 했다.그는 "처벌 기준을 대폭 상향하고, 양형 기준을 정비하겠다. 또한 아동과 청소년 보호 방안을 위해 미성년자의제강간 연령 상향하고 처벌 사각지대를 해소할 것"이라며 "사법부에서 국민의 눈높이에 맞는 양형기준을 조속하게 마련해달라. 정부도 행정적 방안을 즉시 조치해 디지털성범죄를 반인륜적 범죄 행위로 간주하고 모든 역량을 모아나가겠다"고 했다.이날 회의에는 당에서는 이인영 원내대표와 조정식 정책위의장, 윤관석 정책위수석부의장, 원내수석부대표, 법사위·과방위 등 상임위 간사와 디지털성범죄근절대책단 소속 의원들이 참석했다. 정부에선 노형욱 국무조정실장을 비롯해 법무부·여가부 차관, 방통위 상임위원, 경찰청 차장이, 청와대에서는 김연명 사회수석과 여성가족비서관이 참석했다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
