전주서 실종된 여성 결국 시신으로…용의자 “모르는 일”(종합)
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 지난 14일 전주에서 실종된 30대 여성이 결국 싸늘한 주검으로 발견됐다. 실종된 지 9일 만이다. 전북지방경찰청 등에 따르면 이날 오후 3시50분께 진안군 성수면 용포리 한 천변에 발견된 시신의 신원이 지난 14일 전주에서 실종된 A씨(34·여)로 확인됐다.그 동안 경찰은 전주 여성 실종 사건의 유력한 용의자인 B씨(31)의 동선을 따라 수색작업을 벌여왔었다.발견된 장소는 인적이 드문 하천가였다. 발견 당시 A씨의 시신은 수풀에 가려 신체 일부만 보였던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “발견된 시신은 실종된 A씨와 지문이 일치하는 것으로 확인됐다”며 “A씨의 사망원인 등을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다”고 말했다.A씨는 지난 14일 오후 10시40분께 자신이 거주하는 원룸에서 나와 B씨의 외제차량에 탄 뒤 연락이 두절됐다. A씨는 B씨 아내의 선배로 알려졌다. 이들은 한 동네에 살며 수년전부터 가깝게 지냈지만 무슨 이유 때문인지 3개월 전 갑자기 사이가 벌어진 것으로 파악되고 있다.경찰은 수사 초기부터 단순 실종사건이 아닌 강력사건에 무게를 뒀다. A씨가 살해됐을 가능성이 크다고 판단한 경찰은 실종된 A씨가 마지막으로 만났던 B씨를 유력한 용의자로 특정, 지난 19일 긴급체포했다.체포된 B씨는 혐의를 부인했다. 거짓말탐지기 등도 거부했다. 시종일관 “모른다. 기억나지 않는다”는 말만 되풀이 했다.하지만 B씨의 혐의를 입증할 만한 유의미한 단서는 이미 확보된 상태였다.경찰은 A씨 계좌에 있던 48만원이 B씨의 계좌로 이체된 사실을 발견했다. 경찰은 B씨가 이미 숨진 A씨의 손가락 지문을 이용해 모바일 뱅킹으로 돈을 이체한 것으로 판단했다. 또 B씨는 A씨가 손목에 차고 있던 금팔찌도 가져가 자기 아내에게 선물한 것으로 알려졌다.이 같은 정황을 감안, 경찰은 B씨에게 강도살인 혐의를 적용해 구속했다.경찰은 B씨가 타고 다닌 차량에서 혈흔과 삽 등을 발견했다. 또 수색작업을 통해 B씨가 지난 15일 머무른 것으로 추정되는 전주시 용복동 한 마을 냇가에서 A씨의 모자와 슬리퍼, 휴대폰을 발견했다.이 같은 물품이 발견됐음에도 B씨는 시종일관 모르쇠로 일관했다.하지만 사건 발생 9일째인 이날 A씨의 시신이 발견됨에 따라 경찰 수사에 속도가 붙을 것으로 전망된다.경찰은 현재 B씨를 상대로 살해 여부 등에 대한 강도 높은 수사를 진행 중이다.경찰 관계자는 “A씨의 시신이 발견됐지만 B씨는 아직 혐의를 인정하지 않고 있다”며 “하지만 확보된 증거가 많아 B씨의 혐의를 입증하는데는 문제가 없을 것으로 보고 있다”고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
