경기도, 계도활동으로 성인게임방 방역수준 높아졌다
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도의 적극적인 계도활동으로 도내 성인게임방의 방역수준이 크게 높아졌다는 조사결과가 나왔다.23일 도에 따르면 경기도 특사경은 코로나19 감염예방을 위한 다중이용업소 행정명령 발령에 따라 지난 3월부터 두 차례에 걸쳐 도내 성인게임방을 대상으로 방역수칙 이행여부를 점검했다. 방역수칙 준수사항은 감염관리책임자 지정, 전원 마스크 착용, 유증상자 출입금지, 이용자명부 작성·관리, 출입자 전원 손 소독, 이용자 최대 간격유지 노력, 사업장 환기, 영업 전후 소독·청소 등 8개 항목이다. 성인게임방 총 487곳 중 도-시군 합동점검대상 68곳, 폐업 77곳을 제외한 342곳을 점검한 결과 287곳이 영업 중이었고, 46곳은 휴업, 9곳은 폐업으로 조사됐다. 영업 중인 287곳을 대상으로 방역수칙 이행여부를 점검한 결과 92.3% (265곳)가 방역수칙을 모두 준수하고 있는 것으로 나타났다. 앞서 지난달 20일부터 23일까지 계도기간 중 방역수칙 8개 항목을 모두 준수한 성인게임방 업소는 11.1%에 불과했다. 인치권 특별사법경찰단장은 “사전점검 당시 철저한 자율적 방역조치가 영업활동에 이득이 된다는 점에 대해 영업주의 협조를 구한 것이 성인게임방 방역수칙 준수 개선에 도움이 되었다”며 “앞으로도 코로나19 방역 예방을 위해 지속적인 행정지도와 점검을 할 것”이라고 밝혔다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
