고 백남기 농민 변호인단 "집회 때 물대포 사라지는 법 제정돼야"
(서울=뉴스1) 윤수희 기자,최현만 기자 = 고(故) 백남기 농민의 사망을 부른 경찰의 '직사살수' 행위가 위헌이라는 헌법재판소의 결정이 나오자 변호인단이 "평화집회 보장을 위해 살수차, 물대포가 집회 현장에서 사라지는 국회 입법이 빨리 제정되기를 촉구한다"고 밝혔다.백남기 농민 변호인단에 소속된 이정일 변호사는 23일 헌재의 결정이 내려진 직후 기자회견을 열고 "집회 현장에서 평화로운 집회를 보장하기 위해 직사살수가 이뤄져서는 안 되고, 최루액도 혼합살수하면 안 된다는 게 헌재의 결단"이라며 이같이 밝혔다.이 변호사는 "청구 당시 살아계셨던 백남기 농민이 돌아가시면서 당사자 적법요건에 대해 재판관들 사이에 의견이 나뉘었고 일부 재판관은 반대했던 것 같다"면서 "이 사건에서 직사살수 행위가 갖는 생명권과 집회결사 자유라는 헌법에 대한 판단을 넓게, 가족들과 함께 청구한 사건으로 이해하고 적법요건에 문제가 없다고 판단한 것 같다"고 설명했다. 또 "직사살수 행위는 당사자의 법익을 침해하고 국가가 공권력을 행사할 때 (법익) 침해를 최소의 범위 내에서 해야 한다는 측면에서 최소  침해성의 원칙을 위반했다"며 "집회 방어와 집회 보장으로 얻는 보장을 서로 대비할 때 집회의 자유를 보호하는 법익이 더 커 과잉금지 원칙을 위반했다고 판단한 것 같다"고 해석했다.그러면서 이 변호사는 "돌이켜보면 민중총궐기는 가장 가까운 곳에서 자기 목소리를 낼 수 있도록 보장하는 집회의 자유가 그 본질이었다"며 "집회의 자유는 백남기 농민의 희생이 바탕이 돼 이뤄졌다는 걸 꼭 기억해달라"고 말했다.이날 헌재는 "경찰이 살수차를 이용해 물줄기가 일직선 형태로 백씨에게 도달되도록 살수한 행위는 백씨의 생명권과 집회의 자유를 침해한 것"이라며 재판관 8대1 의견으로 살수 행위에 대해 위헌 결정을 내렸다.다만 살수행위의 근거가 되는 경찰관직무집행법 등에 대한 청구는 "기본권의 침해는 근거조항이 아닌 구체적 집행행위인 '직사살수행위'에 의해 발생하는 것"이라며 "기본권 침해의 직접성을 인정할 수 없다"며 각하했다.전라남도 보성에서 농사를 짓던 백남기 농민은 2015년 11월 14일 종로구청 입구 사거리에서 열린 민중총궐기 시위에 참가했다가 경찰이 쏜 물대포를 머리에 맞고 뒤로 쓰러졌다. 경찰은 백씨가 넘어진 뒤에도 백씨를 구하러 오는 사람들에게 20초 정도 살수를 계속했다. 백씨는 두개골 골절을 입고 2016년 9월 숨졌다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
