"백남기 농민 향한 살수행위는 위헌" 유가족 헌법소원 오늘 결론
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 고(故) 백남기 농민의 사망을 가져온 경찰의 직사살수행위와 근거규정인 경찰관직무집행법 조항에 대한 위헌 여부가 23일 가려진다. 헌법재판소는 이날 오후 2시 백씨의 가족들이 "경찰의 직사살수행위와 직사살수행위 근거규정인 경찰관직무집행법 법률 제10조 제4항 등은 헌법에 위반된다"며 낸 헌법소원 선고를 진행한다. 전라남도 보성에서 농사를 짓던 백씨는 2015년 11월 14일 종로구청 입구 사거리에서 열린 민중총궐기 시위에 참가했다가 경찰이 쏜 물대포를 머리에 맞고 뒤로 쓰러졌다. 경찰은 백씨가 넘어진 뒤에도 백씨를 구하러 오는 사람들에게 20초 정도 살수를 계속했다. 두개골 골절은 입은 백씨는 2016년 9월25일 숨졌다. 백씨의 가족들은 "살수차 사용요건과 기준이 경찰관직무집행법에 추상적으로만 규정된 상태에서 대통령령에 위임되고, 다시 여러 하위위임 법령을 거쳐 살수차 운용지침에서야 사용기준을 정하는 등 명확성 원칙에 위반된다"며 "이러한 불명확한 지침에 따라 살수행위를 해 백씨의 생명권과 신체를 보전할 권리, 집회의 자유 등을 과도하게 침해했다"며 2015년 12월 10일 헌법소원을 냈다. 유가족은 백씨의 사망진단서에 외인사가 아닌 병사라고 기재한 백선하 서울대 의대 교수를 상대로 손해배상 소송도 제기했다. 서울중앙지법은 지난해 12월 "백 교수는 서울대병원과 공동으로 유족들에게 총 4500만원을 지급하라"며 원고 일부승소 판결했지만, 백 교수는 이에 불복해 항소했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
