산림청 27~29일 "드라이브스루 제철 산나물시장" 운영
(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 산림청이 27~29일 대전시청 앞 보라매공원 공영주차장(대전지방경찰청 방면)에서 산나물 승차구매(드라이브스루, Drive-thru) 시장을 운영한다.4~5월 주로 생산되는 제철 산나물은 대부분 지역축제를 통해 판매가 이뤄진다. 그러나 코로나19로 축제가 취소되면서 봄 산나물을 생산하는 임가에서는 산나물을 팔지 못할 위기에 처했다. 이에 산림청은 사회적 거리두기를 유지하면서 산나물을 판매할 수 있는 승차구매(드라이브스루) 행사를 연다. 시장 운영시간은 오후 1시 30분부터 오후 5시 30분까지다. 산마늘, 곰취, 두릅, 눈개승마 800g으로 구성된 봄철 산나물 4종 꾸러미를 1만 원에 판매할 예정이다.   박종호 산림청장은 “이번 행사가 임업인에게는 판로확보의 기회가, 도시민에게는 질 좋은 산나물을 저렴하고 안전하게 구입할 기회가 되길 바란다”라며 “코로나19로 임산물 판매에 어려움을 겪고 있는 임업인들을 돕기 위해 더욱 노력하겠다”라고 말했다.pcs4200@hanmail.net© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
