부산시, 전동킥보드 안전수칙 홍보·교통법규 위반 단속
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시는 전동킥보드 등 공유형, 개인형 이동수단의 안전사고가 증가함에 따라 부산지방경찰청과 합동으로 이용수칙 준수 홍보와 교통법규 위반 단속에 나선다고 23일 밝혔다.현재 부산에는 3개 업체에서 1700여대의 공유형 전동킥보드를 운영 중이다. 시에 따르면 이들 전동킥보드 등은 도로교통법상 '원동기장치 자전거'로 분류돼 있어 이용 시 운전면허가 있어야 한다. 또 안전모 착용, 차도 주행, 신호 준수 등 이용자가 준수해야 할 법규도 있으나 사업자 및 시설, 장비를 규제하는 근거법령이 없다는 이유로 이용자 안전이 충분히 확보되지 않아 안전에 대한 우려가 크다. 이에 따라 시는 이용자 인식개선을 위해 TBN부산 교통방송을 통한 홍보와 관내 주요 이동 지점을 선정해 개인형 이동수단 안전수칙을 계도하고, 부산교통문화연수원 주관으로 찾아가는 이용자 안전교육을 추진한다. 부산지방경찰청은 개인형 이동수단 다중운행지역 등에서 안전장구 미착용 등 도로교통법 위반 사항에 대해 집중적으로 단속을 실시할 계획이며, 부산시와 합동으로 안전한 교통환경 조성을 위한 캠페인도 실시할 예정이다.공유 서비스업체를 대상으로 초보자 기기 안전교육, 업체별 전용앱 보완, 안전수칙 스티커 기기 부착, 기기 임시보관소 및 헬멧대여소 확보, 이용자의 가해 및 피해 발생 해결이 가능한 단체 보험 가입, 영업시간 내 고객응대센터 대응체계 유지 등 이용자 안전사고 예방조치 강화 권고를 추진한다.시 관계자는 "전동킥보드의 안전관리가 법의 사각지대에 있는 만큼 관계기관과의 협력이 중요하다. 이번 합동 단속으로 경각심을 높여 전동킥보드 이용자와 서비스업체의 안전인식이 개선되기를 기대한다"고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
