아침엔 "오거돈" 오후엔 "서울시"…지자체 나란히 "성추문" 휩싸여
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 오거돈 부산시장이 성추행 사실을 밝히며 23일 오전 사퇴한데 이어 오후에는 서울시 직원이 동료를 성폭행한 혐의로 경찰 조사를 받는 것으로 파악됐다. 오전과 오후에 걸쳐 지방자치단체에서 나란히 성추문 논란이 불거졌다.이날 오전 부산에서는 오 부산시장이 성추행 사태에 휘말려 사퇴했다. 그는 기자회견을 열고 "한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담 과정에서 불필요한 신체접촉을 했다"며 "어떤 말로도 용서받을 수 없는 잘못을 안고 시장직을 수행하는 것은 불가능하다고 판단해 어려운 시기 정상적 시정운영이 되도록 용서를 구하며 사퇴한다"고 밝혔다.   이어 오후에는 서울시청 소속 공무원의 성폭행 사건이 전해졌다. 서울시에 따르면 4·15 총선 하루 전인 지난 14일 저녁 박원순 서울시장 비서실 회식 후 남자 직원이 만취한 동료 여직원을 모텔로 데려가 성폭행한 혐의로 서초경찰서에 입건됐다. 남성 직원은 시장 비서실에 근무하고 있었다. 오전에는 부산에서 성추행이, 오후에는 서울에서 성폭행 소식이 전해지며 광역 지방자치단체가 나란히 성추문에 휩싸였다. 오 시장은 이전에도 성인지 감수성 부족에 대해 사과의 글을 올린 적이 있다. 2018년 부산시 직원들과의 식사 자리에서 젊은 여성들을 자신의 옆자리와 맞은 편 자리에 앉혀 입방아에 올랐고 '성인지 감수성' 논란이 제기됐다. 서울시도 '사회적 거리두기'를 연일 강조하고 있는 가운데 총선을 앞두고 직원이 만취할 정도로 술을 마신 뒤 성폭행 사건을 일으킴에 따라 기강 해이라는 지적을 피할 수 없게 됐다. 시는 이날 입장문을 통해 "피해자 보호와 2차 피해 방지를 최우선으로 두고 사건을 처리하겠다"며 "이미 해당 가해 직원에 대해서는 직무배제 조치를 취했고, 철저한 조사를 토대로 규정에 따라 무관용 원칙으로 처리할 것"이라고 밝혔다.jinho26@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
