제주, "공항 워크스루" 안 들른 해외입국자는 위치 추적
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주특별자치도가 '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 해외유입 차단을 위해 '제주국제공항 워크스루 선별진료소' 관리를 강화한다.23일 제주특별자치도에 따르면 지난 3월30일부터 설치된 제주국제공항 내 워크스루 선별진료소의 해외방문 이력 자진신고자에 대한 '코로나19' 진단검사 실적은 902건이다. 이 가운데 무증상 감염자 2명을 확인하고 즉시 병원에 입원토록 하면서 2차 감염을 차단하는 성과를 내기도 했다.이에 따라 제주도는 해외방문이력 입도객들이 특별입도절차에 적극적으로 참여할 수 있도록 한다는 방침이다.도는 우선 지난 16일부터 질병보건통합관리시스템 내 등록된 해외방문이력 입도객 전원에게 제주국제공항 워크스루 선별진료소 안내 문자를 발송하고 있다.능동감시 관리 대상인 이들에게 제주 입도 후 코로나19 진단검사를 반드시 받아야 한다는 정보를 명확하게 알리는 것이 목적이다. 안내 문자는 한‧중‧영으로 번역해 전송되고 있다.특히 제주도는 한국공항공사 제주지역본부(본부장 김수봉)와의 협의를 통해 워크스루 선별진료소 홍보 및 해외방문이력자 신고 안내를 더욱 확대했다.우선 제주도는 한국공항공사 제주지역본부와 공동으로 공항 도착장에 안내판(한‧중‧영‧베트남어)을 추가 마련했으며, 공항 여객청사와 횡단보도, 택시 승강장 등에 대형 현수막 등을 설치했다.또한 국내선 항공기내는 물론 도착장 내에서 특별입도절차 안내 방송(한‧중‧영)을 실시하는 등 해외방문신고와 코로나19 진단검사를 유도하고 있다.또, 제주도는 해외방문이력 입도객이 한 줄로 발열 검사를 받을 수 있도록 안내판 등을 추가로 설치했다.특히 제주공항 워크스루 선별진료소에서 코로나19 진단검사를 받지 않고 입도한 해외방문이력자와 4시간 내외 동안 연락이 닿지 않을 경우, 경찰에 GPS 위치 추적을 요청하는 등 더욱 강력하게 대처한다는 방침이다. 주로 입도하는 외국인 근로자의 경우, 외국인고용허가제와 연계해 외국인 근로자 고용주를 통해 코로나19 진단검사 및 의무격리 등 특별입도절차 안내를 진행할 예정이다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
