보안·법률 전문가가 만든 "암호화폐 피해 구제 서비스" 나왔다
(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 사이버 보안 전문기업 웁살라시큐리티는 법무법인 바른과 해킹으로 암호화폐를 분실·도난당한 개인을 돕기 위한 법률 서비스를 출시했다고 23일 밝혔다.현재 암호화폐 관련 해킹·사기 피해자는 경찰에 피해를 신고할 때, 탈취된 자산 정황을 증거자료로 제출해야 한다. 그러나 자금세탁을 거친 암호화폐를 개인이 추적하긴 어렵다. 경찰이 수사를 진행하더라도 해당 암호화폐가 의뢰인의 자산이 맞는지 확인절차가 필요해 개인이 홀로 문제를 해결하기 어려운 것이 현실이다.양사는 이러한 문제를 해결하고자 기술과 법적 지식을 결합한 법률 서비스를 선보였다. 피해자가 사건을 의뢰하면 웁살라시큐리티는 자체 암호화폐 추적 기술을 바탕으로 어떤 거래사이트에 얼마만큼의 자금이 흘러갔는지 증빙자료를 제공한다. 바른은 이를 바탕으로 민·형사 소송을 통해 관련 암호화폐의 환수절차를 진행한다.웁살라시큐리티 관계자는 "법적효력이 있는 증거자료를 통해 탈취자금이 유입된 경로를 즉시 파악하고, 특정 거래사이트 내 지갑에 대해 동결, 가압류 등 즉각적인 조치를 취할 수 있다"며 "궁극적으로는 피해금액을 회수할 수 있는 근거도 마련할 수 있다"고 설명했다.한서희 법무법인 바른 변호사는 "지난 3월 국회 본회의에서 특금법 개정안이 통과됐지만, 본격적으로 시행령이 마련되고 법이 시행되기까지는 아직 1년이 남았다"며 "암호화폐 해킹 및 스캠, 다단계 투자 사기 등 사건 사고는 계속 잇따르고 있지만 규제 공백으로 인해, 피해는 고스란히 투자자 개인의 몫으로 돌아가고 있는 것이 문제"라고 꼬집었다.그러면서 "이를 해결하기 위해 최소한의 법적 조치를 마련하고자 웁살라시큐리티와 협력하기로 했다"며 "사후 대응뿐 아니라 사전에 투자사의 사기 시도를 투자자가 인지하고 안정적 투자 환경을 구축할 수 있는 '암호화폐 투자사기 예방 서비스'도 확대해 나갈 계획"이라고 덧붙였다.해당 법률 서비스의 암호화폐 사기, 해킹 피해 의뢰 및 신고 접수와 자세한 내용은 웁살라시큐리티 홈페이지에서 확인할 수 있다.웁살라시큐리티는 자체 AI 머신러닝 알고리즘 바탕으로 암호화폐 부정거래를 사전에 식별, 추적할 수 있는 원천기술을 소유하고 있다. 최근에는 'n번방' 사건에 대한 암호화폐 지갑주소를 제보받아 자금 추적을 진행하며 수사에 협조하고 있다.hwayeon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
