홍콩 시위대 처벌 사유는 이제 "코로나 수칙위반"
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 홍콩 정부의 반(反)정부 시위대 처벌이 한층 쉬워졌다. 경찰이 코로나19 확산 방지를 위한 '사회적 거리두기' 수칙 위반 등을 사유로 시위대에 벌금을 부과할 수 있게 되면서다.23일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 홍콩 경찰 측은 이틀 전 사회적 거리두기 수칙을 위반한 시위대를 대상으로 2000홍콩달러(32만원)짜리 벌금딱지를 36장 발행했다고 밝혔다.지난 21일 오후 7시쯤 위엔룽 전철역 인근의 한 쇼핑몰에선 약 50명의 시위대가 모여 농성을 벌였다. 9개월 전 이곳에서 발생한 '백색 테러'를 규탄하기 위해서다.사람이 모여들기 시작하자 경찰들은 재빨리 진압에 나섰고 저항하는 일부 시위자들에겐 후추 스프레이를 발사했다. 특히 도보다리에서 모여 시위하던 사람들에겐 사회적 거리두기 수칙 위반 벌금딱지를 36장 발행했다.홍콩 정부는 지난달 말부터 코로나19 확산 대응 차원에서 참여 인원이 4명을 초과하는 공개 집회를 금지하고 있으며, 사회적 거리두기 정책을 내달 7일까지 연장한 상태다.월드오미터에 따르면, 23일 기준 홍콩 내 코로나19 확진자는 1034명으로 집계된다. 이들 가운데 사망자는 4명이다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
