오디오북 유료 구독자 8배 증가…월평균 7.4권 읽었다
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 올해 오디오북 구독자가 크게 늘어난 것으로 나타났다. 15일 지식 콘텐츠 플랫폼 윌라에 따르면 전체 회원수가 전년 대비 394%, 유료 구독자수는 800% 이상 성장했다.오디오북 콘텐츠도 90.1% 증가했고, 회원 1명당 월 평균 재생시간은 지난해 0.9시간에서 올해 2.3시간으로 2배 이상 늘었다. 완독율도 지난해 38.2%에서 올해 40.9%로 증가했다.오디오북은 사회적 영향력뿐만 아니라 이용자 개인의 독서량 증가에도 영향을 미친 것으로 확인됐다. 윌라가 자사 회원을 대상으로 한 독서 습관 조사 결과, 올해 월 평균 종이책 독서량은 1.1권이었으나 오디오북은 월 평균 7.4권으로 나타났다.윌라 측은 "이런 이용자의 독서량 증가는 일상생활 속 다양한 장소와 상황에서 독서가 가능해졌기 때문"이라고 풀이했다. 독서를 가장 많이 하는 장소를 묻는 문항에 대해 종이책은 집에서(49%), 교통편 이용 시(16%), 직장 및 학교(12%) 순으로 독서 장소가 ‘집’에 집중된 것에 반해 오디오북은 교통편 이용 시(32%), 집에서(23%), 운동 및 산책 (19%) 등 순위 비중이 비교적 고르게 분포됐다. 윌라 측은 "운동과 산책, 운전 상황 등 기존 독서가 불가능했던 상황 속에서 오디오북으로 책을 읽는다는 응답을 통해 독서의 방식이 크게 달라지고 있음을 확인했다"고 밝혔다.또한 올해 인기 오디오북은 종이책으로도 인기를 끈 베스트셀러와 출간한지 3년 이상 된 스테디셀러들이 주를 이뤘다.올해 윌라 연말결산 오디오북 인기차트에서는 채사장의 '지적 대화를 위한 넓고 얕은 지식1'가 1위를 차지했다. 뒤이어 2위 박완서 '나의 아름다운 이웃'(김혜수 낭독 에디션), 3위 김진명 '직지: 아모르 마네트1'이었다. 베르나르 베르베르 '죽음1', 김수현 '애쓰지 않고 편안하게', 존리 '존리의 부자되기 습관' 등도 톱 20에 들며 인기를 끌었다.이외에도 2012년 종이책으로 출간된 '시간을 파는 상점', 2013년 출간된 '부의 추월차선', 2014년 출간된 '미움받을 용기', 2016년 출간된 '나는 까칠하게 살기로 했다' 등도 오디오북으로 재출시되며 인기를 끌었다.윌라는 내년 오디오북 콘텐츠 트렌드 키워드로 '소설'과 '주니어'를 꼽았다. 윌라 측은 "올해의 경우 코로나19로 인해 집콕족이 증가하고 현실의 어려움을 달래주는 문학 작품이 강세를 보인 만큼 내년 역시 콘텐츠 장르에서 경제지, 실용서 보다는 소설 작품의 인기몰이가 지속될 것"이라고 예상했다.또한 "오디오북 애용 연령 역시 코로나19로 온라인 학습을 주로 하며 스마트기기에 익숙해진 주니어 세대가 될 것"이라고 밝혔다.윌라는 이러한 트렌드를 반영해 히가시노 게이고의 첫 한국어 오디오북인 '교통경찰의 밤', 김진명의 대하소설 '고구려' 전편, 넷플릭스 오리지널 시리즈로 제작 예정인 류츠신의 '삼체' 시리즈, 신카이 마코토의 영화 원작 소설 '날씨의 아이' 등의 소설과 다양한 주니어 도서 오디오북 제작을 늘려나갈 예정이다.lgirim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
