"살인 vs 극단선택"…부천 링거사망 사건 24일 선고
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천의 한 모텔에서 남자친구에게 약물을 과다 투약해 숨지게 한 혐의(살인 등)로 구속 기소된 30대 여성간호조무사의 선고 공판이 24일 열린다.  살인 혐의를 두고 검찰측과 변호인측이 대립각을 세우고 있어 재판부의 판단이 주목된다. 23일 인천지법 부천지원에 따르면 살인 혐의 등으로 구속 기소된 A씨(32·여)의 선고 공판은 24일 오전 10시 인천지법 부천지원 형사1부(재판장 임해지) 심리로 열린다.  A씨는 지난해 10월21일 오전 11시10분쯤 경기도 부천시 한 모텔에서 남자친구인 B씨(30)에게 프로포폴 등 약물을 과다 투약해 숨지게 한 혐의 등으로 구속기소 됐다.A씨는 또 자신이 근무했던 병원이 폐업하자 프로포폴을 처방전 없이 B씨에게 투약하고, 해당 병원의 약품을 훔친 혐의도 받고 있다.국립과학수사연구원은 B씨가 프로포폴, 리도카인, 디클로페낙을 과다하게 투약받아 심장마비를 일으켜 사망했다고 밝혔다.  수사를 벌인 경찰은 동반자살을 주장한 A씨에 대해 조사를 벌인 결과 A씨는 약물을 치료농도 이하로 투약했고, 이에 경찰은 A씨를 위계승낙살인죄 등을 적용해 불구속 입건후 검찰에 송치했다.위계승낙살인죄는 함께 극단적인 선택을 할 것처럼 속인 후 상대방의 동의를 얻어 숨지게 한 경우에 성립되는 범죄다.  검찰은 A씨를 불구속한 상태에서 수사를 벌여 살인죄로 죄명을 변경해 법원으로부터 영장을 발부받아 지난해 11월 7일 A씨를 구속했다.  검찰은 지난 8일 열린 결심 공판에서 살인 등의 혐의로 구속 기소된 A씨(32·여)에게 무기징역을 구형해 달라고 재판부에 요청했다. 검찰은 이날 "이 사건은 피고인이 앙심을 품고 약물로 피해자를 살해한 사건이다"며 "피고인은 마약류 취급만 인정하고 살인 등의 혐의는 모두 부인하지만, 이사건 수사 및 공판결과를 종합하면 혐의가 인정된다"고 주장했다.B씨의 유족들은 법정에서 "동생 명의의 페이스북 계정은 기념계정으로 지정한 후 영구 삭제하는 옵션이 동생 사망 당일 설정됐고, 동생 페이스북 계정은 피고인이 주로 사용했다"며 "동생의 명의 계정의 아이디와 패스워드를 알고 있던 피고인이 동생의 계정을 삭제하고자 이런 옵션을 지정한 것이라는게 합리적인 의심일 것"이라고 주장했다. 그러나 A씨와 변호인은 "피해자를 살해할 마음도 고의도 없었다"고 혐의를 부인하면서 살인죄는 범죄 증명력이 있어야 한다고 주장했다. 다만 프로포폴 등 마약류 관리법 위반에 대해선 혐의를 인정했다.A씨는 "동반자살 시도후 살인이라는 죄명으로 누명이 씌어져 죽고 싶은 마음"이라며 "살인이라는 누명으로 가족들이 고통을 받고 있고, 혼자 살아남은 제 자신을 자책하고 있다"고 말했다.  이어 "(약물)절도나 횡령도 하지 않았다.(남자친구를)말리지 못하고 동요돼 결정한 것이 제 자신에 대한 원망과 후회로 살아가야 할 것 같다"며 "다시 살아갈 기회를 주신다면 소중하게 살아가겠다"고 선처를 호소했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
