"자가격리" 위반 목포서 광주 다녀온 20대女 기소의견 송치
(목포=뉴스1) 전원 기자 = 경찰이 보건당국의 자가격리 명령을 위반한 20대를 기소의견으로 검찰에 송치했다.23일 전남 목포경찰서에 따르면 목포시가 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발한 A씨(23·여)에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했다.A씨는 지난달 31일 필리핀을 다녀온 뒤 목포시로부터 자가격리 행정명령을 받고도 지난 10일 무단이탈해 보건당국과 경찰의 '자가격리자 합동 불시점검'에 적발됐다.A씨는 10일 오후 3시부터 7시까지 자가격리 수칙를 어기고 광주에 다녀온 것으로 확인됐다. 합동단속반 조사에서 A씨는 "동생 차를 이용해 동생과 함께 광주 집을 방문, 취업과 학자금 대출에 필요한 서류를 확인하고 왔다"고 진술했다. A씨는 무단이탈 적발 후 오후 4시40분쯤 곧바로 귀가를 종용하는 단속반의 지시에도 불구하고 7시가 돼서야 귀가한 것으로 알려졌다. 앞서 목포경찰서는 목포시가 자가격리 위반으로 고발한 B씨(39)와 C씨(59)를 기소의견으로 송치했다.광주지검 목포지청은 최근 B씨와 C씨 등 2명을 불구속 기소했다. B씨는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 목포 확진자가 판매하는 붕어빵을 사 자가격리됐지만 지난 1∼2일 두 차례 주거지를 이탈해 편의점을 다녀오는 등 감염병예방법을 위반한 혐의를 받고 있다.C씨는 지난달 23일 목포에서 붕어빵을 판매하는 코로나19 확진자와 같은 병원에 있었던 것으로 확인돼 자가격리됐지만 30일 오후 1시부터 3시30분까지 집 근처 공원을 다녀온 혐의를 받고 있다.목포경찰 관계자는 "격리장소 무단이탈이나 격리조치 거부는 중대한 불법행위로 판단 위반자에 대해서는 엄정하게 대응할 방침이다"고 말했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
