성매매 알선 들키자 무면허 운전해 "도주"…1심서 징역1년
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 성매매를 알선하고 현행범으로 체포될 위기에 놓이자 무면허 운전을 해 달아난 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 1심에서 징역형을 선고받았다. 15일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사14단독 정성완 부장판사는 도로교통법위반(무면허운전) 등 혐의로 기소된 A씨(23)에게 징역 1년을 선고했다.앞서 A씨와 여성 B씨는 모바일 애플리케이션을 통해 성을 매수하고자 하는 남성을 구하고, 이로 인한 수익을 나눠가지기로 한 것으로 조사됐다.A씨는 모바일 애플리케이션에 성매매 광고글을 올리는 역할을, B씨는 광고글을 보고 연락한 남성과 숙박업소에서 직접 만나는 역할을 담당한 것으로 드러났다.이에 지난해 3월 A씨는 광고글을 보고 연락한 남성과 B씨로 하여금 서울의 한 숙박업소에서 성관계를 하게 하고 대금을 나눠 가진 혐의를 받는다.당시 경찰은 A씨의 승용차를 발견하고 검거를 시도했으나, A씨는 곧바로 현장을 떠난 혐의를 받는다. 당시 A씨는 운전면허가 없던 상태였던 것으로 드러났다.재판과정에서 A씨 측 변호인은 "B씨에게 성매매를 알선한 사실이 없다"고 주장했다.하지만 정 부장판사는 A씨가 직접 성매매 광고글을 올린 점, B씨가 법정에 나와 성매매 방법에 관해 구체적으로 진술을 한 점, 경찰이 A씨를 검거하기 위해 차 유리문을 두드리자 바로 도주한 점 등을 근거로 공소사실을 전부 유죄로 판단했다.정 부장판사는 "A씨는 동종 범죄로 징역형을 포함해 여러차례 처벌을 받았다"며 "A씨는 누범기간 중에 또 다시 이 사건 범행에 이르렀다"고 지적했다.이어 "성매매 알선은 여성의 성을 상품화함으로써 건전한 성문화와 선량한 풍속을 해치는 것으로 엄한 처벌이 불가피하다"며 "다만 이 사건 범행이 1회에 그친 점을 고려했다"고 양형 이유를 밝혔다. 해당 판결에 불복한 A씨 측은 항소했다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
