형사처벌 경고에도 코로나 재난지원금 "상품권깡" 여전
(서울=뉴스1) 이상학 기자,최현만 기자 = 온라인 중고거래 사이트와 앱을 중심으로 지자체별 재난지원금을 사고파는 이른바 '상품권깡'이 성행하는 것으로 나타났다. 서울시와 경기도 등 여러 지자체는 적발시 관련자 처벌 및 지원금 전액 회수 방침을 밝혔으나, 거래가 여전히 이뤄지고 있는 것으로 파악됐다. 23일 한 중고거래 앱에는 서울시 재난 긴급생활비로 받았다는 내용과 함께 '용산사랑상품권'이 판매 상품으로 올라와 있다. 금액도 33만원으로 긴급생활비라는 것을 유추할 수 있다. 긴급생활비 대상자가 1인 가구일 경우 제로페이로 수령하면 기본 30만원의 10%를 더 받아 33만원을 받을 수 있어서다.판매자는 "지역이 잘못돼 쓰지 못하고 있다"며 "제로페이 선물하기로 보내드린다"고 밝혔다. 동대문구사랑상품권도 판매 중이다. 이 역시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 서울시 재난 긴급생활비로 받은 33만원이었다. 서울시 뿐 아니라 다른 지역의 상품권도 계속 거래가 이뤄지고 있다. 또 다른 중고거래 사이트에서는 대구선불카드, 대구지역 온누리상품권, 포항사랑상품권 등을 사고파는 글이 여전히 올라오고 있다. 상황이 이렇자 한 중고거래 사이트에서는 정부가 배포한 지역 상품권(지역화폐 포함)과 온누리 상품권에 대한 거래를 일시적으로 제한한다는 공지를 올리기도 했다. 일부 중고거래 이용자들은 거래 자제를 요청하기도 했다. 한 이용자는 "나라에서 저소득층에 준 지역상품권을 취지에 맞게 써달라"며 "지역 경제에 맞게 사지도 팔지도 말아야 한다"고 주장했다. 재난 지원금으로 지급된 상품권을 거래하는 건 모두 불법 행위로, 형사 처벌이 가능하다. 전자금융거래법상 재난지원금 등을 목적으로 받은 지역화폐를 거래하면 최고 징역 3년과 벌금 2000만원의 처벌을 받을 수 있다.  이재명 경기지사는 전날 자신의 페이스북에 "선불카드 등으로 지급된 재난기본소득을 사고팔거나 광고하는 것은 전자금융거래법에 따라 징역 3년과 벌금 2000만원이 병과될 수 있는 중범죄"라고 경고했다. 곽대경 동국대 경찰행정학과 교수는 "원래 취지나 의도와 다르게 이용되기 때문에 문제가 되는 것"이라며 "법적으로 문제 돼서 의율할 수 있을 것으로 본다"고 밝혔다. 이어 "이런 행위가 이뤄진다고 해서 중고거래 사이트에 대해 처벌을 하긴 어렵지만, 불법 소지를 차단하는 등 적극적인 감시활동을 요구하는 것은 가능하다"고 덧붙였다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
