전주 실종 30대 여성은 어디에…경찰, 수색 난항
(전주=뉴스1) 박슬용 기자,이정민 기자 = 경찰이 전북 전주에서 실종된 A씨(33·여)의 수색작업에 애를 먹고 있다.  강력사건에 무게를 두고 수사에 나선 경찰은 유력용의자인 B씨(31)를 긴급체포해 법원으로부터 구속영장을 발부받았다. 경찰이 강력사건을 입증하는 데 유의미한 증거를 확보했고, 법원도 이를 인정한 셈이다. B씨에게 적용된 혐의는 강도살인이다.그러나 실종된 A씨의 행방은 여전히 오리무중이다. 실종 8일째를 맞았으나 경찰은 A씨를 찾는데 이렇다 할 단서를 잡지 못한 것으로 알려졌다.무엇보다 구속된 B씨는 시종일관 범행을 부인하며 경찰 수사에 혼란을 주고 있다.  22일 전북지방경찰청 등에 따르면 경찰은 현재 김제 금구면, 전주시 상림동, 덕진동 일대 야산 등지에서 수색 작업을 벌이고 있다.A씨가 강력사건에 연루된 정황이 앞서 확보된 만큼 시신 유기 가능성에 무게를 둔 것이다.이날 수색에는 전주 완산서 여성청소년계, 강력계 형사들과 광역수사대, 경찰 기동대까지 투입됐다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 B씨의 동선을 확보했다. 그러나 범행일로 추정되는 14일 이튿날부터 B씨의 활동반경이 넓어 수색지점을 특정하는 데 어려움을 겪는 것으로 알려졌다.그는 김제와 완주, 진안 등 다녀온 것으로 전해진다.경찰 관계자는 “A씨를 찾기 위해 B씨가 다녀간 곳곳마다 경찰력을 보내 수색작업을 벌이고 있다”며 “A씨를 하루빨리 가족 품에 돌려보낼 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.한편, 전주에 거주하는 A씨는 지난 14일 밤 자신의 원룸에서 나온 뒤 연락이 끊겼다.경찰은 A씨가 마지막으로 만난 B씨를 유력한 용의자로 특정하고 19일 긴급체포했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
