업무 자동화로 민원 4만건 감소…경찰 "치안행정 전반에 확대"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰청이 2019년 2월 정부부처 중 처음으로 업무 일부를 자동화하는 로봇프로세스 자동화(RPA, Robotic Process Automation)를 각종 업무에 접목해 성과를 냈다고 22일 밝혔다.경찰은 민원인이 경찰관서를 방문하지 않더라도 '교통민원24' 홈페이지를 통해 벌점을 조회할 수 있도록 RPA를 적용해 연간 3만건의 민원 감소효과를 거뒀으며, 지역 경찰이 범죄예방진단 주소지를 일일이 입력하던 것을 GPS 정보로 관서 정보를 자동으로 입력할 수 있는 시스템에도 적용해 업무시간을 단축했다고 설명했다.경찰은 RPA의 보다 나은 업무적용을 위해 'RPA협의회'를 구성해 지방경찰청 등에서 개선방안을 접수했다. 총 232건 중 196건을 평가한 뒤 109건을 업무에 적용하기로 의결했다. 특히 57건은 이미 업무에 적용했다.경찰은 향후 RPA를 112상황·정보화장비·교통·경비·인사·교육 등 치안 행정 전반에 걸쳐서 확대 운영할 계획이다. 경찰청 관계자는 "범정부적으로 4차 산업혁명의 핵심기술인 빅데이터·AI 도입을 추진하고 있는 상황에서, 경찰청 RPA는 정부 혁신사례의 모범으로 제시되고 있다"고 설명했다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
