조주빈 오른팔 10대 "부따" 오늘 구속심사대…자금관리·행동책
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범 '부따'가 9일 구속 심사대에 선다. 경찰과 법원 등에 따르면 서울중앙지법 김태균 부장판사는 이날 오전 10시30분 아동청소년의 성보호에 관한 법률위반(음란물제작·배포 등) 혐의로 구속영장이 청구된 부따 강모씨(19)를 대상으로 구속 전 피의지심문(구속영장 실질심사)을 진행한다. 앞서 7일 서울지방경찰청 사이버안전과는 강씨에 대해 박사방 참여자들을 모집하고 관리했으며 범죄 수익금을 조주빈에게 전달한 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 강씨가 범죄수익금을 인출해 조씨에게 전달한 혐의는 아직 수사 중인 사항이라 영장청구 혐의에서는 제외됐다. 강씨는 지난해 10~11월 쯤에도 다른 혐의로 서울지방경찰청이 아닌 다른 일선 경찰서에서 수사를 받았다. 당시 조씨는 "강씨가 '수사가 마무리되면 돈을 세탁해서 주겠다'고 해서 믿었다"며 돈을 갖고 잠적한 사실을 지적하고 강씨의 신원을 공개하며 저격하는 글을 올리기도 했다. 강씨는 조씨가 가장 믿었던 '오른팔'로 돈 '전달책'과 행동책 역할을 한 것으로 알려졌다. 조씨는 지난 1월~2월 텔레그램에서 "부따가 보이지 않는다""부따와 핫라인이 있었다"는 글을 올리며 강씨를 찾은 바 있다. 경찰은 강씨를 포함해 조씨의 공범들에 대해서도 관계와 역할 등 범행의 전모를 수사 중이다. 아울러 조씨 일당에게 범죄단체조직죄를 적용할 수 있을지에 대해서도 폭 넓게 들여다보고 있다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
