당정, 내일 "텔레그램 n번방" 재발 방지법 논의
(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 더불어민주당과 정부는 오는 23일 '텔레그램 n번방' 사건 등 디지털 성범죄 근절대책을 마련한다. 당정은 23일 오전 7시30분 국회 의원회관에서 디지털 성범죄 근절대책 당정협의를 연다. 당에서는 이인영 원내대표와 조정식 정책위의장, 윤관석 정책위수석부의장, 원내수석부대표, 법사위·과방위 등 상임위 간사와 디지털성범죄근절대책단 소속 의원들이 참석한다. 정부에선 노형욱 국무조정실장을 비롯해 법무부·여가부 차관, 방통위 상임위원, 경찰청 차장이, 청와대에서는 김연명 사회수석과 여성가족비서관이 참석할 예정이다.이날 회의에서는 n번방 사건 재발 방지를 위해 성범죄물 유통 등 관련 범죄에 대한 처벌을 강화하는 방안을 마련할 것으로 보인다. 민주당 '디지털성범죄근절대책단(단장 백혜련 의원)'은 지난 20일 '텔레그램 n번방 재발금지 3법(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 개정안)'을 발의했다. 해당 법안은 '아동·청소년 이용' 음란물의 판매·대여·배포·제공·소지 등의 행위에 대한 법정형을 현행 '10년 이하 징역'에서 '5년 이상의 징역'으로 상향 조정하는 내용이 골자다. 그 밖에 피해자 보호를 강화하는 방안도 논의될 것으로 보인다.당정은 이날 협의안을 토대로 4월 임시국회 내에 관련 법안을 처리할 방침이다. 이인영 원내대표는 지난 21일 민주당 회의에서 "n번방 입법은 국회 입법청원 1호 결과물이기도 하다. 충분한 입법이 이뤄지지 않는다면 20대 국회의 명백한 과오로 기록될 것"이라며 "20대 국회가 끝나기 전에 이 문제만큼은 꼭 해결하자"고 야당에 협조를 촉구했다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
