기부금품법 위반 "개국본" 사건 서울서부지검서 수사
(서울=뉴스1) 박동해 기자,윤수희 기자 = 조국 전 법무부장관을 대상으로 한 검찰 수사를 규탄하며 여러 차례 촛불집회를 열었던 시민단체 개싸움 국민운동본부(개국본) 관계자들에 대한 고발 사건을 서울서부지검이 맡게 됐다. 서울중앙지검은 이종원 개국본 대표와 고문변호사 김남국 변호사(경기 안산단원을 국회의원 당선인)가 사기 및 기부금품법 위반 혐의로 고발된 사건을 서부지검으로 이송했다고 22일 밝혔다. 앞서 사법시험준비생모임(사준모)은 이 대표가 후원금 4원억에 대해 보이스피싱을 당한 사실을 알면서도 후원금이 제대로 사용됐다고 속여 거액의 후원금을 계속 모집했다며 검찰에 고발장을 냈다. 더불어 사준모 측은 이 대표가 1000만원 이상 후원금을 모금할 때 등록청에 등록해야 하지만 20억원의 기부금이 모일 때까지 서울시청에 등록하지 않았으며 김 변호사의 경우 개국본의 고문변호사이자 회계감사로 가담했다고 주장했다. 사준모 측의 주장에 대해 김 변호사는 지난달 자신의 페이스북을 통해 "나는 개국본의 회계 책임자나 집행부나 임원진도 아니다. 회비 모금 및 집행에 관여한 사실이 없다"면서 "해당 피해 사실도 형법상 '업무상 비밀유지 의무'에 따른 것으로 일부러 범죄사실을 알리지 않았다는 주장은 타당하지 않다"고 반박했다. 또 그는 "방송에서는 집회에 사용된 지출내역과 증빙서류(영수증)만 검토했고 회계법인의 공식적인 정산검토가 필요하다는 의견을 제시했다"라며 "당해 보고서에는 보이스피싱 사실과 금액이 '범죄피해 인출금'으로 명시돼 지난해 12월부터 전부 공개됐다"고 해명했다.개국본은 '검찰개혁 사법적폐청산 범국민시민연대'라는 이름으로 지난해 9월부터 12월까지 서울 서초구 서초동과 여의도에서 '조국 수호·검찰 개혁'을 주장하는 촛불집회를 15차례 진행했다.개국본 간부 김모씨는 지난해 10월 후원금 중 4억원을 보이스피싱 당했다며 서울 서대문경찰서에 신고했고 사건은 현재 서울지방경찰청 지능범죄수사대에 이첩돼 조사가 진행되고 있다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
