바로고, 절도범 검거한 정현우 라이더에게 감사장·상금 전달
(서울=뉴스1) 조현기 기자 = 스타트업 바로고는 지난 21일 오토바이 절도범 검거에 기여한 창원시 마산회원구 허브(지사) 정현우 라이더에게 감사장과 상금을 전달했다고 22일 밝혔다.정현우 라이더는 6일 배달 수행 중 창원시 마산합포구 산호동 소재 백화점 인근 차로에서 도난 신고된 오토바이를 발견한 뒤 추격했다. 정 라이더는 추격전 끝에 오토바이 절도범을 현장에서 붙잡아 경찰에 인계했다. 마산동부경찰서는 정 라이더에게 감사의 마음을 담아 표창장을 수여했다.정현우 라이더는 "당연한 일을 했을 뿐인데, 허브장님과 동료 라이더들의 뜨거운 격려를 받았다"며 "지역 주민들에게 배달 서비스를 제공하는 것 외에 다른 긍정적인 도움을 드릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.이태권 바로고 대표는 "이웃을 위해 선행을 베푼 정 라이더의 진정성 있는 행동에 감사드린다"며 "바로고가 앞으로도 이웃들과 상생할 수 있도록 노력할 것"이라고 강조했다.한편 바로고 라이더는 최근 이웃과 지역사회를 위한 선행을 베풀며 계속 주목을 받고 있다. 민구홍 라이더는 1월 서울 관악구 신림동 내 인적이 드문 주택가에서 의식을 잃고 쓰러진 노인을 발견해 즉시 119에 신고해 목숨을 구했다.또 이건일 허브장과 라이더 3명은 같은 달 광주 북구 한 스쿨존에서 행인을 치고 도주하는 차량을 1.2km 뒤쫓아간 뒤, 운전자를 붙잡아 경찰에 인계하기도 했다.chohk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
