[기자의 눈]해경대원들을 위한 보험은 왜 없나
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청이 복리후생비 38억원을 쏟아부어 단체상해보험을 가입했지만 함정 근무 직원에게는 무용지물인 것으로 밝혀져 논란이 일고 있다.  해경이 지난해 12월 가입한 현대해상 보험약관에는 선박승무원, 어부, 사공, 그 밖에 선박에 탑승하는 것을 직무로 하는 사람의 경우 직업·직무상 선박에 탑승하는 등 행위로 보기 때문에 이로 인해 생긴 상해는 보상하지 않는다고 명시됐기 때문이다. 함정을 타고 국가의 임무를 수행하다 다쳐도 보상을 받을 수 없는 어처구니없는 일이 발생하는 것이다.  이런 일이 왜 발생했을까? 해양경찰이 위험등급에 속하는 직군이기 때문에 함정을 타는 해경대원들까지 보상 대상에 포함할 경우 그만큼의 손해를 본다는 보험사의 판단 때문이다.  금융당국은 위험도가 높다는 이유로 특정직군의 보험 가입이 제한된다는 지적이 일자 가입 거절 등 불이익 관행을 막기 위해 2019년 상반기부터 보험사별로 위험직군 가입현황을 공시하도록 했지만 공염불에 그치고 있다. 2017년 문재인 대통령은 “소방관이 눈물 흘리지 않는 나라를 만들겠다”며 소방관 처우 개선을 약속했고, 정부는 소방관 전용보험 개발에 나선 상태다.  하지만 바다에서 국민의 생명과 재산을 지키기 위해 노력하고 있는 해양경찰에 대한 보험은 어디에도 찾아볼 수 없다. 손해보험 업계에선 해양경찰 보험같은 위험직군 보험의 경우 정부에서 보조금을 지원해주든지 하는 노력이 있어야 하고, 특정집단에게 혜택을 주면 그로 인한 손해는 일반 고객에게 넘어갈 것이라는 주장을 펴며 난색을 표하고 있다. 때문에 해양경찰은 위험직군으로 분류돼 실손보험 가입이 거절되거나 가입이 되더라도 보험료가 상대적으로 높게 측정되는게 현실이다.  손해보험협회에 따르면 2019년 하반기 기준 주요 10개 손보사의 실손의료보험(실비보험) 위험직군 가입비율 평균은 8.96%였다. 위험직군 가입비율은 최근 1년간 전체 신계약건수 중 상해위험등급 3등급(높을수록 위험한 직업) 가입자가 포함된 계약건수의 비율을 뜻한다. 화재진압·산림 소방관, 해양경찰(선박탑승), 스턴트맨 등이 위험직군에 속한다.중국 어선들은 불법 조업 단속을 어렵게 하기 위해 여러 척의 배를 줄로 묶어 맞서는 '연환계'는 기본이고 선체 둘레에 쇠창살을 꽂아 해경 대원이 아예 배에 오르지 못하게 하는 게 현실이다. 또 해경 대원들을 향해 쇠 구슬, 볼트 등을 던지고 망치, 손도끼 등 흉기를 휘두르며 생명을 위협하는 경우도 허다하다.2008년 9월 목포해경 소속 박경조 경위가 중국 선원이 휘두른 둔기에 맞아 순직한 이후 10년 가까이 지났지만 중국 어선들의 행태는 갈수록 흉포해지고 조직화하고 있다.   2011년 12월에는 인천해경 특공대원 이청호 경사가 중국 선장이 휘두른 유리조각에 찔려 숨지기도 했다. 당시 이 경사를 살해한 중국 선장은 필로폰을 투약한 상태였다.그래도 해경대원들은 국민의 생명과 재산을 보호하기 위해 오늘도 출동했다. 돈을 따지기 전에 우리해역을 지키기 위해 몸 바쳐 일하는 해경대원들에 대한 정부의 노력이 필요한 시점이다.  올해 4월부터 모든 소방직공무원이 국가직으로 바뀌면서 이들을 위함 보험상품(가칭 '119보험)이 나올 전망이다. 소방관이 국가직 공무원으로 전환되면서 국회에서 계류돼 있는 '소방공무원보건안전및복지기본법일부개정법률안'법안의 통과 가능성이 높아졌기 때문이다. 해경대원들을 위한 보험이 나온다는 말은 들어본 적이 없다. 소방공무원과 마찬가지로 해경대원 역시 해상 대형 재난 등 위험한 상황마다 최일선에 나서는 만큼 국가가 이들의 안전을 우선적으로 보장해야 한다.  해경대원들의 사명감과 책임감은 돈으로 비교할 수 없기 때문이다.   오늘도 1만 2000여명의 해경대원들은 우리나라 해역 수호를 위해 목숨 바쳐 일하고 있다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
