"트루스포럼은 태극기부대" 서울대생 비난 조국…"모욕죄" 혐의 경찰조사
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 서울대 학생단체 '트루스포럼'에 모욕죄로 고소당한 조국 전 법무부장관이 최근 경찰 조사를 받은 것으로 확인됐다. 서울 방배경찰서는 21일 "조 전 장관이 피의자 신분으로 출석해 조사를 받았다"고 밝혔다. 다만 추가 조사 여부나 검찰 송치 시기 등 자세한 사안에 대해선 "확인해 줄 수 없다"고 덧붙였다. 조 전 장관은 지난해 8월6일 트루스포럼을 가리켜 "서울대 안에 태극기부대와 같이 극우사상을 가진 학생들이 움직이고 있다는 게 안타까울 따름이다"라고 페이스북에 글을 올렸다. 이에 김은구 트루스포럼 대표는 "극우라는 표현으로 우리에게 프레임을 씌웠다"며 지난 2월6일 관악경찰서에 고소장을 제출했다. 관악서는 해당 사건을 조 전 장관 주소지인 방배경찰서로 보냈다. 트루스포럼은 이날 페이스북에 "조국 교수가 트루스포럼을 '극우사상을 가진 학생들'이라 표현한 것은 허위의 사실을 적시한 것일 뿐만 아니라 경멸적인 의사의 표현"이라며 "발언의 내용이 아닌 발언자를 공격하는 부당한 낙인찍기"라고 밝혔다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
