전주 30대 여성 일주일째 실종…경찰 “강력범죄 연루 정황”
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 30대 여성이 실종됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수색에 나섰다. 경찰은 실종된 여성이 강력범죄에 연루됐을 것으로 보고 수사도 병행하고 있다.21일 전북지방경찰청 등에 따르면 지난 17일 전북 전주에 사는 A씨(33·여)가 실종됐다는 신고가 접수됐다.신고는 A씨의 오빠가 한 것으로 알려졌다. 경찰은 곧바로 실종 수색팀을 꾸려 수색에 나섰다.하지만 A씨 휴대전화 전원이 꺼져있어 행방을 찾는데 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 일주일전인 지난 14일부터 실종된 것으로 보고 있다.경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 정황이 있어 수색과 함께 A씨의 주변 사람들을 상대로 조사도 진행하고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 있는 것 같다”며 “자세한 내용은 수사 중에 있어 밝히기 어렵다”고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
