"특조위 출신도 공수처 검사 되나" 준비단 내부 의견 분분
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 21대 국회의원 총선거 이후 첫 회의를 연 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단과 자문위원회 회의에서 공수처 검사 자격 요건을 두고 여러 의견 오간 것으로 파악됐다. 법령상 정해진 공수처 검사 자격을 어떻게 해석하는지에 따라 과거 세월호 특조위나 검찰 과거사위원회에서 활동했던 이들이 공수처 검사에 지원할 길이 열릴 것으로 보인다. 21일 법조계에 따르면 국무총리실 산하 공수처 설립준비단과 자문위원회는 이날 오전 10시부터 서울정부청사에서 2차 비공개 회의를 2시간가량 진행했다. 회의 안건은 Δ공수처 검사 자격 요건 Δ고위공직자 비리를 고발한 내부고발자 보호사항 Δ수사과정의 인권조치 등 3가지였다. 내달 열리는 다음 회의 안건은 정해지지 않았다. 특히 이날 회의에선 공수처 검사 자격 요건을 두고 자문위원들 사이에서 다양한 의견 개진이 있었던 것으로 전해진다. 공수처법 제8조는 수사처 검사는 변호사 자격을 10년 이상 보유한 자로서 재판, 수사 또는 수사규칙으로 정하는 조사업무의 실무를 5년 이상 수행한 경력이 있는 사람 중에서 인사위원회의 추천을 거쳐 대통령이 임명하도록 규정한다. 수사처 검사는 처장과 차장을 포함해 25명 이내로 하고 임기는 3년, 3회에 한정해 연임할 수 있으며 정년은 63세다. 쟁점은 '조사업무 실무' 경력을 어떻게 정할지다. 이날 회의도 이 부분에 관한 논의가 주로 이뤄졌다고 한다. 변호사 자격 10년 이상 보유나 재판·수사 실무 경력은 명확한 데 비해 조사업무는 향후 수사규칙으로 정해야 하는 부분이기 때문이다. 조사업무 규정에 따라 세월호 특조위나 검찰 과거사위원회에서 활동했던 법조인들이 공수처 검사에 지원할 수 있다. 이 때문에 공수처법 수정안 마련 당시 야권을 중심으로 "세월호 특조위 출신과 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 출신을 대거 기용하기 위한 것"이라는 비판이 제기돼 왔다. 당초 공수처법 원안은 공수처 검사 자격 요건으로 '10년 이상' 재판·수사·조사 업무 경력을 요구했다가 4+1 수정안에서 '5년 이상'으로 대폭 낮아졌다. 일각에선 세월호 특조위 활동 기간이 1년 이내였기 때문에 특정 단체에서 활동했던 이들에게 유리한 자격이란 지적이 과하단 해석도 있다. 다만 특조위 실제 활동 기간 외에도 공소유지 기간까지 포함하면 범위가 더 넓어질 여지는 있다. 한 법조계 인사는 "공수처를 만드는 목적은 공수처를 민변 출신으로 채워 넣은 후에 현 정권에 대한 수사는 방어하고, 정권을 공격하는 이들은 공수처로 공격하겠다는 것이라는 얘기가 서초동에 파다했다"며 "이를 위해 가장 중요한 건 공수처 구성이고 검사 자격 요건"이라고 말했다. 내부고발자 보호와 관련해선 보완 조치를 논의했다. 공수처법은 수사처가 고위공직자 범죄에 대한 정보를 제공한 내부고발자에게 '공익신고자 보호법'에 따른 보호조치와 지원행위를 할 수 있도록 하는데, 공익신고자 보호법 내용을 그대로 적용할지 아니면 자체적으로 세부규정을 정할지를 정하자는 취지다. 공수처법은 내부고발자 보호에 관한 세부적 사항은 대통령령으로 정하도록 하고 있다. 수사과정에서 인권보호 조치도 법에는 규정돼 있지 않지만 수사처 규칙으로 마련하는 데 의견을 모았다. 공수처법은 법에 규정된 사항 외에 수사처 조직 및 운영에 필요한 사항은 수사처 규칙으로 정하도록 규정한다. 공수처 관련 최대 관심사인 처장 인선 논의는 준비단과 자문위원회 차원에선 하지 않는다는 내부 기류가 있는 것으로 전해졌다. 처장 인선은 국회 권한으로 이를 준비단이나 자문위가 정하는 건 명백한 월권이기 때문에 다뤄질 가능성이 없다는 것이다. 준비단이 법령 미비 보완을 주도하고 자문위는 이미 정해진 법이나 여러 규정에 대한 해석 대한 의견을 내는 식이라고 한다. 일각에선 공수처 준비단 설립 준비 논의가 '깜깜이'로 진행되는 데 대한 비판도 있다. 준비단과 자문위원회 회의 안건과 내용 모두 비공개다. 준비단은 자문위원들로부터 '관련 내용을 외부로 누설하지 않는다'는 보안 서약까지 받아냈다고 한다. 또 다른 법조인은 "국민의 열망을 담아 공수처를 만든다고 해놓고 아무도 모르게 준비하는 이유를 모르겠다"며 "회의 내용 중에 개인 프라이버시를 침해하는 등 국민 기본권을 침해하는 부분이 있는 것도 아니지 않나"라고 했다. 공수처 준비단은 남기명 전 법제처장을 단장으로 법무부와 행정안전부, 기획재정부, 법제처 등 각 정부부처에서 파견된 20여명으로 구성돼 있다. 자문위원은 Δ홍동기 법원행정처 기획조정실장(대법원) Δ심우정 법무부 기획조정실장(법무부) Δ이규문 경찰청 수사국장(경찰청) Δ염용표 대한변협 부회장(대한변협) Δ윤동호 국민대 법대 교수·최운식 법무법인 대륙아주 대표변호사·유한범 한국투명성기구 사무총장·김계홍 한국법제연구원 원장·임병수 전 법제처 차장(이상 민간 전문가) 9명이다. 이 때문에 정부위원에서 공수처 설치와 관련된 기관 중 공수처 업무와 가장 많이 충돌하는 대검만 빠져 '검찰 패싱' 논란이 일기도 했다.son@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
