전주 30대 여성 실종 8일째…유력 용의자 영장 신청(종합)
(전북=뉴스1) 박슬용 기자,이정민 기자 = 전북 경찰이 일주일 전 실종된 30대 여성을 찾기 위해 수색작업을 벌이고 있다. 이와 함께 실종된 여성이 마지막 만난 30대 남성을 유력한 용의자로 검거해 구속영장을 신청했다.21일 전북지방경찰청 등에 따르면 지난 17일 전북 전주에 사는 A씨(33·여)가 실종됐다는 신고가 접수됐다.신고는 A씨의 오빠가 한 것으로 알려졌다. 경찰은 곧바로 실종 수색팀을 꾸려 수색에 나섰다.하지만 A씨 휴대전화 전원이 꺼져있어 행방을 찾는데 어려움을 겪고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 일주일전인 지난 14일부터 실종된 것으로 보고 있다.이날 A씨는 오후 10시40분께 자신이 거주하는 원룸에서 나와 유력한 용의자로 특정된 B씨(31)의 차에 탄 이후 연락이 두절된 것으로 알려졌다.이후 A씨의 행적은 어디에서도 발견되지 않았고 A씨의 휴대폰은 이튿날인 15일 오전 2시30분께 꺼진 것으로 전해졌다.이에 경찰은 A씨가 강력범죄에 연루됐을 가능성이 있다고 판단, A씨와 마지막으로 만났던 B씨를 용의자로 특정해 지난 19일 오후 긴급체포했다.현재 경찰은 B씨의 신병 확보를 위해 구속영장을 신청한 상태다. B씨는 현재까지 경찰 조사에 협조하지 않고 있는 것으로 알려졌다. 또 B씨의 차에는 사건추적에 결정적 역할을 할 블랙박스도 없었던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “구속영장을 신청한 것은 맞으며 실종자 수색과 수사를 병행하고 있다”며 “B씨에 대한 구속영장 혐의 등은 수사 중에 있어 자세한 것은 밝힐 수 없다”고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
