공금 수천만원 횡령한 김해시 공무원 직위해제
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 경남 김해시청 소속 공무원이 수천만원의 공금을 무단으로 횡령하다 시 감사부서에 적발됐다.김해시는 해당 공무원에 대해 수사기관에 고발하는 한편 상급자까지 징계를 검토하는 등 엄중한 책임을 묻겠다는 입장이다.21일 김해시 등에 따르면 김해 보건관련 부서에 근무하던 공무원 A(40)씨가 자신이 관리하던 식품진흥기금에서 약 6300여만원을 몰래 빼간 사실이 적발됐다.이 사실은 올해 초 인사발령으로 해당 부서에 온 A씨의 후임자가 이 기금을 정산하는 과정에서 드러났다.김해시 감사부서가 조사에 착수했고 A씨가 식품진흥기금이 들어있는 계좌에서 수차례 몰래 현금을 인출해 생활비 등으로 사용한 사실을 확인했다.  A씨는 범행이 드러나자 횡령금액 전액을 반환했다. 시는 A씨를 직위해제한 뒤 횡령 등의 혐의로 경찰에 고발했다. 경찰은 최근 A씨를 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다. 시는 또한 A씨의 상급자 3명도 관리·감독 소홀 등의 책임을 물어 함께 인사위에 회부했다.김해시 관계자는 “인사위원회가 조만간 A씨에 대한 징계 수위를 정할 방침이며 부서 상급자도 관리·감독이 소홀했던 것으로 보고 인사위 회부를 결정했다"고 말했다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
