용인동부署, 관내 농·축산물 직거래 장터 21일 개장
(용인=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 용인동부경찰서가 농협 용인시지부와 함께 코로나19로 어려움을 겪고 있는 관내 농가에 도움을 주기 위해 21일 경찰서 복지관 앞에서 직거래 장터를 열었다. 이날 장터는 농업인들에게 농산물 판로를 제공하고 직원들에게는 지역에서 생산된 안전하고 신선한 농·축산물을 저렴하게 구입하는 기회를 제공하기 위해 마련됐다. 이날 삼겹살, 콩나물, 청경채 등 8개 품목으로 구성된 농·축산물 꾸러미가 2만원, 방울토마토와 계절 꽃 화분 꾸러미가 1만원, 용인 백옥쌀, 유정란 등도 시중가보다 20% 가량 저렴하게 판매됐다.  이날 준비한 농축산물 꾸러미 180개, 달걀 600판, 방울토마토 꾸러미 45개, 쌀 90포가 직원들의 호응 속에 완판됐다.  동부서는 온라인 사전주문을 받는 등 코로나19 감염예방에도 만전을 기했다. 김기헌 용인동부경찰서장은 “코로나19로 인해 어려움을 겪는 농가에 조금이라도 도움이 됐기를 바란다”며 “앞으로도 지역 주민들과 함께하는 경찰이 되겠다”고 말했다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
