전광훈 "외부활동, 법원 허가받겠다"…현장예배 참여할까
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 구속 56일 만에 조건부 보석으로 풀려난 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 사랑제일교회 목사가 앞으로 공식 석상에 적극적으로 나설지에 관심이 모아진다. 당장 유튜브 채널을 통해 외부 활동은 법원의 허가 없이 참여하지 않겠다는 취지의 입장을 밝혔지만 법원이 불허한 집회 이외의 주말 예배 등에 참석할 가능성이 제기된다. 다만 전 목사 측은 "법적 검토를 하고 이다"며 아직은 조심스러운 입장을 보이고 있다. 전 목사는 21일 오전 본인이 운영하는 유튜브 채널 '너알아TV'에 특별서신 제 1편을 올리고 "재판부가 보석 결정을 해줘 진심으로 감사드린다"며 "보석 허가 사안은 내가 시무하는 교회 사택에서 한한다고 돼 있어 바깥에서 활동하는 것은 앞으로 재판부에 허가를 받아 진행을 하라고 하니까 무슨 일을 하던 사안별로 허가를 받아 진행하겠다"고 밝혔다.전 목사는 공징선거법 위반 혐의로 지난 2월24일 구속돼 재판에 넘겨졌다.전 목사는 선거권이 없음에도 4월 총선을 앞두고 자신이 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 집회 참가자들과 2019년 말부터 지난 1월까지 광화문 광장에서 5차례 확성장치 등을 이용해 사전선거운동을 한 혐의를 받는다. 또한 지난해 10월3일 범투본을 중심으로 일부 참가자들이 경찰에 폭력을 행사하는 등 위법행위를 벌이는 것을 주도한 혐의도 받는다.전 목사는 구속 기소 이후 보석을 신청했고 서울중앙지법 형사합의34부(부장판사 허선아)는 20일 5000만원의 보증금 납입, 관계자 접촉 금지를 조건으로 받아들였다. 전 목사의 주거는 법원에 신고한 거주지로 제한됐지만, 이동에는 제약을 걸리지 않았다. 이에 따라 전 목사가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 서울시의 집회금지명령을 무시하고 4주째 이어 온 서울 성북구 소재 사랑제일교회 현장예배를 직접 집전할 가능성이 제기됐다. 재판부는 전 목사의 석방을 허가하면서 전 목사가 이번 사건과 관련될 수 있는 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다는 조건을 내걸었다. 서울중앙지법 관계자는 "이번 공직선거법 위반 건과 관련이 없고 모임이 위법하지 않다면 참석할 수 있겠지만, 예배를 가장한 정치적 의사 표명 모임이나 신고 없이 이뤄지는 위법한 집회 등은 해당하지 않는다"고 설명했다.다만 전 목사가 이날(21일) 특별서신을 통해 재판부의 허가를 받아서 바깥 활동을 할 것이라고 밝혀 예배에 담임목사로 직접 참여할지는 미지수다. 전 목사의 사택은 사랑제일교회와 연결된 곳에 있어 마음만 먹으면 현장 예배에 참석할 수 있다. 하지만 그동안의 전 목사의 행보를 감안하면 교회 안팎의 예배활동에서 우발적으로라도 논란이 될 정치적 발언을 할 수 있어 직접 현장예배를 집전하지는 않을 것으로 보인다. 자칫 보석 조건을 위반해 문제가 될 소지가 커서다.이에 대해 전 목사 측은 "사랑제일교회 예배 참가도 조심스러운 상황"이라며 "예배를 할 수 있을지 변호사들과 상의해야 할 것 같다"고 말을 아꼈다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
