"라임 핵심" 이종필 도피 맞나…"서울→부산→강원" 활보
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 1조6000억원대 라임사태 핵심 인물로 지난해 11월 도주한 이종필 전 라임자산운용 부사장이 서울 도심 호텔과 강원도 리조트 등 국내 곳곳을 버젓이 활보했던 것으로 드러났다. 21일 복수의 언론에 따르면 이 전 부사장은 지난해 11월 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 앞두고 서울 여의도의 한 커피숍에서 운전기사 한모씨와 만나 현금 4억8000만원을 넘겨받았다. 이 전 부사장은 이 자리에서 한씨에게 "한 달 동안 출장을 갈 테니 김봉현 회장 밑에서 일을 하고 있으라"는 취지로 말했다고 한다. 김봉현 전 스타모빌리티 회장(46)은 라임의 배후 전주로 지목되고 있는 인물이다. 현금 가방을 받고 부산으로 향한 이 전 부사장은 약 2개월 뒤인 올해 1월23일 서울 중구 명동에 위치한 한 호텔에 모습을 드러냈다. 해당 호텔에는 한씨가 이 전 부사장의 가족들을 차에 태운 채 태기하고 있었다고 한다. 이 전 부사장은 한씨가 준비한 차량에 탑승해 강원도의 한 리조트로 이동해 4일 동안 시간을 보낸 것으로 알려졌다. 한씨는 김 전 회장의 지시로 이 전 부사장 가족들을 강원도의 리조트로 데려다주는 역할을 한 것으로 전해졌다. 특히 한씨는 불과 지난달까지만 해도 김 전 회장의 지시를 받아 이 전 부사장에게 약 25억원의 수표를 현금과 달러로 환전해 제공한 것으로 알려졌다. 라임 사태를 수사하고 있는 서울남부지검 형사6부(부장검사 조상원)는 지난 13일 한씨를 영장실질심사에 불응하고 도주한 김 전 회장이 사용할 차량 번호판을 교체해주고 고액권 수표를 현금으로 환전해 준 혐의로 구속기소했다. 또 이 전 부사장의 아내에게 받은 아토피 약을 이 전 부사장에게 전달해 도피를 도운 혐의도 적용했다. '라임사태'는 라임이 펀드의 부실을 숨기고 투자상품을 팔다가 결국 1조6000억원 규모의 펀드자금을 환매 중단하기로 발표하면서 시작됐다.이 과정에서 라임은 단순히 펀드운용 실수가 아니라 방만한 운용과 수익률 부풀리기로 일을 키웠다는 의혹을 받는다. 라임사태의 핵심인물로 지목되고 있는 이 전 부사장은 지난해 11월 서울남부지법에서 열릴 예정이었던 영장실질심사에 모습을 드러내지 않고 잠적했다. 검찰은 곧바로 이 전 부사장에 대해 출국금지 조치와 함께 수배를 내리고 추적하고 있다. 최근에는 이 전 부사장에 대해 경찰청을 통해 인터폴(국제형사경찰기구)에 적색수배를 요청하기도 했다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
