"변호사가 주제 넘게" "삼복더위 기소 뒤 장기휴가"…변협, 검사 평가보니
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 대한변호사협회는 2018년 12월부터 지난해 10월까지 전국 검찰청의 수사 및 공판검사를 대상으로 변호사 2000여명의 평가를 취합한 '2019년 검사평가 사례집'을 발간했다고 21일 밝혔다. 변협에 따르면 수사과정에서 변호인의 의견과 피의자의 진술을 경청하고 변호인의 참여권을 보장한 사례도 존재했다. 하지만 피의자나 변호인에 강압적이고 모욕적인 말투를 보이거나 변호인의 변론을 부당하게 제한한 사례 등 부적절한 사례도 존재했다.사례집에서 A변호사는 "수사검사가 중립성을 저버리고 예단에 입각한 수사를 진행했다"며 "신문단계에서 피의자의 답변 내용에 불만을 표시하며 추가로 횡령죄로 인지하겠다는 등 피의자에게 적대감을 표출했다"고 평가했다.B변호사는 "검사가 피의자를 항상 혼내는 태도로 수사를 일관했다. '당신이 구속돼야 하는데 안타깝다'는 등의 폭언을 했다"고 밝혔다. 또 "피의자를 구속, 기소한 다음 날부터 장기휴가를 떠나 더운 여름, 피의자가 구속된 채 방치됐다"며 "변호인단은 10여일간 사건기록을 전혀 열람 등사하지 못했다"고 지적했다. 고압적인 태도가 여전하다는 지적도 나왔다. C변호사는 "수사관이 조사를 하는 중 대답이 맘에 안 들 때 '경찰에서 이미 조져놨더라' 등 심리적으로 위축될 말을 했다"고 평가했다. D변호사는 "변호인에 대해 강압적인 태도를 보였고 '변호사가 주제넘게 그렇게 말하는 것은 아니다'며 모욕감을 줬다"고 밝혔다.  아울러 피의자신문을 마친 후 고의로 지문날인을 받지 않다가 며칠 후 갑자기 피의자를 불러 변호사 동석 없이 신문을 진행하거나, 변호인 선임 전 무슨 말인지 모른채 신문을 받았던 베트남 출신 여성이 변호인 선임 후 다시 신문을 받겠다고 하자 거절한 사례도 있었다. 긍정적인 사례도 있었다. D변호사는 "실제 사실관계 및 법리에 관한 상호간의 토론이 이뤄져 검사가 공정한 판단을 내릴 것이란 신뢰를 부여했다"고 평가했다. E변호사는 "방대한 기록에도 불구하고 사건파악을 명확히 해 필요한 질문만 할 수 있도록 준비해 구속사건에 임했다"고 긍정 평가했다. F변호사는 "고소인 측에서 허위증거를 갖고 고소한 사건에서 검사가 허위 의심이 들자 자신이 고소인을 증인신청해 결국 피고인의 무죄가 선고됐다"며 "실적보다 실체적 진실을 중시하는 훌륭한 검사라 생각된다"고 소개했다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
