경남경찰청, 유사 N번방 운영자 등 21명 검거…3명 구속
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경찰이 텔레그램 단체대화방에 아동 성착취 영상을 올리는 등 아동 성범죄를 벌인 20대 등 21명을 무더기로 붙잡았다.경남지방경찰청 성범죄 특별수사단은 아동 청소년의 성 보호에 관한 법률 위반(음란물제작·배포) 등 혐의로 A씨(21)와 B씨(26) 등 3명을 구속하고 18명을 불구속 입건했다고 20일 밝혔다.서울에 거주하는 A씨는 지난해 9월 유튜브를 통해 알게 된 아동과 카카오톡으로 메시지를 주고 받으며 음란행위를 지시해 3차례에 걸쳐 성 착취 영상물을 제작해 2020년 2월 텔레그램 단체대화방에 올린 혐의를 받고 있다.당시 피해 아동은 슬라임 장난감 등을 이용해 유튜브 촬영을 하고 있었고, A씨가 유튜브에서 “팬이다”라는 등 일주일 사이에 친밀관계를 형성해 개인 연락처를 확보한 것으로 조사됐다. 경남경찰청은 올해 3월 이 영상물을 인지하고 수사에 착수했으며, 해당 영상에는 9살 정도의 여아가 나오는 것으로 알려졌으며, 현재는 유튜브 방송을 하지 않는 것으로 전해졌다.해당 대화방은 ‘어린이 갤러리 시즌 8’이라는 이름으로, 약 30명 정도가 참여하고 있었던 것으로 파악됐다. ‘루루루’라는 닉네임으로 활동하는 A씨는 6번방부터 활동을 시작했으며, 경찰이 추적 중인 이 단체방의 최초 개설자는 아동 성착취 영상 5개를 대화방 참여 조건으로 걸었다.경찰 관계자는 “박사방 사건 발생 이후 대화방이 폐쇄된 것으로 알고 있으며, 이런 상황이 발생하면 대피방 같은걸 만들어 잠시 휴식기를 둔다”고 설명했다. A씨는 아동 강제 추행 등 아동성범죄 전력이 2차례 있는 것으로 확인됐다.A씨는 또 2017년 1월 10일부터 올해 2월말까지 트위터, 다크웹 사이트 등에서 아동·청소년 이용 음란물 총 711개를 다운받아 57회에 걸쳐 판매한 것으로 나왔다. 유통 추적이 어려운 문화상문권 등을 이용해 개당 1만~2만원에 판매, 총 67만원의 부당이익을 챙겼다.B씨는 올해 3월쯤 인스타그램을 통해 피해자에게 접근해 영상통화를 하면서 본인이 자위를 하면서 피해자에게도 자위를 요구하는 수법으로, 4차례에 걸쳐 아동 성착취 영상물을 제작한 혐의를 받는다. 판매는 하지 않은 것으로 조사됐다.지난해 1월부터 최근까지는 여자화장실 등에서 33차례에 걸쳐 몰래카메라를 촬영했으며, SNS등을 통해 내려받은 아동 성착취물만 1300여개에 달하는 것으로 파악된다.경찰은 다른 사건으로 B씨를 조사하다가 이같은 사실을 인지하고 추가 입건하며 영상을 압수했다. 텔레그램 ‘N번방’ 사건 관련 영상물 1개를 소지하고 있던 것으로 드러났다.경찰 관계자는 “피해자 조사를 해봐야겠지만, 돈을 준다든지 대가가는 없었던 것으로 보인다. 현재까지 피해자와 채팅을 하다가 교감이 형성되면 영상통화를 통해 몸캠피싱 형태로 범죄가 이뤄진 것으로 보인다”고 말했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
