부산 길어지는 "9시 셧다운"에 상인들 "올해 장사 끝났다"
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = "이제는 너무 지치네요. 우울증 걸릴 것 같습니다." "이렇게 손님이 없는 적은 처음입니다. 야채도 다 가져다 버렸습니다."최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 가파르게 급증하면서 부산지역에서는 15일부터 오는 28일까지 사회적 거리두기 2.5단계가 시행된다. 이에 따라 노래연습장, 실내체육시설 등은 집합금지 대상에 포함됐으며 음식점과 PC방, 스터디카페는 오후 9시 이후 영업이 중단된다.하지만 코로나19 사태가 장기화하면서 잇따라 영업에 제동이 걸린 업주들은 연신 한숨을 토해냈다.지난 여름 이후 약 4개월만에 다시 가게 문을 닫게 된 노래연습장 사장 김모씨는 "부산에서 코로나19 확산세가 심각해 2.5단계를 예상했다"면서도 "2주 동안 수입이 없어 대출 신청을 해놓은 상태다. 생계에 지장이 생겼다"고 밝혔다.김씨는 "장사를 당분간 접어도 생활비, 임대료, 대출이자는 계속해서 나간다. 코로나19 사태 이후 가게도 내놓았지만, 사려는 사람은 아무도 없다. 정말 큰 일이다"고 토로했다.실내체육시설에 해당하는 헬스장에서는 2.5단계 격상 조치를 들은 손님들이 줄지어 환불을 요청하는 사태가 벌어지기도 했다.한 피트니스센터 관계자는 "거리두기 조치를 접한 손님들이 오늘 여러 차례 환불 요청을 했다. 1대 1 전문 피트니스 센터인지라 운동에 대한 열정이 큰 이용객들이 많다. 다들 아쉬워했다"며 "2주간 직원들도 무급 상태라 단기 아르바이트를 구하는 직원도 몇몇 있다"고 설명했다.2.5단계 격상이 시행되기 4시간 전인 14일 저녁 8시쯤 시청역 인근 거리. 아직 영업시간이 1시간가량 남았지만, 상인들은 마감 작업에 바쁜 모습이었다.식당으로 분류되는 주점의 영업 종료 시각은 오후 9시지만, 사실상 8시부터 손님을 받지 못해 일찍 집으로 돌아갈 채비를 하는 상인들이 대다수였다. 시청역 인근에서 술집을 운영하는 박모씨(57)는 "원래 이곳은 장사가 잘되는 곳이지만, 12월 들어 손님이 사라졌다. 사실상 올해 장사는 끝났다"며 "가게에 안 나오기도 애매하고, 나와도 장사는 안돼 한숨 밖에 나오질 않는다. 인건비 때문에 기존 직원들은 모두 일을 그만두었고 혼자 일하고 있다"고 푸념했다.이번달 박모씨 가게의 매출은 지난달 매출보다 약 80% 이상 감소했다. 지난달 매출 역시 코로나19 사태 이전과 비교하면 약 절반가량 줄어든 수치다.북구 덕천역 젊음의 거리에서 PC방을 운영하는 A씨는 "코로나 사태가 심각해 거리두기를 강화하는 점은 공감하지만, 세부적인 조치가 너무 아쉽다"며 "밤 9시가 손님들이 가장 몰리는 시간대인데 과한 조치라고 생각한다"고 말했다.A씨는 PC방 미성년자 출입 금지가 시작된 지난 1일부터 손님들의 발길이 급격히 떨어졌다고 한다. 대부분 손님 연령층이 10~20대이기 때문이다.그는 "새벽 5시부터 문을 열어도 된다는 이야기를 들었는데 도대체 누가 그 시간에 오겠나"며 "영업 중단 시간을 밤 12시, 오픈 시간을 오전 11시로 각각 늦추는 방안이 필요하다. 정책적으로 아쉬운 부분이다"고 주장했다.이번 격상 조치로 제한시간 9시 명령에 포함된 서면 한 스터디카페 업주는 "스터디카페에 영업 제한이 걸린 적은 처음이다. 매출이 다소 떨어질 것으로 예상된다"며 "퇴근한 뒤 새벽 1~2시까지 공부하는 직장인이 꽤 있어 걱정이다"고 하소연했다.한편 이날 부산에서는 2.5단계 지침을 어긴 업소 9곳이 적발됐다. 부산경찰청은 지난 14일 오후 9시 이후 총 28건의 집합제한 위반 신고를 접수해 PC방 등 9곳을 감염병예방법 위반 협의로 적발했다.blackstamp@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
