경찰청장 ""갓갓" 검거망 한발 더 좁혀"…"사마귀" 수사도 진전
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 텔레그램상의 성착취물방의 원조격인 'n번방' 운영자 '갓갓'에 대해서도 수사 범위를 좁혀가고 있다. 아울러 다크웹 상의 성착취물에 대해서도 경찰이 국제공조를 진행 중이다.20일 민갑룡 경찰청장은 정례 기자간담회에서 "n번방을 창설했다고 일컬어지는 갓갓에 대해서도 한발 더 나아가 범위를 좁혀가는 수사를 하고 있다"고 밝혔다. 현재까지 조주빈(25)과 부따 강훈(19), 사마귀 이모씨(20대), 사회복무요원 등 박사방 운영진이 대거 검거된 가운데 n번방을 만든 갓갓과 공범으로 추측되는 '코태', '반지' 등은 덜미를 잡히지 않아 오리무중이었다. 아울러 민 청장은 "사마귀라는 박사방 가담자에 대해서도 의미있게 수사 중"이라고 설명했다. 사마귀는 조씨측 변호인이 부따와 이기야에 이어 주요 공범으로 언급한 자다. 아울러 경찰이 사이버 상의 아동성착취물과 관련해 인터폴(국제형사경찰기구)에 국제공조를 요청한 것으로 확인됐다. 민 청장은 "지난주 화요일에 인터폴과 화상회의를 했고 적극적으로 국제공조체제를 가동하겠다고 화답받았다"며 "외국에 서버 있는 회사들과 협조돼 일부 자료를 받고 있고 국제공조수사가 인터폴과 국제 디지털 글로벌 기업, 미국의 FBI, 영국 등과 맺어진 상태"라고 밝혔다. 민 청장은 "인터폴과의 공조회의에서 가닥이 잡히면 국제공조수사가 강화될 것"이라며 "올해 한국경찰에서 디지털과 아동 성착취물에 대해 펀딩(후원)해서 주도적으로 공조 수사를 이끌어가고 있다"고 강조했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
