청, 중단했던 국민청원 답변 재개…"대통령 탄핵·응원" 답변 준비
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 제21대 국회의원 선거로 잠시 미뤘던 청와대 국민청원 답변이 곧 재개된다. '신천지 해산', '문재인 대통령 탄핵', '문재인 대통령 응원' 등 답변요건을 갖춘 청원 20여개가 답변을 기다리고 있다.21일 청와대에 따르면 청와대나 정부의 답변을 기다리고 있는 국민청원은 25개다. 청와대 국민청원은 30일 동안 20만명 이상 동의를 얻으면 각 부처 및 기관장, 청와대 수석, 비서, 보좌관 등 관련 책임자들이 답한다.가장 최근 답변은 지난달 25일 'n번방 운영자 및 가입자 신상공개 촉구' 관련이다. 5건에 이르는 비슷한 내용의 청원을 통해 모두 500만명 이상의 동의를 얻은 청원에 민갑룡 경찰청장은 "악질적인 범죄행위를 완전히 뿌리 뽑겠다는 각오로 가능한 모든 수단을 강구해 생산자, 유포자는 물론 가담, 방조한 자도 끝까지 추적·검거하겠다"고 밝혔다.이후 청와대는 선거에 영향을 미칠 수 있는 국민청원 게시글을 지난 2일부터 선거당일까지 비공개 처리하고 답변도 연기했다.'문재인 대통령 탄핵을 촉구합니다'라는 제목의 국민청원은 지난달 5일 146만9023명의 추천을 얻고 답변 대기중이다. 청원인은 이 글을 통해 정부가 '중국인 입국금지' 정책을 실시하지 않는 것을 비판하며 탄핵을 촉구했다.반면 문 대통령을 응원하는 내용의 국민청원 글도 3건이 답변을 기다리고 있다. '탄핵' 청원에 맞대응 성격으로 올라온 '문재인 대통령님을 응원합니다!'라는 제목의 청원은 지난달 27일 탄핵 청원보다 많은 150만4597명의 추천을 받고 마감됐다. '코로나19의 확산방지를 위해 애써주시는 문재인 대통령님과 질병관리본부 및 정부부처 관계자들께 감사드립니다'(49만1136명), '문재인 대통령님의 탄핵을 원하지 않습니다'(35만6032명)까지 합하면 총 235만1765건의 추천을 받았다.코로나19 확진자가 급증하던 지난 2월22일 올라온 신천지예수교 증거장막성전(신천지)의 해산을 촉구하는 국민청원에는 지난달 23일까지 144만9521명이 동의 의사를 밝혔다. 이만희 신천지 총회장의 구속수사를 촉구하는 청원글에도 25만7861명이 동의했다.n번방 사건과 관련해선 '서지현 검사를 필두로 한 여성 80% 이상 조사팀 구성'(28만여명), '담당판사 오덕식 반대'(45만9161명), '여아살해모의 공익근무요원 신상공개'(50만7050명) 청원글이 마감일까지 남긴 가운데 답변 요건을 넘겼다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
