권력기관 개혁 마무리 "경찰개혁"…21대 국회서 속도낸다
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 제21대 국회의원 선거가 정부여당의 승리로 끝나면서 5월 새 국회가 열리면 문재인 대통령의 대선공약인 권력기관 개혁 중 '경찰개혁' 법안 처리가 본격화할 것으로 보인다.고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 검경 수사권 조정에 이은 권력기관 '힘의 균형 맞추기'에는 경찰 출신 더불어민주당 당선인들이 힘을 쏟을 것으로 전망된다.지난 1월 검경 수사권 조정 법안(형사소송법 일부개정법률안) 통과 이후 경찰은 민갑룡 경찰청장 중심으로 '책임수사 원년'을 강조하면서 개혁에 대비해 왔다. 이 법안은 공포 후 6개월이 경과한 때로부터 1년 내 대통령령으로 정하는 시점에 시행하도록 규정돼 있다. 검사의 수사지휘권을 폐지하고, 경찰에 수사종결권을 부여하는 내용이 골자다. 여기에 경찰수사에 대한 검사와 사건관계인의 통제장치를 마련하도록 했다.수사권 조정 시행시점은 공수처 출범과 자치경찰제 시행과 함께 이뤄질 가능성이 크다. 문 대통령은 지난해 '국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'에서 "(검경)수사권 조정과 자치 경찰은 서로 간의 전제 조건일 수는 없지만 가능하면 동시에 이루어지는 것이 바람직하다"고 밝힌 바 있다.국가경찰과 자치경찰을 분리하는 자치경찰제는 지방 자치·분권의 일환으로 진행돼 왔다. 도입을 위한 경찰법 전부개정법률안은 지난해 3월 발의됐으나 국회 계류 중이다. 또 동향정보 수집과 선거·정치 개입 등으로 논란을 빚은 정보경찰의 역할과 업무범위 등을 규정 등과 관련한 법안도 지난해 1월 발의됐다. 여기에 경찰 외부인사에 본부장을 맡기면서 수사경찰과 행정경찰을 분리하는 국가수사본부를 신설하는 내용도 있다. 이는 경찰개혁을 위한 주요 내용으로 꼽힌다.20대 국회가 문을 닫을 때까지 방치됐던 이 법안들을 비롯한 경찰개혁은 21대 국회에서 속도를 낼 것으로 전망된다. 21대 국회의원 임기는 2024년 5월까지지만 문 대통령 임기가 2022년 5월까지인 점을 감안하면 전반기에 주로 논의될 가능성이 높은 상태다.20대 국회에서 발의된 법안은 임기 내 처리되지 않으면 자동 폐기되지만 21대 국회에서 다시 발의해 처리할 수 있다. 일선에는 경찰 출신으로 '금배지'를 달게 된 당선인들이 포진해 법안 처리와 개혁을 이끌 것으로 보인다.특히 경찰 최고위직으로 꼽히는 경찰청 차장(치안정감) 출신의 더불어민주당 임호선 당선인(충청 증평·진천·음성)이 주도할 수 있다. 임 당선인은 문재인 정부 들어 국회 사법개혁특별위원회에 경찰청을 대표해 출석하며 검경 수사권 조정과 경찰 개혁 과제를 진두지휘한 바 있다. 이 때문에 민주당은 경찰 개혁 속도전을 위해 그를 적임자로 판단해 영입했다.더불어 수사권 조정 등을 비롯해 여러차례 경찰 개혁 의지를 밝힌 바 있는 경찰인재개발원장 출신 민주당 황운하 당선인(대전 중구)도 개혁 고삐를 죌 것으로 전망된다.여기에 야당에서는 3선으로 검경 수사권 조정과 자치경찰제 도입에 대해 목소리를 낸 바 있는 경찰출신 국민의당 권은희 당선인도 목소리를 낼 것으로 보인다. 권 당선인은 앞서 "자치경찰제가 경찰의 대응역량을 약화시키는 측면이 있는데, 보완책을 제시하겠다"고 말한 바 있다.제1야당인 미래통합당에도 김용판(대구 달서병)·서범수(울산 울주)·윤재옥(대구 달서을)·이만희(경북 영천·청도)·이철규(강원 동해·태백·삼척·정선)·김석기 (경북 경주) 당선인 등 경찰 출신이 6명 포진해 있다. 그러나 선거 패배 분위기 속에 21대 의원 임기 중 제20대 대통령 선거 등을 앞두고 있어 경찰 개혁에 협조 여부는 불투명한 상태다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
