캐나다서 30년만의 최악 총기난사…14명 사망(종합)
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 캐나다에서 30년만에 최악의 총기난사 사건이 발생해 용의자를 포함해 최소 14명이 사망했다고 로이터통신이 19일(현지시간) 보도했다. 캐나다의 노바스코셔주 포타피크에서는 51세의 남성이 18일부터 총을 들고 지역 여러 곳을 돌며 닥치는 대로 사람들을 쏘았다. 현지 경찰에 따르면 12시간 이상 지속된 이 총기 난사로 용의자인 이 남성도 사망했다.개브리얼 워트먼이라는 이 남성은 치과기공사로 자신의 차를 경찰차처럼 위장해 돌면서 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 범행 동기는 아직 알려지지 않고 있다.작은 시골 마을 포타피크에서 시작된 이 범행 후 신고를 받고 출동한 경찰은 주민들에게 모두 문을 걸어 잠그고 집안에 대피해 있으라고 권고했다.  목격자들은 용의자가 경찰 복장을 하고 순찰차와 비슷한 차량을 운전하고 다녔다고 밝혔다. 크리스 레더 경찰국장은 "지금까지 밝혀진 용의자는 한 명이며 이 사람이 혼자서 노바스코셔주 북부 일대를 돌아다니며 여러 건의 연쇄 총격살인을 저지른 것으로 보인다"고 말했다.저스틴 트뤼도 총리는 오타와에서 기자들에게 "끔찍한 상황이 벌어졌다"고 말했다.미국보다 총기규제법이 엄격한 캐나다에서 총기난사 사건은 비교적 드물다. 1989년 12월 몬트리올에서 총기난사로 15명이 사망한 것이 최악의 참사로 기록되어 있다. 총기난사는 아니지만 2018년 4월 토론토에서 승합차를 몰던 남성이 고의로 사람들을 덮쳐 10명이 숨지는 사고가 최근 발생한 대형 참사다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
