원격수업 "사이버 공격" 막아라…"특별 사이버 보안관제" 운영
(서울=뉴스1) 권형진 기자 = 교육부는 초·중·고교 온라인 개학을 맞아 원격수업 사이트의 개인정보 침해사고나 사이버 공격 등에 대응하기 위해 '특별 사이버 보안관제'를 운영한다고 20일 밝혔다. e학습터, 에듀넷 티 클리어, 학교온, 디지털교과서, 위두랑 등 총 10개 원격학습 홈페이지를 해킹, 서비스 거부 공격 등에서 보호하기 위한 조치다. 한국교육학술정보원(KERIS)이 운영하는 교육부 사이버안전센터를 중심으로 원격교육 홈페이지에 대해 긴급 보안 취약성 점검을 실시하고 운영 강화 방안을 마련했다. 실시간 쌍방향 수업에 사용되는 화상회의 프로그램 등 원격교육 학습도구의 보안 취약성을 보완하고, 사용자들의 보안의식을 강화하기 위해 권고 사항을 안내하는 지침서도 제작해 배포한다.교육부는 사이버 공격에 효과적으로 대응해 원격수업을 원활하게 진행하기 위해 과학기술정보통신부, 경찰청 등 관계 기관과 협력해 공조 체계도 갖췄다. 과기정통부에서는 원격교육 상용 사이트를 대상으로 한 사이버 위협에 대비해 보안 취약성 점검을 실시하고, 취약점에 대한 정보와 최신 정보보안과 관련한 민간 동향을 교육부와 공유한다.경찰청에서는 원격수업을 방해하기 위해 고의적으로 과다한 트래픽을 유발하면 사이버 수사를 통해 처벌할 수 있다는 사실을 적극 안내하기로 했다. 교육부는 한국교육학술정보원, 시·도 교육청, 민간 보안업체, 클라우드 서비스 제공업체 등과도 '교육기관 긴급대응·정보공유 체계'를 강화한다. 관계 기관들과 '비상 직통 전화'(핫라인)를 개통해 원격수업 관련 보안 위협 정보를 신속하게 공유하고 유사 시 즉각 대응할 수 있도록 체계를 구축한다.  이승복 교육부 교육안전정보국장은 "안정적인 원격수업 환경을 구축하기 위해 사이버 공격을 사전에 차단하고, 원격수업 누리집 보호 조치를 적극 추진하겠다"라고 밝혔다.jinny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
