"마포대교 점거·폭력 시위" 건설노조 위원장 실형 확정
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 2017년 서울 마포대교를 점검하고 불법 집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨진 장옥기 민주노총 건설노조 위원장(58)에게 실형이 확정됐다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 집회 및 시위에 관한 법률 위반 혐의 등으로 기소된 장 위원장에게 징역 1년6개월을 선고한 원심을 확정했다고 20일 밝혔다. 장 위원장 등은 2017년 11월 서울 여의도 국회 앞에서 건설근로자법 개정안 통과를 촉구하면서 대규모 집회를 진행하던 중 국회 환경노동위원회 고용노동법안심사소위원회가 법안을 논의하지 못하고 파행하자 여의대로 10개 차선과 마포대교 남단을 점거하고 불법 집회·시위를 벌인 혐의로 기소됐다.특히 건설노조의 여의대로·마포대교 남단 불법점거와 퇴근시간대가 겹치면서 교통대란이 일어났고, 시위대와 경찰이 충돌하면서 부상자가 속출했다. 앞서 1심은 "해당 집회는 건설근로자들의 노동조건을 개선하는 내용의 건설근로자법안이 국회에서 통과될 수 있도록 건설노조가 그 집단적 의사를 표시하기 위해 이루어진 것이어서 그 동기에 참작할 사정이 있다"면서도 "헌법이 보장하는 집회의 자유는 평화적 집회에 한정되는 것일 뿐 법의 테두리를 벗어나 폭력 등을 사용하는 형태의 집회는 오히려 집회의 자유를 보장하는 헌법의 취지를 해치므로 허용되지 않는다"며 징역 1년6개월의 실형을 선고했다. 2심도 "피고인들의 집회가 선의에서 출발했다는 것은 충분히 이해하지만 목적이 옳다고 해서 위법한 일을 우리 사회가 허용해서는 안 된다"면서  "집회에는 결국 폭력이 있었고 신고범위를 벗어나 불법적이었으며 도로 점거로 많은 운전자와 통행인들이 피해를 봤다"며 "특히 시위가 격화하고 경찰관이 다친 것을 누군가는 책임져야 한다"며 1심의 판단을 유지했다. 대법원도 "원심의 판단에 집회 및 시위에 관한 법률 위반죄, 특수공무집행방해치상죄, 형법 제20조 정당행위 등에 관한 법리를 오해한 잘못이 없다"며 장 위원장의 상고를 기각하고 판결을 확정했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
