"횡령·성추행" 혐의 정종선 "부정입학 안 들어줘 조작된 사건"
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 고교 축구감독으로 재직하면서 축구부 운영비를 횡령하고 학부모를 추행한 의혹을 받는 정종선 전 한국고등학교축구연맹 회장(54)이 "이 사건은 부정입학을 안 시켜줘 만들어낸, 조작된 사건"이라고 주장했다.정 전 회장은 20일 서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한) 심리로 열린 첫 공판기일에서 이같이 주장했다.정 전 회장은 "이 사건은 학부모가 자기자식 부정입학을 시켜달라고 한 사건"이라며 "2016년 성추행 당했다는 그 분도 1학년생 부모로 한번도 대화도 해본 적 없는 사람"이라고 강조했다. 그는 "제가 부정입학이라는 부정을 안 저질러 이 사건이 돼 조사를 받고 있다"고 주장했다.이에 피해자 측은 "뻔뻔스러운 거짓말"이라며 강하게 반발했다. 피해자 측 변호사는 "(정 전 회장이) 피해자들을 본 적도 없다고 하는데"라는 기자들의 질문에 "그게 사실인지 묻는 건가, 어떻게 그런 뻔뻔한 말을 하는 건지를 묻는 건가"라며 불쾌한 기색을 숨기지 않았다.그는 "뻔뻔스러운 거짓말"이라며 "백보 양보해도 그런 일 없다 해도 두 분이 다 학부형인지 본인이 알고, (본인도) 누구 엄마라고 하면서도 본적이 없다라니"라며 "그런 말을 하지 않으면 본인이 범죄를 부인할 수 없는 상황이니 유체이탈 화법(을 쓰는 것)"이라고 말했다.축구국가대표 수비수 출신인 정 전 회장은 서울 언남고에서 축구부 감독으로 재직하면서 학부모들로부터 퇴직금 적립비 등 명목으로 돈을 받아 챙긴 혐의를 받는다. 또 해외 구단이 국내에서 선수를 영입할 때 선수를 기른 학교에 지급하는 훈련보상금 일부를 빼돌렸다는 혐의도 있다. 학부모를 성폭행한 혐의도 받고 있다.앞서 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난해 9월 정 전 회장에 대한 구속영장을 신청했으나 기각됐다. 이후 지난 1월17일 청탁금지법 위반과 업무상 횡령 등 기존 혐의를 보강해 다시 구속영장을 신청했고, 법원은 이를 받아들였다.경찰은 정 전 회장을 지난 1월23일 검찰에 구속 송치했다. 정 전 회장은 법원에 구속적부심을 청구했으나 받아들여지지 않았다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
