대구시 "유흥업소 70~90% 이미 폐쇄…곧 집중 점검"
(서울=뉴스1) 권혜정 기자,김도엽 기자,남승렬 기자 = 서울시가 14일까지 유흥업소에 집합금지 명령을 내린 가운데 대구시는 "대구시는 이미 유흥업소의 70~90%가 이미 폐쇄조치된 상태"라고 말했다. 채홍호 대구 부시장은 9일 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 "대구시는 지금까지 대부분의 업소, 특히 유흥업소의 경우 70~90% 정도를 폐쇄조치를 해온 상태"라고 밝혔다. 이어 "기업 생존자금을 지원하며 일부에 대해서는 자율적 동참을 요청하고 있고, 동참하는 업소에는 생존자금을 지원하기로 결정한 바 있다"며 "지역 업소와 긴밀하게 협의해 지속적으로 사회적 거리두기 운동에 참여할 것을 요청 중"이라고 말했다. 권영진 대구시장도 "유흥업소와 관련해 경찰과 어떻게 할지 이미 집중점검계획을 다 짜놨다"며 "대구시는 구군별로 그동안 점검해왔고, 곧 집중점검에 나설 것"이라고 전했다.jung9079@news1.kr
뉴스1
