민주노총 공공운수노조 "춘천시는 시내버스 완전 공영제 실시하라"
(춘천=뉴스1) 김경석 기자 = 민주노총 공공운수노조 민주버스본부는 20일 오후 강원 춘천시청 일원 한 도로 위에서 시내버스 완전공영제와 1일2교대 촉구 결의 대회를 열었다. 집회는 전국 조합원 300여명이 참석해 투쟁 결의문 낭독, 시청 주변 행진 등으로 진행됐다. 경찰은 집회장 주변에 병력 30여명을 배치해 조합원 청내 강제 진입 등 만일의 상황에 대비했으나 별다른 마찰은 없었다. 앞서 ㈜춘천시내버스 민주노총 강원지역버스지부(지부장 황선재)는 지난달 23일 시청 동문에서 완전공영제와 1일2교대 즉각 시행을 위한 천막농성에 돌입했다. 노조는 버스업체가 지난달 경영위기와 약 15억원의 부채로 통장이 압류돼 버스 임직원과 정비사 급여도 지급하지 못하는 수준에 도달하자 투쟁에 나섰다. 황선재 지부장은 "시내버스 업체 최대 주주인 시민녹색협동조합은 단돈 175만원의 자본금으로 급조해 춘천시의 특혜로 현재의 버스 업체를 인수했다"며 "현재 시장의 사적개입과 불투명한 자금형성 의혹은 완전히 해결되지 않은 채 이어오다 결국 출범 1년 만에 노동자 월급도 못주는 경영불능 상황까지 왔다"고 주장했다. 이어 "이재수 시장은 2018년 이어 올해에도 완전공영제 시행을 위한 노동자의 요구를 외면하고 시내버스 사태에 대한 책임을 회피하고 있다"며 "우리는 춘천시와 시의회가 시내버스 완전공영제와 1일2교대를 시행할 때까지 투쟁을 멈추지 않을 것"이라고 강조했다. 한편 관내 시민단체로 구성된 춘천시내버스 공공성 실현을 위한 시민협의회는 지난 1일 시내버스 파산을 막기 위한 방안과 지역에 맞는 대중교통 운영모델, 시내버스 운영방식 등에 대한 논의를 진행하겠다고 밝힌 바 있다. 춘천시와 시민단체, 버스업체 노사로 구성된 협의회는 7월까지 1차 논의를 마치고 하반기부터는 구체적인 실현 방법을 모색할 계획이다.kks10190@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
