"청탁의혹" 현직 검사 "사실무근…원칙과 절차대로 처리"
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 사건 관계자로부터 부정한 청탁을 받았다는 의혹을 받는 현직 검사가 "저와 관련한 전주지검 근무 당시 보도내용은 사실무근이고 터무니없는 의혹제기"라는 입장을 표했다.해당 검사는 20일 법무부를 통해 낸 입장문에서 "관련 사건은 지방경찰청이 모 장애인협회 회장 횡령 사건을 수사해 구속송치한 것으로, 원칙과 절차대로 처리했다"며 이같이 밝혔다.이어 "경찰이 신청한 구속영장을 한 차례 기각하고 보완수사를 거쳐 청구해 발부되도록 하는 등 신중을 기해 처리했다"고 부연했다.전주지검은 지난해 5월 이 장애인협회 공금 7억여원을 가로챈 혐의로 A씨를 구속기소했다.국민권익위원회는 지난해 이 장애인협회장 A씨의 횡령 혐의 수사를 맡은 해당 검사가 A씨와 경쟁관계에 있는 인사로부터 청탁을 받았다는 의혹을 신고받고 최근 대검찰청에 사건을 송부했다. 이 의혹을 제기한 언론은 해당 검사에게 금품을 주기로 약속했다는 내용의 이해관계인 녹취도 보도했다.청탁금지법 시행령 33조3항과 34조에 따르면 권익위는 접수한 신고가 수사기관 등에 이첩할 대상인지 불분명하거나 종결처리의 대상인지가 명백하지 않은 경우 사건을 소속기관장 등에게 송부할 수 있다. 사건을 송부받은 기관은 필요한 조사를 할 수 있다.해당 검사는 "녹취록에 등장하는 이해 관계인을 전혀 모르고 어떤 경위로 제 이름이 언급됐는지도 알지 못하며, 따라서 사건 관련 청탁이 거론될 여지도 전혀 없다"고 밝혔다.그는 "장애인협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 할 것"이라고 말했다.그러면서 "관련 절차와 상관없이 일방적 의혹제기 내용이 여과없이 보도돼 명예가 심각히 훼손됐다. 거론된 이해 관계인만 확인해도 사실은 명백히 밝혀질 것"이라고 덧붙였다.이 검사는 지난해 8월부터 법무부장관 정책보좌관으로 근무 중인 것으로 알려졌다.권익위는 "신고자는 보호 차원에서 확인이 불가하다"고 밝혔다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
