서특단, 디지털포렌식 수사 기술 도입해 불법 중국어선 추적
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해경이 디지털 포렌식(디지털 법의학)과학수사 개발로 불법조업 중국어선들에 대한 항해를 추적할 수 있는 기술개발에 박차를 가하고 있다.      중부지방해양경찰청 서해5도특별경비단(이하 서특단)은 불법조업 중국어선들이 항해장비의 GPS기록을 삭제해도 디지털 포렌식 과학수사를 통해 불법사실을 입증할 수 있는 기술개발을 진행중"이라고 20일 밝혔다. 서특단은 그 동안 불법조업 중국어선들을 나포해도 선장·선원의 진술과 나포과정에서의 촬영한 영상증거를 근거로 불법행위를 조사했다. 또 불법조업한 중국어선들이 GPS 항적기록을 삭제하거나 항해장비를 파손할 경우 수사하는데 어려움이 따랐다.  중국어선에서 사용하는 항해장비가 국내장비와는 데이터 저장방식이 다르고, 소스코드가 없어 저장기록을 추출하고 복원하는 것이 불가능했기 때문이다. 그러나 최근 해양수산과학기술원(KIMST)은 2019년부터 국가 R&D;사업으로 불법선박 대응을 위한 장비 선진화 기술개발사업을 진행, 서특단은  보관 중인 중국어선 항해장비 11점을 KIMST에 제공해 디지털 포렌식 기법 개발사업에 선정됐다. 사업완료는 2022년 12월 31일이다. 총 32억여원(정부 29.5억, 민간 부담금 3.3억)이 투입된다.  서특단은 해당 사업이 완료되면 중국어선들의 불법어로행위 등을 입증할 수 있는 증거 확보에 큰 도움이 될 것으로 보고 있다.   서특단 윤일수 외사계장은 “향후 불법조업 중국어선을 나포할 경우 불법행위에 대한 증거수집 및 항해장비도 확보해 디지털 포렌식 수사기법 발전에 활용할 예정"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
