"집 없는 것도 서러운데"…임대주택법 허점에 서민들 "눈물"
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = "법에 허점이 많으니 돈놀이하는 건설사랑 임대사업자만 배를 불리고 결국에는 집 없는 서민들만 피해를 보는 겁니다."내 집 마련의 꿈이 날아간 광주 광산구 선운지구 해광샹그릴라 입주민 A씨(42·여)는 깊은 한숨을 내쉬었다. A씨는 지난 2015년 5년 임대 후 분양 전환 조건으로 해광샹그릴라 아파트에 입주했다. 아파트는 219세대. 규모는 조금 작지만 1억5000여만원의 보증금을 내고 5년간 임대 생활을 하면 1억8000여만원에 분양받을 수 있다는 기대감에 한껏 부풀었다. "드디어 내 집을 마련할 수 있겠구나, 앞으론 집주인 눈치보며 전세 살지 않아도 되겠구나 하는 기대감이 컸죠."하지만 지난해 말 분양 전환일을 앞두고 청천벽력 같은 소식을 들었다.건설사이자 민간 임대사업자인 해광건설이 임대사업자 (유)글로벌우신에 아파트 사업권을 양도했다는 것이다.아파트 사업권을 인수한 글로벌우신은 219세대 중 89세대만 분양 전환 적격 판정을 내리고 나머지 130세대는 부적격·보류 통보했다. A씨는 "적격, 부적격 통보 기준도 제멋대로였지만, 부적격 통보를 받으면 분양을 받을 수 없게 된다"며 "집 없는 것도 서러운데 내집 마련의 꿈이 한순간에 날아간 것"이라고 눈시울을 붉혔다.적격, 부적격 자격은 임대주택법 시행령 제19조에 따라 임대사업자인 글로벌우신이 결정할 수 있다. 하지만 그 기준이 너무 '작위적'이라는 것이 입주자들의 설명이다. 분양 미달로 유주택자이지만 분양을 받아 입주할 수 있었던 세대에는 '무주택자가 아니다'는 이유로 부적격 분류를 하는가 하면, 입주 당시 관리사무소에서 작성한 입주자 카드를 분실했다는 이유로 '실거주자가 아니다'는 황당한 이유로 부적격 통보를 하기도 했다.A씨는 임차인 선정 과정뿐만 아니라 아무리 생각해도 '5년 임대 후 분양 조건'으로 입주했는데 중간에 건설사가 임대사업자에게 팔아버린다는 게 말이 안된다고 생각했다."5년의 임대 의무기간에는 임대주택을 매각할 수 없다고 알고 있었는데 의문이 들었죠. 이곳저곳 자문해보니 법에 구멍이 너무 많더군요."A씨는 법조항을 뒤져보니 생각보다 분양 전환 절차는 간단했고 사실상 임대의무기간에 상관없이 임대주택을 넘길 수 있는 법의 허점이 있었다고 했다. 구 임대주택법(현 민간임대주택법) 제16조(임대주택의 매각 제한 등) 1항에는 임대주택은 '임대의무기간'이 지나지 않으면 매각할 수 없다고 명시돼 있다.하지만 3항에는 '제1항에도 불구하고 임대의무기간 이내에 임대사업자 간의 매매 등 매각이 가능한 경우와 매각 요건 및 매각 절차 등에 필요한 사항은 대통령령으로 정한다'고 나와 있다.원칙적으로는 임대의무기간인 5년 혹은 10년 내에 임대주택을 양도할 수 없지만 '임대사업자 간'의 매매가 가능하면 매각이 가능하다는 것이다.제16조 3항에 명시된 대통령령을 살펴보면 임대주택법 시행령 제13조(임대주택의 임대의무기간 등)에 따라 시장·군수 또는 구청장에게 '신고'한 후 다른 임대사업자에게 임대주택을 매각할 수 있다.결국 관할 구청에 '신고'만 하면 임대의무기간에도 매각이 가능하다는 소리다.신고 역시 절차는 간단하다. 임대주택 매각신고서와 등기사항증명서, 임대주택 매입을 하는 자의 임대사업자 등록증 등 세 가지 서류를 구청에 제출하기만 하면 된다.구청에서도 신고서류를 신청만 받을 뿐 임대사업자의 '지위를 승계(포괄적 승계)'한다는 뜻만 분명히 밝힌다면 별도의 심사 없이 임대주택 양도를 허가해준다.임대사업자 간의 매매가 아니라면 최초 임대주택법 제16조1항에 해당해 양도를 할 수 없지만, 이 조항도 쉽게 무력화할 수 있다.1항으로 매매가 되지 않으면 3항의 적용을 받으면 되는데 3항 적용을 위해서는 임대사업자 등록만 하면 된다.임대사업자가 아닌 개인이나 업체가 공공임대아파트를 임대하고 싶다면 임대사업자로 등록해 매수하면 되는 것이다.임대사업자 등록 절차도 등록신청서만 제출하면 가능하고 시간이 촉박하다면 '임대사업자 예정자'로도 충분히 임대아파트를 양도할 수 있다.결국 건설사와 임대사업자가 마음만 먹으면 어떤 방법으로든 아주 간편히 임대 기간 중에도 임대주택을 매도·매수할 수 있는 것이다.A씨는 "법의 허점을 이용해 전국 공공임대아파트에서 이런 사례가 빈번히 발생하고 있다"며 "하지만 결국 이윤을 얻고 아파트를 팔고 나간 건설사는 아무 책임이 없고 민간임대사업자도 이윤을 챙기기 위해 꼬투리를 잡아 부적격 세대를 늘리기에 급급하다"고 비판했다.해광샹그릴라 입주자들은 건설사와 임대사업자의 돈거래가 이뤄지는 동안 기본적인 아파트 보수·관리도 받지 못하고 있다고 토로했다.한 입주자는 "폐타이어로 만든 놀이터 바닥이 까여 흉측한 모습으로 방치된 지 1년이 넘었다. 아이들이 유해물질이 나뒹구는 놀이터에서 놀다가 이제는 길 건너 다른 아파트 놀이터에 가서 노는 지경"이라며 "건설사가 돈거래를 하는 동안 입주민들만 피해를 보고 있다"고 비판했다.또 다른 입주자 역시 최초 입주 때 문제가 있던 깨진 타일을 교체받지 못했다. 그는 "해광건설은 이미 아파트를 팔 마음이었기 때문에 제대로 보수를 해주지 않았고 바뀐 임대사업자도 분양 전환을 앞두고 있어 보수는 신경도 쓰지 않는다"며 "다른 세대에 집을 팔면 그만이라고 생각하는 것"이라고 분통을 터뜨렸다.A씨는 "건설사의 횡포에 서민들이 피해를 입는 일이 없도록 정치권에서 관련 법령을 개정해줬으면 한다"며 "우리같은 서민들의 입장을 꼭 좀 들어달라"고 호소했다. 해광샹그릴라의 임대사업자 글로벌우신은 공공임대아파트로 불법 근저당을 설정한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 입주민들은 임대사업자를 상대로 근저당 말소 소송을 진행 중이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
