"어릴 적 받은 따뜻한 손길…빚 갚고 싶어" 여수 익명의 기부자
(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 여수의 한 동주민센터에 익명의 기부자가 '소박하지만 작은 정성'이라며 손편지와 현금, 마스크 등을 놓고 가 훈훈함을 주고 있다. 20일 여수시에 따르면 지난 13일 문수동주민센터에 익명의 기부자가 손편지와 현금 20만원, 마스크 75매를 놓고 갔다.기부자는 편지에서 "저는 어릴적 가정형편이 어려워 하루하루 눈물로 보낸 날이 많았다"며 "그럴 때일수록 큰 힘이 됐던 것은 주위의 따뜻한 손길이었다"고 적었다. 이어 "그 분들께 진 빚을 갚는다는 심정으로 작은 정성이나마 소량의 마스크와 작은 정성을 보내드린다"고 밝혔다. 기부자는 또 "공무원 여러분들이 힘을 내주셔야 우리 시민들은 안심하고 더 큰 힘을 얻는다"며 "힘들고 지치시더라(도) 항상 뒤에는 시민들께서 응원하고 있다는 것을 잊지 말아달라"고 말했다. 그러면서 "신종코로나바이러스감염증(코로나19)으로 고생하는 의료진과 공무원, 경찰, 소방공무원, 방역봉사단들에게 더욱 감사드린다"고 고마움을 전했다. 문수동은 마스크와 현금을 기부자의 뜻에 따라 폐질환을 앓고 있는 저소득 중증장애인과 지역 노인들에게 전달했다.   박인대 문수동장은 "요즘같은 때에 마스크 한 장도 어려운 이웃들에게는 큰 힘이 되는데 따뜻한 마음까지 감동을 전해주신 익명의 기부자께 감사 드린다"고 말했다.sk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
