국회 개원까지 40일…검찰, 靑선거개입·검언유착 수사 총력전
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 21대 국회 개원(5월30일)까지 40일이 남은 가운데 검찰이 청와대 하명수사·선거개입 및 검언유착 의혹 수사에 속도를 내고 있다.개원 전까지 가능한 수사를 마무리하기 위해 총력전을 펴는 것으로 보인다. 해당 의혹에 연루된 인물 일부는 이번 총선에서 당선돼 내달 30일부터는 불체포특권을 갖는 국회의원 임기를 시작한다.20일 법조계에 따르면 총선 이후 청와대 선거개입 의혹 수사를 본격 재개한 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 임종석 전 대통령비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등의 기소여부 결정을 앞두고 있다.총선 전 두 사람을 각각 한 차례 불러 조사한 검찰은 수사 진행 상황에 따라 이들을 추가 소환할지, 부르지 않고 신병처리를 할지 검토해볼 예정이다.이밖에도 황운하 전 울산지방경찰청장 지시로 '표적수사'를 한 의혹을 받는 경찰 등 검찰 조사가 필요한 부분이 남아 있는 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 "울산 사건은 처분이 안 된 분들이 많다"고 부연했다.지난 1월29일 해당 의혹에 연루된 혐의로 기소돼 피고인이 된 13명 중 황 전 청장과 한병도 전 청와대 정무수석은 21대 총선에 출마해 당선됐다. 재판부 판단 결과에 의원직 상실 여부가 달려있는 등 정치적 파급효과가 커 혐의를 입증해야 하는 검찰의 부담도 커질 수밖에 없다.이와 관련 검찰은 피고인 중 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관, 한 전 수석 등이 신청한 검찰 수사기록 열람·복사 신청을 최근 관련사건 공범 등을 수사 중이라는 이유로 거부했다.형사소송법은 증인보호 필요성, 증거인멸 염려, 관련사건 수사에 장애를 가져올 것으로 예상되는 구체적 사유가 있을 경우 검사가 수사기록 열람·등사를 거부하거나 범위를 제한할 수 있도록 한다.검찰 관계자는 "한 사건에서 일부는 처분되고 일부는 수사 중인데, 기소된 일부에게 수사기록을 주면 나머지 사람들 조사를 할 수 없어 그 이유가 가장 크다"며 "필요한 부분 조사를 신속하게 마무리할 것이니 그때까지만 유예해달라는 취지"라고 설명했다.검찰은 해당사건 첫 재판이 예정된 오는 23일 법정에서 이와 관련한 입장을 밝힐 계획이다.종합편성채널 채널A 기자가 현직 검사장과의 유착관계를 내세워 사건관계자를 협박했다는 의혹에 대해선 서울중앙지검 형사1부(부장검사 정진웅)가 수사에 착수한 상태다.윤석열 검찰총장은 지난 17일 대검 인권부로부터 이 사건 진상조사 중간결과를 보고받고 언론사 관계자와 불상의 검찰 관계자의 인권침해 및 위법행위 여부를 형사1부가 조사하라고 지시한 바 있다.민주언론시민연합(민언련)이 해당 기자와 성명불상의 현직 검사를 협박죄 혐의로 고발한 사건도 수사 중인 형사1부는 21일엔 고발인 조사도 벌인다. 김서중 상임대표가 고발인 자격으로 21일 오전 9시30분 출석할 예정이다.최경환 전 경제부총리가 자신과 주변인물이 신라젠에 65억원을 투자했다는 의혹을 보도한 MBC 기자와 이 의혹 제보자 지모씨를 서울남부지검에 고소한 사건도 서울중앙지검으로 이송된다.이 의혹과 관련해선 이번 총선에서 열린민주당 비례대표로 당선된 최강욱 전 청와대 공직기강비서관도 SNS에 허위사실을 퍼트렸다는 혐의(정보통신망법상 명예훼손)로 한 시민단체로부터 전날(19일) 서울중앙지검에 고발된 상태다.이날은 보수성향 시민단체인 자유민주국민연합이 MBC 박성제 사장 등 총 7명을 형법상 명예훼손 및 업무방해 혐의로 대검찰청에 고발했다. 이 단체는 "피고발인들이 보도한 내용은 '검언유착'이라는 존재하지도 않은 사실을 현 여권에 일방적으로 유리한 방향으로 보도한 것"이라고 주장했다.이들 사건을 수사하는 검찰은 국회 개원을 앞둔 것과 관련해선 "그 전에 끝나면 좋지만 (수사를) 해봐야 할 것"이라면서 "시한을 정해놓고 수사하진 않지만 모든 수사는 신속하게 마무리되는 게 좋다"고 말했다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
