"다크웹 최대 아동성착취물 사이트" 손정우, 석방 대신 美 송환될듯
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = '다크웹'의 최대 아동성착취 영상사이트 '웰컴 투 비디오(W2V)'를 운영해 한국에서 징역 1년6개월을 선고받은 손정우(24)에게 법원이 범죄인 인도 구속영장을 발부했다. 이에 따라 이달 27일 만기로 출소가 예정돼 있던 손씨는 석방되지 않고 미국으로 송환 절차를 밟을 것으로 보인다.20일 법원에 따르면 서울고법(원장 김창보)은 지난주 서울고검(고검장 김영대)이 손씨에 대해 청구한 범죄인 인도 구속영장을 발부했다. 미국 법무부는 지난해 10월 아동음란물 광고·수입·배포 등의 혐의로 손씨를 기소하면서 한국 법무부에 범죄인 인도조약에 따른 송환을 요구해왔다. 한국과 미국·영국의 수사당국은 폐쇄형 비밀사이트 다크넷(darknet)을 이용해 25만건의 아동 성착취물을 유통한 한국인 손씨와 12개국 이용자 337명을 체포·적발했다고 발표했다. 적발된 이용자 중 한국인이 223명으로 가장 많았고 미국 92명, 영국 18명 등이었다.이 사건으로 손씨는 지난해 5월 한국에서 아동·청소년 성 보호에 관한 법률상 아동·음란물 판매 등 혐의로 구속돼 항소심에서 징역 1년 6개월 실형을 선고받고 복역 중이다.그러나 '솜방망이' 처벌이라는 비판이 이어졌다. 지난해 10월 청와대 국민청원에는 손씨의 강력한 처벌을 바라는 글이 올라왔다. 또 지난 3월에는 미국 법무부에 손씨를 강제송환 해달라는 글이 올라오기도 했다. 이 글에는 21만6796명이 동의했다.한편 민갑룡 경찰청장은 20일 정례 기자간담회에서 사이버 상의 아동성착취물과 관련해 인터폴(국제형사경찰기구)에 국제공조를 요청했다고 밝혔다.민 청장은 "지난주 화요일에 인터폴과 화상회의를 했고 적극적으로 국제공조체제를 가동하겠다고 화답받았다"며 "외국에 서버 있는 회사들과 협조돼 일부 자료를 받고 있고 국제공조수사가 인터폴과 디지털 글로벌 기업, 미국의 FBI, 영국 등과 맺어진 상태"라고 밝혔다.민 청장은 "인터폴과의 공조회의에서 가닥이 잡히면 국제공조수사가 강화될 것"이라며 "올해 한국경찰에서 디지털과 아동 성착취물에 대해 펀딩(후원)해서 주도적으로 공조 수사를 이끌어가고 있다"고 강조했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
