경남교통방송, 춘하계 프로그램 개편…교통안전·코로나 피해 집중
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = TBN경남교통방송(본부장 서영만)이 20일부터 춘·하계 프로그램 개편을 단행한다.이번 춘하계 개편부터는 밤 8시부터 10시까지 이숙영 MC가 새로 투입돼 ‘이숙영의 탄탄대로’를 월요일부터 금요일까지 진행한다.오전 7시 출근길 교통 프로그램 ‘출발! 경남대행진’에서는 민식이법 개정을 맞아 초록우산어린이재단과 함께 경남의 어린이보호구역을 진단하고 개선 방안을 고민하는 ‘출동! 양혜지 리포터의 어린이보호구역 탐사기’가 매주 월요일 방송된다.9시에는 ‘스튜디오 955’ 프로그램에서 안전보건공단과 경남정신건강복지센터, 경남지방경찰청 관계자 등이 나와 국민 생명지키기 3대 프로젝트를 다룬다. 내용은 산업안전, 자살예방, 교통사고 사망자 감소이다.낮 12시 프로그램 ‘TBN차차차’에서는 코로나19로 위축된 지역경제를 활성화하기 위해 경남도와 경남상인연합회와 함께 전통시장을 알린다.오후 4시부터 방송되는 ‘TBN경남매거진’에서도 경남지역의 중소기업을 소개하고 중소·벤처기업이 성장할 수 있는 기회를 제공하는 ‘다시뛰는 경남, 경남 氣UP! 프로젝트’를 매주 화요일 방송할 예정이다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
