사랑제일교회에 서울시 공무원 4명 진입…방역수칙 확인
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 전광훈 목사의 사랑제일교회가 서울시의 집회금지 행정명령을 어기고 4주째 현장예배를 이어갔다.서울시는 감염병예방법에 따라 이번에도 예외없이 고발조치한다는 방침이다.19일 서울시에 따르면 사랑제일교회 측은 이날 오전에도 예전과 같이 수백명이 현장예배를 강행했다.시는 이날 오전 8시30분쯤부터 자치구, 경찰 인력과 함께 단속에 나섰다. 사랑제일교회 측은 전주에는 현장점검 공무원들이 예배당 안으로 진입하는 것을 막았지만 이번에는 4명의 공무원이 입장하는데 합의했다.서울시 관계자는 "일부 실랑이도 있었지만 이번주에는 교회 측 협조로 공무원들이 들어가 방역수칙을 지키는지 확인할 수 있었다"고 말했다.예배를 하는 동안 서울시가 제시한 방역수칙을 지키려 노력하는 모습을 보였다고 한다. 서울시는 Δ입장 전 발열·기침·인후통 등 증상 확인 Δ마스크 착용 Δ손 소독제 비치 Δ예배 시 신도 간 2m 이상 거리 유지 Δ식사 제공 금지 Δ참석자 명단 작성 Δ예배 전후 소독 실시 등 7가지 수칙을 제시했다.그러나 서울시는 이미 사랑제일교회 측이 집회금지 행정명령을 어긴 만큼 기존 방침대로 이날 채증 자료를 바탕으로 다시 한번 고발조치한다는 계획이다.앞서 박원순 서울시장은 감염병예방법에 따라 3월23일부터 사랑제일교회에 집회금지 행정명령을 내렸다. 그러나 이후에도 교회 측은 반발하면서 이날까지 4주째 현장예배를 강행했다.한편 시는 이날 오후 정부가 발표할 사회적 거리두기 지침에 발맞춰 사랑제일교회를 포함해 유흥시설 등에 내린 집회금지 명령을 지속할지 검토한다는 입장이다. 정부가 실시한 고강도 사회적 거리두기 기한은 이날로 종료된다.서울시 관계자는 "향후 행정명령 지속 여부는 정부 지침에 따라서 종합적으로 검토해서 결정할 것"이라고 설명했다.honey@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
