교회 절반 19일 예배 본 부산지역, 부활절 참석 확진자에 긴장
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산에서 지역 내 감염으로 의심되는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 2명이 추가 발생했다. 특히 확진자 가운데 1명이 부활절에 예배를 다녀온 것으로 확인돼 교회 내 '소규모 집단감염' 가능성이 제기되는 가운데 부산지역 교회의 절반 이상이 19일 예배를 진행한 것으로 확인되면서 지역사회의 우려가 커지는 모습이다.19일 부산시의 코로나19 정례 브리핑에 따르면 부산지역 교회 1756개소 가운데 신도수 5000명 이상 초대형 교회 5곳과 1000명 이상의 대형교회 39개소 등을 비롯해 984개소가 예배를 진행한다고 행정기관에 통보했다. 지역 내 교회 절반 이상이 예배를 진행하는 것이다. 시는 예배를 진행한다고 밝힌 교회를 대상으로 각 구·군, 경찰과 함께 합동 점검을 진행하는 등 코로나19 확진 방지를 위한 행정지도를 했다. 시에 따르면 부산지역 교회는 코로나19와 관련해 정부지침을 잘 이행했지만, 지역사회에서는 불안감을 호소하는 목소리가 나온다.특히 이날 확진 판정을 받은 128번 확진자(남·59·북구)가 지난 12일 열린 부활절 예배에 참석한 것이 확인되면서 우려는 더욱 커지는 모습이다.시에 따르면 128번 확진자는 교회에서 160여명과 접촉했으며, 시는 이들 전원을 대상으로 전수조사를 진행, 검체조사 및 자가격리를 시행한다고 밝혔다. 시는 이들 교회가 마스크 착용, 예배참석자 명단 작성 등 정부의 안전수칙을 잘 지켰다고 설명했다.하지만 부산에서는 앞서 온천교회에 대규모 집단감염이 발생한 바 있어 교회 내 소규모 집단감염에 대한 우려가 큰 상황이다. 특히 정부가 '사회적 거리두기' 조치를 시행하는 등 확산방지를 위한 고강도 대책을 발표한 가운데, 특정 공간에 많은 사람이 모이는 교회가 예배를 정상 진행한 것에 대한 우려의 목소리가 크다.부산시는 예배를 진행한 교회에서 안전수칙을 지키지 않은 가운데 확진자가 나올 경우 구상권 청구 등 피해 배상을 청구하겠다고 밝혔는데, 이를 두고 '사후 약방문'에 불과하다는 지적이다.당장 이날 브리핑에서도 부산시의 조치에 대한 우려를 제기하는 질문이 나왔다. 이에 대해 시 관계자는 “교회에 협조요청을 드린다고 표현했지만, 현장에서 철저하게 행정지도를 하고 있다”고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
