해고에 앙심 품고 회사에 불 지른 60대 징역 8개월
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 자신의 절도 행위 때문에 회사에서 해고된 것에 앙심을 품고 옛 직장 건물에 불을 지르려 한 60대 남성에게 법원이 실형을 선고했다.서울서부지법 형사11부(부장판사 이대연)는 일반건조물방화미수와 절도 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(69)에 대해 징역 8개월을 선고했다고 19일 밝혔다. A씨는 지난해 12월29일 자신이 과거 청소업무를 하던 건물 지하 1층 주차관리실에 페인트 시너를 뿌리고 불을 피운 혐의로 재판에 넘겨졌다. 2018년 8월부터 그해 11월까지 서울지역의 한 농협 건물에서 청소업무를 하던 A씨는 해당 건물 외곽에 놓인 물건을 훔쳤다는 이유로 신고돼 경찰 조사를 받고 해고됐다. A씨는 당시 지하주차장 내에서 근무하던 건물 경비원이 청소업체 관리자에게 자신의 절도 사실을 알려 해고됐다고 생각해 앙심을 품고 주차관리실에 불을 내기로 마음을 먹었다. 불이 관리실 내부 집기류에 옮겨붙으면서 6900만원 상당의 재산피해가 발생했지만, 곧 천장에 부착된 스프링클러가 작동되면서 불이 크게 번지지는 않았다. A씨는 불을 낸 직후 인근 편의점에 들러 종업원이 관리에 소홀한 틈을 타 아이스크림을 훔쳐 달아난 절도 혐의도 함께 받고 있었다. A씨는 재판과정에서 재발성 우울장애, 비기질성 불면증, 양극성 정동장애로 통원치료를 받아왔으며 범행 당시 심신상실 또는 심신미약 상태에 있었다고 주장했다. 하지만 재판부는 A씨가 과거 해고에 대한 앙심을 품고 불을 지르겠다는 분명한 동기를 가지고 범행 도구들을 미리 마련한 점, 범행 이후 귀가하면서 특별히 비정상적인 행동을 하지 않은 점을 들어 A씨가 범행 당시 심신상실 또는 미약 상태에 있었다고 보기 어렵다고 판단했다. 재판부는 "스프링클러가 바로 작동해 범행이 미수에 그치긴 했으나 자칫 매우 큰 피해가 발생할 위험이 있었다"라며 "실제로 발생한 재산상의 피해 또한 적지 않다"고 양형 이유를 밝혔다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
