"일탈계" 겨냥 범죄 우려 여전…""조주빈" 강력처벌해 본보기로"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자,이승환 기자 = 텔레그램 성착취 피의자 조주빈(25)과 강훈(18)이 검거된 후에도 이른바 '일탈계'를 표적 삼아 악용하는 범죄의 발생 가능성을 우려하는 목소리가 높다. 특히 일탈계 남·녀 운영자들 가운데서도 미성년자와 여성이 주로 피해자가 되는 상황이 많다. 일탈계란 자신의 신체 노출 사진을 올려 관심과 호응을 유도하는 트위터 계정을 의미하는 은어다.  19일 <뉴스1> 취재를 종합하면 온라인상에는 '일탈' 해시태그를 단 트위터 게시물들이 속속 올라오고 있다. 해외 주요 검색 사이트에 한글로 '일탈계'라는 단어만 입력해도 해당 게시물을 쉽게 확인할 수 있다. 전문가들은 '박사방''n번방' 사건에 비춰볼 때 일탈계 운영자들을 표적으로 삼은 범죄의 발생 가능성을 배제할 수 없다고 말한다. '박사방' 운영자 조주빈은 일탈계 활동 중인 미성년 여성들에게 접근해 "신상을 공개하겠다"고 협박한 뒤 성 착취물을 제작·유포했던 것으로 조사됐다. 전문가들은 조주빈과 그의 공범 강훈 등 성 착취 혐의 피의자를 강력하게 처벌해 일탈계 이용자를 대상으로 한 성 범죄를 억제해야 한다고 입을 모은다.공정식 경기대 범죄심리학과 교수는 "성 범죄자 단 한명도 수사망에서 빠져나갈 수 없다는 인식이 각인되면 일탈계를 겨냥한 범죄는 자연스럽게 줄어들게 된다"며 "성착취 영상 등을 유포한 모든 피의자가 확실하게 처벌받아야 한다"고 말했다.일탈계 운영자들도 행여 피해를 받게 되면 전전긍긍하지 말고 적극적으로 신고하라는 게 전문가들의 공통된 조언이다.이하영 텔레그램 성착취 공동대책위원회 활동가는 "일탈계를 했다는 죄책감을 느낀 운영자들은 협박을 받아도 피해 사실을 밝히지 못할 수 있다"며 "일탈계를 한다고 범죄 피해자가 되선 안 된다"고 했다. 이 활동가는 "이것이 우리가 집중하고 지향해야 하는 부분"이라고 재차 강조했다.일탈계 운영자는 실정법(음란물 유포죄 등) 위반 소지가 있지만 운영자들의 이런 행위 자체를 비난하는 분위기에는 선을 그어야 한다는 목소리도 적지 않다. 성범죄 원인은 일탈계 운영자가 될 수 없고 이들에게 책임을 돌려서도 안 된다는 것이다. 이하영 활동가는 "일탈계가 아닌 해당 계정 이용자들의 정보를 틀어쥐고 협박하는 게 문제의 본질"이라며 "피해자에게 일정 정도 책임이 있다거나 그들이 조심을 해야 한다는 식의 인식은 2차 가해로 이어질 수 있다"고 경고했다. 일탈계에는 남성 운영자도 있지만 피해자 대부분이 여성이나 미성년자다. 그들이 상대적 약자이기 때문에 범죄 표적이 되는 상황이다. 또 사람들의 관심과 애정을 갈망하는 심리가 일탈계에서 두드러진다는 분석이 있다. "사회적 무관심이 일탈계를 만들었다"는 얘기가 나올 정도다. 이와 관련해 일탈계를 운영하는 미성년자는 특히 범죄 피해 위험이 높다는 지적이다. 곽대경 동국대 경찰사법대학 교수는 "일부 청소년은 자신보다 나이 많은 사람이 상담해 주거나 지속적으로 관심을 보이면 어려운 요구라도 미안함에 거절하지 못할 수 있다"며 "이후 요구를 거부할 경우 협박받는 상황이 발생할 수 있다"고 말했다.이웅혁 건국대 경찰학과 교수는 "가출한 이들이 아르바이트 돈벌이 목적으로 일탈계를 운영했다가는 온라인 성범죄자들의 표적이 될 수 있다"며 "인터넷 사이트에서 음란물 자체를 제한하거나 통제해야 하는데 현재 일탈계에 올라오는 사진까지 차단할 수 있는 방법이 없다"고 했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
