안심벨·호루라기 지급…안산시·유관기관, "조두순 예방" 각종 대책 추진
(안산=뉴스1) 조정훈 기자 = 조두순 출소에 경기 안산시 등 유관 기관이 주민들의 불안을 해소하기위한 각종 예방 대책을 추진하고 있다. 15일 시에 따르면 지난 9일 안산시와 경기도, 경찰은 시청에서 ‘안심벨 지원 사업’ 협약을 체결했다.안심벨은 최근 급증한 1인 가구(점포) 및 여성, 노인 등 범죄취약 가구의 범죄 예방을 위해 경기도와 경기도경제과학진흥원이 함께 개발했다.위급상황 발생 시 가구 내 설치된 안심벨을 누르면 스마트폰과 연동돼 경찰에 즉시 문자로 신고가 이뤄져 현장 출동 등 신속한 대응을 할 수 있게 된다.협약에 따라 내년 초까지 조두순 주거지 인근 등을 포함한 3000가구에 우선 보급·설치될 예정이다.앞서 시는 지난 1일부터 조두순 거주 예정지 주변에 설치된 순찰초소를 중심으로 무도실무관급 청원경찰 6명을 포함한 12명의 청원경찰을 동원 순찰활동에 나서고 있다. 순찰·방범CCTV를 통한 24시간 실시간 모니터링도 실시 중이다.조두순 거주지 인근 학교에서도 자체 안전 대책을 마련해 추진하고 있다. 최근 ‘성폭력 예방 및 유괴납치 관련 예방 교육 자료를 가정에 배포한 A학교는 학생들에게 안심 호루라기를 지급하기로 내부 결정한 것으로 알려졌다. B학교 등도 학생들에게 성폭력예방 및 신변안전 내용이 담긴 동영상 교육 등을 실시하고 있다.시 관계자는 “앞으로도 시민의 안전을 위한 다양한 사업을 발굴 추진해 시민이 안심할 수 있는 도시환경 조성을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.jjhjip@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
