"코로나 쇼크" 얼마나? 1분기 실적발표…이번주 주요일정(20~24일)
(서울=뉴스1) = 정세균 국무총리는 20일 오후 국회 본회의에 출석, 정부를 대표해 올해 제2차 추가경정예산(추경)안 시정연설을 통해 7조6000억원 규모의 이번 2차 추경안을 설명하고 국회의 협조를 요청한다. 정 총리의 국회 시정연설은 지난 3월5일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 1차 추경안 관련 시정연설에 이어 두번째다. 2차 추경은 코로나19 피해 지원을 위한 긴급재난지원금을 단일사업으로 하는 '원포인트(One-point)' 방식으로 편성됐다. 재원은 국채발행 없이 전액 지출 구조조정과 기금 재원을 활용해 마련하기로 했다. 이번 추경은 2003년 이후 17년 만의 2차 추경이다. 문재인 정부 들어 한 해 추경이 두 번 편성된 것은 이번이 처음이다. 문재인 정부의 추경 편성은 이번 2차 추경을 포함해 총 5번으로 늘어났다.   신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 교육부의 '온라인 개학' 방침에 따라 초등학교 1~3학년도 20일 마지막으로 원격수업 대열에 합류한다. 초등학교 저학년이라 학부모들 사이에서는 '엄마 개학'을 피할 수 없을 것이라는 얘기가 나온다. 교육부는 발달단계를 고려해 초등학교 1~2학년의 경우 교사와 학생이 화상회의 프로그램으로 만나는 '실시간 쌍방향형'이나 준비된 교육 콘텐츠를 인터넷에 접속해 수강하게 하는 '콘텐츠 활용형' 수업은 진행하지 않는다는 방침이다.대신 한국교육방송공사(EBS)의 교육 콘텐츠를 TV로 시청하고, 학교 현장의 상황에 맞게 교사가 제작해 나눠 준 '학습꾸러미'(가정 학습 자료)를 활용하는 것으로 수업 결손을 막기로 했다.  방송통신위원회가 20일 오후 종합편성채널 사업자 조선방송(TV조선)과 채널에이(채널A)의 재승인을 의결한다. 21일 면허가 만료되는 채널A와 TV조선은 지난달 26일 재승인이 보류된 바 있다. 당시 TV조선과 채널A는 재승인 심사 총점 1000점 중 각각 653.39점과 662.95점을 획득해 기준점을 넘었다. 그중 TV조선은 중점심사사항 항목에서 과락이 있었지만, 채널A는 기준점도 넘고 과락도 없어 논란이 일었다.그러나 이후 채널A의 사회부 기자가 이철 밸류인베스트먼트 코리아 전 대표에게 접근해 취재를 하는 과정에서 취재윤리를 위반했다는 문제가 제기됐다. 이에 채널A의 의견청취가 이뤄지는 등 재승인 심사에서 난항을 겪고 있는 상태다.정부가 12·16 부동산대책 후속으로 지난 2월부터 부동산 거래과정 등에서 발생한 불법행위를 직접 조사하는 범정부 기관을 출범시킨 후 22일 중간 수사과정을 처음 발표한다. 대응반은 부동산 실거래·자금조달계획서 분석, 부동산 시장 범죄행위 수사, 부동산 관련 불법행위 정보 수집·분석 등 업무를 수행하고 있다. 대응반장은 국토교통부 토지정책관이 맡고 있으며 산하 국토부 소속 부동산 특별사법경찰 7명과 검찰, 경찰, 국세청, 금융위원회, 금융감독원, 감정원에서 각 파견된 직원 등 15명으로 구성됐다. 이들은 전국 투기과열지구의 자금조달계획서와 실거래 신고 내역을 조사했으며, '집값담합'을 중점적으로 살펴보고 있다. 집값담합이 공인중개사법 위반으로 규정돼 형사처벌 대상이 됨에 따라 대응반은 집값담합에 대한 본격적인 수사를 진행하고 있다. 한국은행은 오는 23일 오전 8시 올해 1분기(1~3월) 실질 국내총생산(GDP) 속보치를 발표한다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충격으로 역(마이너스)성장이 예상된다. 해외 투자은행(IB)에선 전분기(지난해 4분기) 대비 평균 -1.6% 전망치를 내놨다. 가장 나쁜 전망치는 -3.0%다. 올해 1분기 역성장하면 지난해 1분기 -0.4% 이후 4분기(1년)만의 일이다. 역성장은 2분기에도 이어질 수밖에 없어 심각성을 더한다. 코로나19가 미국, 유럽 등 전 세계로 퍼져 수출 의존도가 높은 한국 경제의 타격이 불가피하다. 최근 국제통화기금(IMF)은 올해 한국 성장률을 -1.2%로 예상했다. 연간 역성장률은 IMF 외환위기 당시인 1998년(-5.1%) 이후 22년 만에 처음이다. 이날부터 현대자동차, SK하이닉스, LG디스플레이 등 대기업들의 1분기 실적 발표도 예정돼 있다.argus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
