베네수 특권층 자녀, 코로나에도 마약파티하다 집단감염
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = 베네수엘라 특권층 자녀들이 3월 중순 섬에서 호화 마약 파티를 벌이다 코로나19에 감염되어 물의를 빚고 있다. 이들 가운데는 정부의 반부패 책임자인 감사원장의 아들 예수스 아모로소(Jesus Amoroso)까지 포함됐다.8일 AP통신에 따르면 지난달 베네수엘라 로스로크 군도의 한 섬에서는 차베스 정권하에서 부를 축적한 베네수엘라 혁명 주역들의 자손들을 부르는 '볼리치코스'의 파티가 열렸다. 유럽에서 들어온 매춘부들이 동원된 섹스와 마약을 즐긴 파티였다. 그런데 이들이 코로나19에 감염된 것으로 확인되면서 문제가 커졌다. 곤경에 처한 니콜라스 마두로 대통령은 3월20일 국영 TV에서 "섬에서 파티가 있었는데 참석자들이 코로나 양성 반응을 보이고 있다"고 말했다.그런데 사흘 뒤 #코로나바이러스파티라는 해시태그를 달고 난잡한 파티 장면 사진까지 인스타그램에 퍼지자 마두로 대통령은 "이들은 아픈줄 모르고 파티를 연 것"이라고 다시 변명했다. 베네수엘라를 포함해 중남미에서는 이처럼 전용기를 타고 어디든 넘나들 수 있는 고위층 자녀들이 바이러스 확산자 역할을 하고 있다. 멕시코에서는 미국 콜로라도로 스키 여행을 갔다가 돌아온 20명 가까운 사람들이 감염된 것으로 밝혀졌다. 게다가 식량과 의약품 부족으로 500만명의 국민이 탈출한 베네수엘라이기에 이들 고위층의 향락과 바이러스 숙주 역할은 더더욱 국민들의 분노를 사고 있다.  익명을 요구한 한 소식통은 이 파티가 정부와 연계된 사업가들이 주선한 것이라고 밝혔다. 두 명의 매춘부는 각각 스페인의 항공 운항이 금지되기 직전 마드리드와 영국 런던에서 들어왔다. 비난이 쇄도하자 아모로소는 자신의 인스타그램에 고급 SUV 앞에서 중간 손가락을 치켜든 사진과 함께 "가십 좋아하는 이들, 이거나 먹어라"며 글을 올렸다. 지난주 경찰은 카라카스의 고급 주택가에서 이틀간 열린 마약 파티를 덮쳐 18명을 체포했다. 마두로 대통령의 집회금지령을 어겼다는 죄목으로 잡힌 이들 중에는 로스로크섬에 있던 이들과 유럽 매춘부들을 대준 마담도 포함됐다. 경찰 보고서에 따르면 이들 가운데 2명은 바이러스양성 반응을 보였다. 9일 월드오미터에 따르면 베네수엘라는 167명의 코로나19 확진자와 9명의 사망자를 기록중이다.ungaungae@news1.kr
뉴스1
