[D-6 이슈] 후보들, 파산위기 춘천 시내버스에 "공영제가 답"
(춘천=뉴스1) 김경석 기자 = 협동조합이 버스업체를 인수한 전국 최초 사례지만 1년 만에 경영 위기에 봉착한 강원 춘천 시내버스 문제에 대해 춘천·철원·화천·양구갑 후보들은 공영제로 전환해야 한다는 입장을 보이고 있다. 9일 후보들에 따르면 시내버스 문제를 출마 후 가장 먼저 처리할 핵심공약으로 주장하고 있다. 더불어민주당 허영 후보는 이재수 시장이 추진한 시내버스 '시민공영제'가 한계에 봉착했다며 교통공사 설립을 통한 공영제 실시를 공약으로 내세웠다. 미래통합당 김진태 후보는 공영제 추진에 앞서 버스 노선 원상복귀와 환승제도 폐지, 현재 경찰 수사 중인 협동조합에 대한 심판이 우선임을 강조했다. 정의당 엄재철 후보는 시민단체 활동 때부터 시내버스 완전공영제를 제일 먼저 외쳤다. 그는 춘천시가 직접 운영하는 공영제 도입과 정부의 적자노선 국비지원 기반 마련을 주장했다. 춘천시 시내버스는 1967년부터 대동·대한운수라는 두 업체가 운영해왔다. 그러나 지난 2018년 1월9일 해당 업체는 매년 시에서 비수익노선 보전금, 시설유지비 등 60억원이 지원됨에도 125억7000만원의 채무를 감당하지 못하고 법원에 기업회생절차(법정관리)를 신청하게 된다. 법정관리 중 노동자들은 손실보전금 투입에도 파산하는 상황이라면 차라리 춘천시가 직접 운영하는 완전공영제를 주장했지만 시는 매년 투입될 인건비와 운영비 등 200억원과 회생절차로 인한 부채를 떠안아야 하는 상황으로 힘들다는 입장을 취해왔다. 그런데 시민이 버스업체의 대주주가 돼 대중교통 문제를 타개하겠다며 춘천녹색시민협동조합이 출범 후 회생절차 중인 운수업체를 인수하겠다고 나섰다. 노동자들은 경영전문성 부재와 자금 확보 방안 불신 등을 이유로 협동조합 인수를 거절했지만 업체가 법원에 제출한 회생계획안이 관계인집회에서 채권자의 80%의 동의를 얻게 되면서 협동조합이 인수하게 됐다. 당시 회생계획안은 채무의 40%를 현금으로 변제, 적자노선 분리·운행감회를 통한 손실보전금 20억 감축 등이다.순탄할 것 같았던 협동조합 인수 절차도 노동자와 시의회 등에서 두 달 만에 출범한 협동조합이 매입금 78억원을 어떻게 마련할 것이며 조합원 1만원 모집 가능성 여부, 경영전문성 부재 등 지역사회에서 말이 많았다. 그럼에도 협동조합은 결국 지난해 1월 매입금 78억 원 중 춘천시가 무상임대한 차고지 매입금 48억 원을 뺀 나머지 30억 원을 마련하면서 최종 인수, 시내버스를 협동조합이 운영하는 전국 첫 사례로 기록됐다. 그러나 노동자들과 시의회의 우려처럼 운영 1년 만에 협동조합은 누적된 부채와 주 52시간제 시행으로 인한 인건비 상승 압박을 못 견디고 지분 분할 매각의사에 나섰다. 현재는 협동조합의 모든 계좌가 채권자에 압류돼 노동자의 월급과 버스가 언제 멈출지 모르는 시한폭탄과 같다.이와 함께 매입금 30억원이 불법 대출됐다는 의혹과 협동조합기본법 위반 등으로 경찰 수사까지 진행 중인 것으로 알려졌다. 참다못한 노동자들은 지난달 23일부터 시청 앞에 천막을 치고 완전공영제 전환을 위한 생존권 투쟁을 이어가고 있다. 당장 멈춰도 이상하지 않을 춘천 시내버스에 대해 후보들이 각자의 비전으로 시내버스 공영제를 주장하고 있는 가운데 시민들의 표심은 어디로 향할지 귀추가 주목된다.kks10190@news1.kr
뉴스1
