조주빈 검거 1개월…"디지털성범죄" 사회적 인식 바꾸었다
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 지난달 16일 '박사' 조주빈을 검거한지 한 달가량 지난 가운데, 조씨에 이어 미성년 공범인 '부따' 강훈(19)까지 신상이 공개되면서 박사방 사건을 통해 디지털성범죄에 대한 사회적 경각심이 커지고 있다. 이번 사건은 암호화폐 추적과 해외 메신저 업체와의 공조를 통한 박사방의 회원 검거 등 디지털성범죄 수사에서도 새 지평을 열고 있다. 18일 <뉴스1> 취재를 종합하면 경찰이 조씨 일당을 검거하는데 속도가 붙게 된 가장 결정적인 계기는 암호화폐 거래사이트와 구매대행업체를 압수수색을 통해서였다. 불꽃추적단 등은 지난 1월 말쯤 경찰에 박사가 A구매대행업체를 이용한다는 제보를 했고 이후 조씨에 대한 포위망을 경찰이 좀더 좁힌 것으로 보인다. A업체 압수수색 등을 통해 지갑거래 내역을 포착해 유료회원과 조씨 등을 검거할 수 있었던 셈이다. 텔레그램 등 온라인 상에서는 철저하게 흔적 없이 소통하던 이들이 암호화폐 거래로 덜미를 잡히게 됐다.실제 조씨는 지난해 9월까지는 비트코인을 사용했지만 지난해 10월부터는 A업체의 코인을 주로 사용한 것으로 알려졌다. 조씨는 소규모 방에서 A업체에서 얻은 코인의 세탁 방법을 공유하며 홍보도 했고 결국 코인을 채굴하지 않는 이상 개인정보를 제공할 수밖에 없는 암호화폐 거래사이트와 업체 등을 통해 역으로 꼬리가 잡힌 것이다. 아울러 경찰은 해외 메신저 업체와의 활발한 공조를 통해 유료회원과 주동자들에 대한 수사망을 바짝 좁히고 있다. 경찰은 지난달 23일 디스코드와 관련해 시민단체에서 100여건의 사건을 의뢰한 것이 있어 수사 중이다. 경찰은 또 30여개가 넘는 신종 보안 메신저의 현황을 파악 중이다. 경찰은 "어느 업체와 잘 접촉이 된다는 것을 수사하는 입장에서 말하기 부담스럽다"며 "다각도로 접촉해서 유의미하게 소통하고 있다"고 밝혔다. 경찰은 지난 6일 가상화폐 거래사이트와 A업체가 포함된 구매대행업체 20곳에 대해 압수수색을 진행하며 유료회원과 공범 수사에 속도를 내고 있다.  서울지방경찰청은 박사 조씨와 공범 10대 강씨에 대해 성범죄 피의자로는 처음으로 신상공개를 하기로 결정하면서 그동안 비교적 등한시됐던 디지털성범죄에 경종을 울렸다. 청와대 청원게시판에 지난달 18일 올라온 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'글은 17일 기준 총 271만5543명이 동의하면서 수사당국에 힘을 싣어주기도 했다. 실제 국민적 관심이 커지고 경찰의 적극적인 수사로 이번 박사방 사건이 디지털 성범죄의 전환점이 될 것이라는 목소리도 있다.이하영 성매매문제해결을위한 전국연대 공동대표는 "미투와 소라넷 폐지 이후 그 동안 쌓인 성과라고 생각하며 실제로 많은 국민들이 분노해주고 200만명이 넘는 사람들이 청원에 동참했다"며 "이에 대응해 정부가 적극적으로 수사를 주문했고 수사당국도 열심히 수사해 신상공개까지 하면서 경각심을 주고 있다"고 평가했다.이 대표는 "실제로 과거 소라넷과 비교하면 많은 처벌이 이루어지고 있다"라며 "단순히 운영자만 아니면 괜찮다고 생각했던 사람들의 인식도 변화될 것이고 정부가 적극적으로 수사에 응하고 의지를 가지면 변화가 생길 수 있다는 긍정적인 메시지로 읽힌다"고 말했다. 이 대표는 "아직 갈 길이 멀지만 박사방에 동참했던 사람이건 동참하지 않았던 사람이건 경각심을 갖게 될 것"이라며 "이제는 방에 들어가 관람하고 유포해도 범죄에 가담한 공모자라는 인식을 만들었다"고 높게 평가했다. 실제 수사당국도 박사방과 n번방 등 텔레그램 성범죄 추적에 심혈을 기울이는 중이다. 이용표 서울지방경찰청장은 "박사방 사건은 성착취물을 유통하고 공유한 반인륜적이고 악질적 범죄"라며 "서울경찰은 자수 여부와 관계 없이 가담자 전원을 엄정 사법처리한다는 목표로 수사력을 집중해 철저하게 수사해나갈 방침"이라고 밝혔다.18일은 박사방 수사가 대중에게 공개된 지 1달째가 되는 날이다. 박사방에 대한 수사가 수면 위로 떠오른 것은 경찰이 지난달 18일 텔레그램 박사방 사건과 관련해 조씨 포함 피의자 4명을 체포해 수사 중이라고 밝히면서다. 조씨는 체포 후 조사를 받던 중 유치장에 수감됐을 때 자해를 시도하기도 했지만 자신이 박사방의 '박사'라 결국 시인했다. 경찰은 지난해 9월부터 수사에 착수해 박사방의 주범과 공범을 최소 14명을 특정했으며 현재 조씨와 부따 강씨, 태평양 이모씨(16), 사회복무요원인 최모씨(26)와 강모씨(24), 공무원 천모씨 등 최소 6명을 송치했고 재판이 진행 중이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
