[총선 D-6]대전 중구 고교동문 대결…황운하-이은권 "백중세"
(대전=뉴스1) 김경훈 기자 = 4·15총선을 채 일주일도 남겨두고 있지 않은 가운데, 9일 대전 지역 7개 선거구 중 초접전 양상이 가장 뚜렷한 곳은 고교 동문끼리 맞붙는 중구 지역이다.대전지방경찰청장 출신인 황운하 더불어민주당 후보와 중구청장 출신으로 재선을 노리는 이은권 미래통합당 후보의 치열한 혈투가 예상되는 곳이다. 두 후보는 서대전고 선·후배 사이다.최근 몇 차례 실시한 여론조사에서도 두 후보의 지지율 격차는 오차범위 내에서 접전을 벌이는 것으로 나타나 승부를 예측하기 어렵다는 게 대체적인 분위기다.TJB대전방송과 충청투데이가 공동으로 리얼미터에 의뢰해 지난 2일부터 3일까지 중구민 508명을 대상으로 실시한 여론조사(무선 60%, 유선 40%) 결과 '내일이 투표일이면 누구에게 투표하겠느냐'는 질문에 황 후보 45.6%, 이 후보 40.1% 지지율로 황 후보가 5.5%p 앞서는 것으로 조사됐다.당선 가능성을 묻는 질문에는 황 후보 45.8%, 이 후보 43.2%로 두 후보 간 격차는 2.6%p로 좁혀지며 초접전 양상을 보였다. 후보를 정하지 않은 부동층도 12.5%나 됐다.두 후보는 지난 7일 열린 후보자 TV토론회에서 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치와 폐지, 공무원 신분의 총선 출마를 놓고 열띤 공방을 벌이기도 했다.지역 정가에서는 이 지역 선거 판세에 대해 우열을 가리기 힘든 '백중세'를 전망하고 있다. 현재 민주당은 '경합', 통합당은 '우세'로 분류하고 있지만, 부동층의 표심을 어느 후보가 흡수하느냐에 따라 당락이 결정될 것으로 보인다.민주당과 통합당은 지지층 결집과 부동층 표심 공략을 위해 전방위 유세에 나서며 막바지 총력전을 이어갈 예정인 것으로 전해졌다. ※기사에 인용된 여론조사에 대한 자세한 내용은 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.khoon3654@news1.kr
뉴스1
