"성폭행 혐의" 김준기 전 DB회장, 1심 집행유예 석방(종합)
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 가사도우미를 성폭행하고 비서를 추행한 혐의로 재판에 넘겨진 김준기 전 동부그룹(현 DB그룹) 회장에게 1심에서 징역형의 집행유예가 선고됐다.서울중앙지법 형사16단독 이준민 판사는 17일 피감독자간음, 강제추행, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 구속기소된 김 전 회장에게 징역 2년6월에 집행유예 4년을 선고했다.40시간의 성폭력 치료강의 수강과 아동·청소년 관련기관 및 장애인 복지시설의 5년간 취업제한도 명했다.법원은 피해자인 가사도우미와 비서의 진술이 자연스럽고 신빙성도 높다고 봤다.이 판사는 "가사도우미는 피해를 실제로 경험하지 않은 사람이라면 진술하기 어려울 정도까지 자세히 진술했다"며 "진술 자체가 모순되거나 기록상 드러나는 사실관계와 모순되는 부분을 발견하기 어려워 진술 신빙성이 높다"고 판단했다.이어 "김 전 회장은 동의하에 성관계를 가졌고 연인처럼 가까운 사이였다고 주장하지만, 그러한 사실은 없는 것으로 보인다"며 "피해자가 김 전 회장을 무고할 목적으로 허위사실을 지어내 진술했다고 볼만한 자료도 없다"고 밝혔다.비서에 대한 업무상 위력에 의한 추행에도 같은 판단이 내려졌다. 피해자의 진술에서 모순되는 점을 찾기 어렵고, 진술 신빙성이 높으며 연인 관계로 볼만한 근거도 없다는 설명이다.공소사실 모두를 유죄로 판단한 이 판사는 "사회적으로 모범을 보여야 할 그룹 총수가 책무를 망각하고 피해자들을 추행·간음해 죄질이 좋지 않다"고 지적했다.또 "김 전 회장은 피해자들이 지시에 순종해야 하고 내부 사정을 쉽게 드러낼 수 없는 취약한 처지에 있는 점을 악용해 범행을 저질러 성적 자기결정권을 현저히 침해했다"고 밝혔다.다만 김 전 회장이 피해자들로부터 용서를 받고, 피해자들이 김 전 회장의 처벌을 원하지 않는 점을 양형에 주요하게 참작했다. 재판 과정에서 김 전 회장이 대부분의 사실관계를 인정하는 태도를 보인 점과 고령인 점도 유리한 사정으로 고려됐다.구속상태인 김 전 회장은 이날 선고로 석방될 예정이다.김 전 회장은 지난 2016년부터 경기 남양주시에 있는 자신의 별장에서 가사도우미를 1년간 수차례에 걸쳐 성폭행한 혐의를 받았다. 2017년 2월부터 7월까지 자신의 비서를 6개월간 상습 추행한 혐의도 있다.김 전 회장은 2017년 질병 치료를 이유로 미국으로 출국했다가 비서를 강제추행했다는 의혹이 불거지자 그룹 회장직에서 물러났다. 경찰은 2018년 1월 김 전 회장에게 성폭행을 당했다는 가사도우미의 고소장을 접수하고 수사에 착수했다.귀국을 미뤄 온 김 전 회장은 경찰이 인터폴 적색수배를 내리는 한편 법무부에 범죄인 인도청구를 요청하며 압박해오자 2년3개월 만인 지난해 10월23일 오전 자진귀국 형식으로 입국, 공항에서 경찰에 체포됐다.재판 과정에서 김 전 회장은 "신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 때문에 많은 기업이 패닉상태 빠져있고 하루속히 혼란을 수습해야 하는데 저도 동참하고 싶다"고 선처를 호소하기도 했다. 검찰은 결심공판에서 징역 5년을 구형했다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
