[뉴스1 PICK] 조주빈 도와 성 착취한 18세 "부따" 강훈 얼굴 공개
(서울=뉴스1) 박지혜 기자 = 텔레그램상에서 미성년자가 포함된 성착취물 영상을 제작하고 판매한 '박사방' 조주빈(25)의 오른팔로 알려진 '부따' 강훈(19)의 얼굴이 취재진에 공개됐다.17일 오전 8시 강훈은 마스크를 쓰지 않은 얼굴로 서울 종로경찰서 1층 앞에 마련된 포토라인에 모습을 드러냈다.강훈은 '본인 때문에 피해 입은 분께 할 말 없느냐'는 취재진의 질문에 '죄송합니다. 정말 진심으로 사죄드리고 죄송합니다'라고 답했다. 경찰이 미성년자인 10대 피의자의 신상을 공개한 건 처음이다. 경찰은 “범죄수법이 치밀하고 계획적이며 아동·청소년을 포함한 많은 피해자에게 심각한 피해를 입혔다”고 설명하며 강훈의 신상을 공개했다. 국민의 알 권리와 범죄 예방을 위해 피의자가 미성년자더라도 이름과 나이, 얼굴을 공개해야 한다고 봤다.이번 공개에는 '만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 청소년으로 보지 않는다'는 예외 조항이 적용되기도 했다. 강훈은 신상공개가 결정된 지 2시간여 지난 전날 오후 서울행정법원에 신상공개 집행정지 가처분 신청을 내기도 했다.재판부는 그러나 "신상공개의 원인이 된 신청인(강훈)의 행위, 이로 인한 피해자들의 극심한 피해, 그 행위에 대한 비난가능성의 정도, 동일한 유형의 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 긴요한 점 등을 고려하면 신청인의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대한 범죄"라며 이를 기각했다.강훈은 조주빈을 도와 '박사방' 참여자를 모집하고 관리한 혐의 등을 받는다. 특히 조주빈이 '박사방'의 공동운영자로 언급한 인물 중 한 명이다. 다만 강훈 측은 혐의를 대체로 인정하면서도 '박사방' 공동운영자에 대한 부분은 사실과 다른 면이 있다는 입장을 보이고 있다.pjh2580@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
