울산교육청, 울산공고서 4·19혁명 60주년 기념식
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산광역시교육청은 4·19혁명 60주년을 맞아 17일 울산공업고등학교에서 기념식을 개최했다.특별히 이번 기념식은 '사회적 거리두기'에 동참하기 위해 교육청 관계자, 정임석 열사 추모회, 울산공업고등학교 관계자 등 10여 명의 최소인원만 참석한 가운데 열렸다.'민주주의를 위한 함성 60주년의 메아리'라는 부제로 거행된 이번 기념식은 1960년 4·19혁명에 참여했다가 순국한 울산 출신 정임석 열사의 모교인 울산공업고등학교에서 개최됐다. 정임석 열사는 1938년 울산 북구에서 태어나 농소초중학교를 거쳐 울산농고, 한양대 공대에 입학했다.정 열사는 한양대 재학 중이던 4월 19일 3·15부정 선거에 항의하는 경무대 앞 시위에서 경찰의 총탄에 맞아 순국했다.이후 정 열사를 추모하고 항의하는 시위가 언양·하상·농소·강동·장생포 등지에서 벌어졌다.당시 울산에서는 울산농림고등학교 학생들이 3·15부정선거에 가담한 교사의 사퇴를 요구하며 동맹휴학을 하고 나섰다. 울산농림고등학교를 비롯해 울산고등학교, 울산여자고등학교, 울산중학교, 울산여자고등학교, 울산제일중학교 학생 2500여명은 국회해산 등을 요구하는 등 그해 7월 말까지 4·19혁명 정신을 지키기 위한 민주주의 행동을 계속 이어갔다. 정 열사의 묘역은 유족의 뜻에 따라 4·19혁명 희생자 가운데 유일하게 국립묘지가 아닌 북구 천곡동 현재의 묘역에 안치돼 있다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
