온라인 개학에 "학교폭력·성범죄 예방 교육"도 온라인으로
(용인=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 용인동부경찰서는 코로나19 장기화로 초·중·고교가 온라인 개학을 함에 따라 학교폭력 교육영상 콘텐츠를 제작·배포하고 ‘비대면 학교폭력 예방 활동’을 펴기로 했다고 17일 밝혔다. 교육과 예방활동은 경찰서 여성청소년과 학교전담경찰관들이 담당한다.  동부서는 학기 초에 빈번하게 발생하는 학교폭력 대응의 일환으로 매년 교실과 강당에서 이뤄졌던 학교전담경찰관의 오프라인 현장교육을 영상 콘텐츠로 제작해 온라인으로 구현했다.  각급 학교가 온라인 개학을 하면서 학교 폭력 공간도 온라인으로 옮겨가는 것 아니냐는 우려를 잠재우기 위한 내용도 포함했다. 콘텐츠에는 디지털 성범죄 유형 및 대처방법 등 n번방과 같은 최근 사회적 분위기를 반영한 특별예방교육도 담겨 있다. 피해자 발굴 및 보호에도 중점을 뒀다.  동부서는 용인교육지원청 및 학교와 핫라인(Hot-Line)도 구축해 피해사례에 신속히 대응하기로 했다. 또 학교폭력 및 각종 고민 상담을 요청하는 청소년들과의 비대면 상담을 진행하기로 했다. 상담에는 페이스북 등 SNS도 활용한다.  동부서는 제작된 학교폭력 교육영상 콘텐츠를 용인교육지원청에 전달했으며 관내 초·중·고 120개교에 배포해 교육할 예정이다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
