생후 14일 아기 낙상·방치→사망…10대 미혼모 2심 집행유예
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 생후 2주된 아기를 씻기다 떨어뜨린 후 방치해 사망에 이르게 하고 유기한 혐의로 기소된 미혼모가 2심에서도 징역형을 선고 받았다.17일 법조계에 따르면 서울고법 형사12부(부장판사 윤종구)는 아동학대 범죄의 처벌등에 관한 특례법위반(아동학대치사) 등 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(21·여)에게 원심과 같이 징역 3년, 집행유예 4년을 선고했다. 또 160시간의 사회봉사와 40시간의 아동학대 치료강의 수강을 명령했다.지난 2017년 초 10대였던 A씨는 한 남성과 교제하게 됐고, 같은 해 7월 임신 사실을 알게됐다. 하지만 당시 이미 남자친구와 헤어지게 돼 임신중절수술을 하려 했으나, 시기를 놓쳐 11월 출산을 하게 됐다.당시 19살이던 A씨는 집안 사정으로 혼자 살고 있었다. A씨는 자녀의 출산, 양육 등을 홀로 해결한 것으로 조사됐다.2017년 12월5일 A씨는 아기를 목욕시킨 후 왼손으로 아기를 안고 일어서던 중 실수로 아기를 떨어뜨렸다. 이후 아기는 심하게 울고, 분유를 토했으나 아기가 곧바로 잠들었고 이를 본 A씨 역시 수면에 들었다.이튿날(2017년 12월6일) 새벽 아기는 움직임이 전혀 없었고, 울지도 않았다. 하지만 A씨는 아기를 병원에 데려가지 않은 혐의를 받는다.  며칠 뒤 아기는 사망했고, A씨는 아기를 비닐 봉투에 담아 유기한 것으로 밝혀졌다.이후 A씨가 아동 수당 신청을 하지 않은 것을 수상하게 여긴 경찰은 A씨를 추궁했고, A씨는 관련 혐의에 대해 전부 자백한 것으로 조사됐다.1심에서 A씨 측은 "아이가 바닥에 떨어지고 난 후 심하게 울자 분유를 먹이고 재우는 등 조치를 다했다"며 "A씨가 잠에서 깬 후에야 아기가 숨을 쉬지 않는 것을 발견했다"며 무죄를 주장했다.하지만 1심 재판부는 "A씨가 필요한 조치를 취하지 않아 사망이라는 돌이킬 수 없는 결과가 발생했고, 아기의 사체는 발견조차 되지 않았다"며 "아동학대범죄의 중대성 및 처벌 등에 관한 법률이 아동학대치사죄를 무기 또는 징역 5년 이상에 처하도록 규정한 것을 보면 A씨를 엄벌할 필요성이 있다"고 설명했다.다만 1심 재판부는 A씨의 범행이 일반적인 아동학대치사 범죄와 상당한 차이가 있다며 감경 사유를 거론했다. 재판부는 ΔA씨가 수사단계부터 범행을 전부 인정하고 반성한 점 ΔA씨의 자백으로 기소가 이뤄진 점 Δ미필적 고의로 범행을 저지른 점 등을 제시했다.재판부는 "아기가 분유를 먹고 잠드는 모습을 보고 별 일이 없을 것이라고 안일하게 생각한 것이 이 사건의 원인이 된 것으로 보인다"며 "A씨가 지인과 주고 받은 메시지에는 아기에 대한 애정이 드러나 있으며, 이 사건 이전에 A씨는 아기에게 어떠한 폭력이나 가혹행위를 한 적이 없다"고 양형 이유를 밝혔다.해당 판결에 불복한 A씨는 항소했고, 사건은 서울고법으로 왔다.2심은 1심이 옳다고 봤다. 2심 재판부는 "국가와 사회의 무관심이 A씨의 범행에 영향을 준 것으로 보인다"며 "하지만 A씨에게는 자녀를 지켜주지 못한 데 따른 책임의 무거움과 생명의 숭고함을 숙고하며 자신의 잘못을 반성할 시간이 필요한 것으로 보인다"고 판시했다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
