새끼 앞에서 어미견 도살한 견주 논란…"고양이 사체도 발견 돼"
(서울=뉴스1) 최서윤 기자 = 최근 한 견주가 새끼 강아지들이 보는 앞에서 어미견을 도살한 사건이 발생해 논란이 되고 있다. 17일 동물권행동 카라에 따르면 지난 10일 경기도 광주시에 위치한 한 공장에서 A씨가 개를 목매달아 도살한 끔찍한 사건이 발생했다. A씨는 이 개를 키우던 견주로, 식용 목적 판매를 위해 새끼들이 보는 앞에서 어미견을 도살한 것으로 알려졌다. 사건 현장에는 절단된 머리와 다리 등 고양이 사체 일부도 함께 목격돼 A씨의 식용 판매 목적 동물도살은 이번이 처음은 아니라는 주장도 제기된다. 이에 카라는 추가 학대가 우려돼 현장에 남아있던 동물들을 지자체의 협조로 모두 구조하고 A씨를 동물학대로 경찰 고발했다고 밝혔다. 동물을 목매달아 죽이는 행위는 동물보호법 제8조 1항에 명시된 학대행위로 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다. 또한 공개된 장소에서 동물을 죽이거나 같은 종류의 다른 동물이 보는 앞에서 죽음에 이르게 하는 행위 역시 동일한 처벌의 학대행위로 규정하고 있다. 하지만 학대자에 대한 소유권 박탈 등 규정은 없다.  신주운 카라 팀장은 "학대자에게도 소유권 박탈이 없고 동물을 키울 수 있는 것은 심각한 문제"라며 "추가 학대가 우려되는 상황에서 도살자가 소유권을 포기하지 않았더라면 남아있는 동물들을 구조할 수 없었을 것이고 범죄는 얼마든지 반복됐을 것"이라고 말했다. 카라는 현재 A씨에 대한 철저한 수사와 엄중한 처벌을 촉구하는 서명을 받고 있다. 해당 탄원서는 관할 경찰서인 광주경찰서에 제출될 예정이다.[해피펫] 사람과 동물의 행복한 동행 '해피펫' 홈페이지와 페이스북, 인스타그램, 유튜브에서 동물 건강, 교육 등 더 많은 정보를 보실 수 있습니다. 독자 여러분의 제보도 기다립니다.news1-1004@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
