경남 확진자 1명 추가 "모두 112명"…20대 논산훈련소서 확진
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남에 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진자 1명이 추가로 발생했다. 이로써 17일 오전 10시 기준, 도내 코로나19 확진자 누계는 모두 112명으로 늘어났다.김명섭 경남도 대변인은 이날 오전 서면 브리핑을 통해 “지난밤 사이 확진자 1명이 추가됐다”고 밝혔다.경남 115번 추가 확진자는 창원에 사는 남성(22)으로, 지난 13일 논산훈련소에 입소했으며, 15일 훈련소 자체적으로 실시한 검사에서 미결정 판정을 받았다가 다음날인 16일 재검사에서 최종 양성 판정됐다.이후 훈련소에서 퇴소 조치됐으며, 경남으로 이관돼 현재 마산의료원에 입원해 있다. 별다른 증상은 없으며, 기저질환 또한 없는 것으로 확인됐다. 도는 역학조사와 접촉자 검사, 경찰의 GPS기록 요청 등 조사와 방역을 병행해 신속하게 처리하고 있다.김 대변인은 “훈련소 내 접촉자에 대해서는 군당국이 자체관리 중에 있다”고 설명했다.이에 따라 경남 확진자 112명 중 입원환자는 32명으로 증가했다. 이 가운데 1명이 중증이며 나머지는 경증으로 건강상태는 양호한 편이다.완치 판정을 받고 퇴원한 환자는 80명이다. 앞서 3명이 퇴원했다가 재양성 판정을 받고 다시 입원했다.도는 애초 퇴원했던 83명 중 퇴원 후 8~10일이 지난 78명을 검사해 양성 3명, 음성 64명, 3명이 검사 결과를 기다리고 있으며, 나머지 8명은 검사 예정이다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
