조주빈 공범 "10대 부따" 강훈 "신상공개 부당" 행정소송(종합)
(서울=뉴스1) 박승주 기자,김규빈 기자 = 텔레그램 '박사방' 조주빈(25)의 오른팔로 알려진 '부따' 강훈(19) 측이 신상공개 처분을 취소해달라며 소송을 냈다.16일 법원에 따르면 강씨 측은 이날 서울경찰청장을 상대로 한 '피의자 신상정보 공개처분 취소' 소송을 서울행정법원에 제기했다. 또 본안재판 결과가 나올 때까지 신상정보 공개처분 효력을 정지해달라는 집행정지 신청도 냈다.서울지방경찰청은 이날 오전 신상공개심의위원회를 열고 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조(피의자의 얼굴 등 공개)에 근거해 '부따'의 신상을 공개하기로 했다며 '부따'는 강훈이라고 밝혔다. 강씨 측 변호인은 "피고인에 대한 신상정보 공개는 이미 유죄가 확정된 사람에 대해 법원이 결정하는 것인데, 피의자 단계로 수사 중일 때는 무죄추정의 원칙을 지켜야 한다는 게 기본적인 입장이다"며 "경찰청의 신상정보 공개 심의위원회에는 의견진술 기회 등에서도 피의자를 위한 보호장치는 없다"고 밝혔다.이어 "결정 즉시 다툴 수도 없고, 이미 신상이 공개된 뒤에야 대응할 수 있다"며 "조주빈이 잡힌 후 신상이 공개돼 국민의 알권리가 충족돼, 공익성이 크지도 않다"고 덧붙였다.다만 강씨 측 변호인은 혐의에 대해서 부인하는 입장은 아니라고 전했다. 강씨는 조씨에 이어 성범죄 피의자로 신상이 공개된 두 번째 사례다. 경찰은 17일 오전 8시쯤 서울 종로경찰서에 구속된 강씨를 검찰로 송치할 예정인데 이때 강씨의 얼굴이 공개될 것으로 보인다.강씨는 조씨를 도와 피해자들을 유인해 성착취물로 얻은 수익을 환금·전달하고 박사방을 관리한 혐의 등을 받고 있다. 강씨는 청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등) 혐의 등으로 지난 9일 구속됐다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
