다단계 사업가 뒤 봐준 경찰 "징역형"…법원 "일말의 양심 회복해야"
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 다단계 판매를 하는 부부로부터 약 8년간 뒷돈을 받고 이들이 연루된 형사사건을 알아봐 준 혐의로 재판에 넘겨진 경찰관이 1심에서 징역형을 선고받았다. 14일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사는 특정경제가중처벌등에 관한 법률위반(알선수재)등 혐의로 기소된 경찰공무원 A씨(55)에게 징역 1년10개월을 선고했다. 또 추징금 1억 5000만원을 명령했다.A씨는 2015년 12월 다단계 사업을 하는 B씨부부에게 약 1억5000만원 상당의 금품을 받고, 이들이 연루된 형사사건을 담당 경찰관에게 물어보고 선처를 부탁한 혐의로 기소됐다.지난 2006년 A씨는 다단계 사무실이 밀집된지역에서 정보수집 업무를 하던 중 B씨를 처음 알게된 것으로 드러났다. 이후 둘은 동향(전라북도)인 것으로 계기로 가깝게 지낸 것으로 조사됐다.이듬해 5월 B씨의 남편이 사기죄로 징역 2년을 선고받고 법정구속되자, A씨는 B씨에게 항소심 재판장의 지인인 전관 변호사를 소개해 준 것으로 드러났다. 다음 달 B씨의 남편은 보석으로 석방됐고, 이후 징역형의 집행유예로 감형을 받게 됐다.이에 고마움을 느낀 B씨 부부는 이후 8년간 A씨에게 매월 50만~100만원의 현금, 명절 떡값 100만원, 4700만원 상당의 승용차를 제공했고, A씨는 이를 수수한 혐의를 받는다.먼저 재판부는 B씨 부부의 다단계 사업 운영 현황, A씨의 알선 및 금전 수수내역, A씨와 B씨 부부의 녹취록, 차용증을 근거로 공소사실을 모두 유죄로 인정했다.재판부는 "1억5000만원은의 교부에는 오랜 친분을 토대로 한 인간적 고마움과 대여의 의미뿐만 아니라 기존 및 앞으로 발생할 형사사건에 대한 대가로서의 성질을 가진다고 봐야 한다"며 "이 사건 범행은 A씨가 적극적으로 차용을 빙자해 금원을 요구한 것으로 죄질이나 범정이 매우 좋지 않다"고 지적했다.이어 "A씨는 법정에서 경찰공무원으로서 직책에 맞는 처신을 해오지 못한 잘못을 반성하기 보다는 자신의 책임을 회피하기에 급급한 모습을 보였다"며 "A씨의 그릇된 처신으로 인해 무너져버린 경찰공무원들에 대한 신뢰를 회복함과 동시에, A씨가 일말의 양심을 회복해 성실하고 정직한 사회인으로 다시 거듭나게 하기 위해 실형에 처하기로 한다"고 양형 이유를 밝혔다.다만 재판부는 A씨가 초범인 점, A씨가 취득한 이익 중 2000만원을 반환한 점, 수수한 금원 중 일부는 인간적인 친분 관계에 기인한 점을 참작했다고 밝혔다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
