조주빈 오른팔 "10대 부따" 오늘 신상공개 판가름…오전 10시 심의
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 텔레그램상에서 미성년자가 포함된 성착취물 영상을 제작하고 판매한 '박사방'의 조주빈(25)의 오른팔로 알려진 '부따' 강모씨(19)의 신상공개 여부가 16일 판가름난다.서울지방경찰청은 이날 오전 10시 강씨를 상대로 신상공개심의위원회를 열어 조씨와 마찬가지로 신상공개 여부를 판단할 예정이다.앞서 서울지방경찰청은 지난달 24일 조씨에 대해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법)에 근거해 신상을 공개하기로 결정한 바 있다. 조씨는 국내 최초로 이날 성폭법에 근거해 이름과 증명사진, 나이 등 신상정보가 공개됐다. 특히 언론의 취재와 사진촬영도 공개리에 진행됐었다.9일 청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등)으로 구속된 강씨는 조씨의 범죄수익금을 세탁하고 돈을 조씨에게 전달한 혐의를 받고 있다. 앞서 경찰은 성폭법에 의하면 신상을 공개할 수 없는 사유에 청소년이 포함되어 있지만 청소년 보호법에 의거하면 강씨는 예외조항으로 적용되기 때문에 신상공개 대상이 될 수 있다고 판단했다. 25살인 조씨와 달리 2001년생인 강씨는 19살이기 때문에 신상공개 여부를 놓고 전문가들의 의견도 엇갈린다. 다만 현행법상 성폭력 범죄의 형량이 낮아 가중처벌적 의미가 큰 신상공개를 통해 유사범죄를 예방하고 피해자를 줄일 수 있다는 입장도 많다.  경찰에 따르면 강씨는 유인·환금·전달·방관리 혐의로 늦어도 17일 전에는 검찰에 송치될 것으로 보인다. 만약 강씨의 신상이 공개되기로 16일 결정이 난다면 조씨처럼 늦어도 17일 현재 수감되어있는 종로경찰서 앞 포토라인에 설 가능성이 높다. 경찰은 조씨와 마찬가지로 신상공개심의위원으로 내부인원 3명과 외부인원 4명을 포함해 총 7명의 위원으로 꾸렸다. 위원 중 2명은 여성이다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
