4선고지 오른 김기현…6년만에 국회 재입성
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 남구을 선거구에 출마한 김기현 미래통합당 후보(61)가 2년전 지방선거의 패배를 딛고 4선 의원에 이름을 올렸다. 김기현 당선자는 "당선이 확정되고 제일 먼저 생각난 말이 '감사'와 '책임'이었다. 감사는 저의 진심과 진실을 믿어주신 시민여러분에 대한 것이며, 책임은 앞으로 제가 져야 할 짐이다. 감사의 마음은 평생 간직하며, 책임은 온 몸으로 끌어안고 가겠다"고 소감을 밝혔다. 앞서 당내 경선에서 현역 박맹우 의원을 제치고 공천권을 따낸 김기현 당선자는 박성진 더불어민주당 후보를 여유있게 따돌리고 당선을 확정지었다.이번선거에서 김기현 당선자는 4만1542표(59.6%), 박성진 후보는  2만7169표(38.9%)를 얻어 1만4373표(20.7%)차를 보였다.이로써 2014년 이후 6년만에 국회에 재입성하게 됐다. 판사 출신인 그는 제17대 총선 남구을 선거구에 출마해 당선된 이후 18~19대까지 내리 3선을 지냈다.2014년에는 지방선거에 출마해 제6대 울산광역시장에 당선됐다. 여세를 몰아 2018년 울산시장 재선에 도전했지만 송철호 현 울산시장에게 패했다. 이후 이른바 '청와대 울산시장 선거개입'의혹이 불거지면서 다시 주목을 받았다.  이에 대해 그는 "2년 전 울산시장 선거에서 타락한 권력이 불법 하명수사와 선거개입한 정황이 드러나고 있다. 그들 때문에 맥없이 쓰러졌었다"고 심경을 토로했다.그러면서 "하루 아침에 선거공작의 피해자가 된 처지에서 이번 선거는 너무나 절실했다"고 말했다. 한편 김기현 당선자와 함께 '청와대 하명수사' 논란의 중심에 있었던 황운하 전 울산경찰청장 역시 이번 선거 대전 중구 선거구에 출마해 당선됐다.  황 당선자는 울산경찰청장 시절 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 김기현 당선자 측근들의 비위의혹 등을 수사했던 인물이다. 황운하 당선자는  6만6306표(50.3%)를 얻어 6만3498표(48.17%)를 얻은 이은권 미래통합당 후보를 누르고 당선을 확정지었다. 앞서 지난 11일 김기현 당선자는 황운하 당선자의 선거구를 찾아 "권력의 하수인 황 후보는 국회의원 자격이 없는 사람"이라고 비판하며 저지에 나섰지만 결국 나란히 국회에 입성하게 됐다. 김 후보는 서울대 법학과를 졸업하고 1983년 사법시험에 합격했다. 대구지법·부산지법 울산지원 등에서 판사로 근무하던 중 한나라당 대변인, 새누리당 원내수석부대표, 새누리당 정책위원회 의장 등을 지냈다. 제17~19대 국회의원을 했고, 2014년 울산시장에 당선됐다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
