"10대 부따" 강훈, 딥페이크 혐의는 소년사건으로 법원 송치(종합)
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 텔레그램상에서 미성년자가 포함된 성착취물 영상을 제작하고 판매한 '박사방' 조주빈(25)의 오른팔로 알려진 '부따' 강훈(19)이 지난해 이미 다른 혐의로 수사를 받고 검찰에 송치된 후 법원으로 송치됐다.16일 경찰 등에 따르면 강씨는 한 관할 경찰서에서 딥페이크 관련 혐의인 정보통신망이용촉진및정보보호등에 관한 법률위반(명예훼손)으로 조사를 받았고 형사범으로 북부지검에 송치돼 수사를 받았다. 이후 검찰은 당시 강씨가 미성년자인 점을 고려해 법원에서 소년사건으로 심리하도록 송치한 상태다.소년법은 소년사건의 경우 검사가 법원의 보호처분에 해당하는 사유가 있다고 인정된 경우에는 기소를 하지 않고 관할 법원 소년부에 송치해야 한다고 정하고 있다. 다만 법원이 심리 중인 혐의가 보호처분 사유에 해당하지 않고 형사처분이 필요하다고 판단해 검찰로 사건을 돌려보낸다면, 검찰은 다시 기소를 해 형사재판에 넘길 수 있다.텔레그램 '박사방'에서 조씨가 지난해 한 발언으로 보면 강씨는 지난해 10월쯤 여학생을 미행하고 여학생과 음란물을 합성한 딥페이크 사진을 트위터 상에 뿌린 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 이후 강씨는 여러 차례 수사를 받았지만 박사방에 관련된 혐의는 드러나지 않았다고 조씨는 주장했다.<뉴스1> 취재에 따르면 조씨는 검거되기 이전에 박사방을 통해 강씨가 개인정보보호법 위반과 보복협박, 살인음모 혐의 등으로 구속 기소된 사회복무요원 강모씨(24)의 검거를 돕고 빠져나왔다고 주장했다.조씨는 당시 부따 강씨를 검거한 형사를 저격하는 글을 올리며 "폰 압수당하고 부따가 그날 저녁 수사받고 나오자마자 피시방에서 가상번호로 가입해서 나한테 자초지종 다 말했다"며 "부따가 형사를 속였다고 하더라"고도 했다. 이후 부따 강씨는 잠적했고 조씨가 강씨를 찾으며 원망하는 글을 올해 2월 박사방에 올리기도 했다.강씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의로 지난 9일 구속돼 종로경찰서에 수감돼 있다.강씨는 조씨측 변호인이 지난 1일 조씨가 공동관리자로 '이기야''사마귀'와 함께 '부따'를 언급해 수면 위로 본격 떠올랐다. 이후 경찰은 지난 2일 강씨와 이기야를 검거해 수사를 통해 혐의를 입증한 뒤 강씨에 대해 신상공개여부를 판단하기로 결정했다. 신상공개심의위원회를 이날(16일) 오전 10시에 열린다. 경찰은 조씨 일당 중 강씨만 공개 여부를 논의하는 이유에 대해서 범죄 혐의가 비교적 명확히 소명됐고 영장이 발부됐기 때문이라고 설명한 바 있다.서울지방경찰청의 조사를 받는 강씨는 17일 검찰에 다시 송치될 전망이다. 강씨가 이번에 기소되면 법원에 송부된 강씨의 혐의와 병합 후 한꺼번에 심리될 가능성이 크다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
