"보수텃밭" 울산 통합당 5석 차지…민주, 첫 재선 의원 배출
(울산=뉴스1) 김재식 기자 = 4·13 총선에서 미래통합당이 '보수텃밭' 울산의 지역구 6 곳 중 5곳을 석권하고 지역의 정치맹주임을 다시 한번 각인시켰다. 집권여당인 더불어민주당도 처음으로 재선 국회의원을 탄생시켜 막판 영남권의 보수결집 현상에도 나름 선방했다는 평가다.이번 결과는 선거 직전 '청와대 울산시장 선거 개입 및 하명수사 의혹' 사건의 검찰 기소와 민주당의 공천 실패에 기인한 측면이 크다는 지적이다.'청와대 울산시장 선거 개입 의혹' 사건의 검찰 기소 여파로 선거 초반부터 보수층이 대대적으로 결집, 통합당이 확고한 '대세론'을 장악하면서 승부는 그대로 갈렸다. 더군다나 이 사건의 피해자격인 김기현 후보는 현직인 박맹우 의원과의 '전직 울신시장'들의 경선에서 승리하는 드라마를 연출하면서 울산에서 통합당 바람의 진원지 역할을 했다.또한 5선의 정갑윤 의원이 불출마를 선언한 통합동이 이번에 지역구 절반을 새 인물로 물갈이한 것도 승인으로 작용했다는 분석이다.향후 통합당은 정갑윤, 박맹우 등 정치 거물들이 이번 총선을 기점으로 사실상 정치일선에서 물러남에 따라 4선 고지에 오른 김기현 당선자와 초선 3인방 중심으로 세력 재편이 이뤄질 것으로 보인다.민주당은 북구에서 이상헌 후보의 재선, 보수색이 강한 울주군에서 김영문 후보의 약진, 남구 갑·을 후보들이 40%를 넘는 득표율을 올리며 일정 부분 성과도 있었지만, 선거내내 '전략부재'의 무기력한 모습을 보였다.특히 민주당 내에서는 중구에 출마한 박향로 전 지역위원장의 컷오프는 이번 총선 최대 패착으로 입길에 오르고 있다.이번에 당선된 통합당 박성민 후보측도 박향로 전 위원장을 가장 상대하기 어려운 상대로 공공연히 밝힐 정도로 탄탄한 조직력과 참신함을 무기로 당선권에 근접했다는 평가를 받았었다.민주당내 일부 노동계 인사들이 지지율 한자리수에 불과한 자파의 특정인사를 공천받게 하기 위해 경선 승리가 유력한 박 전 위원장을 고의로 컷오프했다는 '설'이 돌면서 중구뿐만 아니라 울산 전체 선거에 악재로 작용했다.다만 북구의 이상헌 후보가 재선에 성공, 민주당이 통합당이 압승한 울산에서 정치적 거점을 확보함으로써 울산시 현안 사업과 관련된 입법과 예산 확보에 숨통을 튀게 됐다.서범수 후보와 '검경대결'을 벌인 울주군 김영문 후보의 패배를 두고 민주당 내 아쉬움도 크다. 좀더 일찍 공직에서 물러나 표밭갈이에 나섰을 경우 전 울산경찰청장 출신의 서범수 후보와 명승부가 기대됐기 때문이다.총선 4개월전 고향 울주에 내려온 김 후보는 초반 선거캠프가 제대로 자리를 잡지 못해 선거운동에 어려움을 겪었다. 선거 중반 '인물론'에 힘이 실리면서 서범수 후보를 맹추격했지만, 시간적 한계를 극복하지는 못했다는 평가다.이번 총선이 민주당과 통합당의 거대 양당 대결로 압축되면서 민중당 김종훈 후보가 패배하면서 울산에서 진보 정당의 세가 더욱 위축됐다.민주당 김태선 후보와 김종훈 후보의 득표 합계는 통합당 권명호 당선자보다 1만7000표가 많은 것으로 나타나, 향후 동구에서는 진보진영 후보의 단일화가 선거 변수가 될 것으로 전망된다.jourlkim@news1.kr
뉴스1
