[당선인] "女검사" 대결서 압승 백혜련…"검·경개혁 완수"
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = '백혜련 vs 정미경' 두 여검사 간 리턴매치에서 후배 백혜련이 선배 정미경을 상대로 압승했다.백혜련 당선인과 정 후보 간 대결은 고려대 선후배 사이이자 수원지검 여검사 출신인 점에서 이목을 끌었다.백 당선인은 15일 제21대 국회의원선거 출구조사에서부터 정 후보를 16.3%p 차이로 앞섰고, 개표가 시작된 이후로도 줄곧 정 후보를 압도하는 등 일찌감치 당선을 예고했다. 그리고 그 예고는 적중했다. 수원을(권선) 유권자들이 '정의의 여검사 백혜련'을 더 원했다는 것을 스스로 증명했다.백 당선인은 이로써 지난 2014년 수원을 보궐선거에서의 정 후보로부터 받은 한 차례 패배를 설욕했다. 동시에 여당 재선 의원으로서 중량감 있는 정치인으로 자리매김하게 됐다. '서수원을 제일로'라는 캐치프레이즈를 내걸고 지역구를 종횡무진한 결과다.백 당선인은 대표공약으로 Δ수원 군공항 이전 Δ신분당선 연장선 조속 착공 및 구운역 신설 Δ서수원문화복합센터건립 Δ서수원종합병원 증설 개원 Δ신산업융합센터 건립 Δ생태복합단지 조성 등을 내놨다. 백 당선인은 "지난 4년 서수원 주민들과 함께 현안을 논의하고 해결하면서 많은 것을 배웠다"며 "그렇게 하루하루 배우고 느낀 것을 토대로 지역 발전의 박차를 가하겠다. 서수원의 경제, 교통, 복지, 문화, 체육, 안전 등 전 분야에 걸쳐 서수원의 미래를 준비하는 그랜드디자인, 혁신 디자인을 통해 서수원을 수원의 중심으로 만들겠다"고 약속했다.이어 "제가 검사를 그만둔 이유이자 정치를 시작한 이유인 검찰개혁의 완수 역시 앞장서겠다. 공수처 설치 및 검경수사권 조정 시행을 위한 후속조치 마련을 비롯해 검찰 개혁의 또 다른 한 축인 경찰 개혁도 해내겠다"고 다짐했다. (약력) Δ1967년 전남 장흥 출생 Δ고려대학교 사회학과 졸업 Δ수원지검 검사 Δ서울중앙지검 검사 Δ노무현재단 기획위원 Δ수원경실련 자문위원 Δ민주사회를위한 변호사 모임 회원 Δ더불어민주당 수원시을 국회의원.sun0701@news1.kr
뉴스1
