수색영장 잃어버린 "황당" 경찰…변호사 교체 압박도?(종합)
(광주=뉴스1) 고귀한 기자 = 보험사기 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 피의자들이 수사의 부당함을 호소하고 있다.이들은 경찰이 압수수색 과정에서 영장을 분실하면서 물질·정신적 피해를 받았고 정당한 변호 권리까지 침해당하고 있다고 주장했다.14일 <뉴스1>은 전남경찰의 '부적절한 수사 관행'에 피해를 입었다고 억울함을 호소하는 내용의 진정서를 단독 입수했다.진정서는 보험회사의 고소로 경찰 수사를 받고 있는 농기계 관련 업체의 전 동업자 A씨와 B씨가 작성했다.A씨 등은 캄보디아에서 수입한 저가의 농기계를 수리·개조하는 과정에서 기곗값을 부풀리고, 고의로 사고를 일으켜 보험금을 부당 취득한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.하지만 이들은 범죄 사실이 없을뿐더러, 경찰의 부적절한 수사 탓에 인권침해 등 물질·정신적 피해가 가중되고 있다고 주장하고 있다.진정서 내용과 경찰의 말을 종합하면 전남지방경찰청 소속 수사관 6~7명은 지난 10월 7일 지역에서 농기계 수리·개조 업체를 운영하는 A씨의 사무실을 급습했다.경찰은 1시간가량 압수수색을 진행한 뒤 관련 자료를 확보, 다음 압수수색 장소인 A씨의 자택으로 이동했다.경찰은 이 과정에서 압수수색 영장을 두고 갔다. 영장은 2시간쯤 지나 A씨의 여동생이 주워 보관을 했고, A씨는 이 사실을 파악한 즉시 수사관에 전화해 이같은 사실을 알렸다.결국 경찰은 사무실을 철수한 지 3~4시간 만에 다시 A씨의 사무실을 찾아 영장을 회수해 갔다.하지만 A씨의 여동생이 영장을 보관하기 전까지인 1~2시간 사이 이 사무실엔 동네주민 등이 자유롭게 드나들면서 영장에 적혀 있던 A씨와 B씨에 대한 피의 사실이 제3자와 가족들에까지 전해지게 됐다. 심지어 누군가에 의해 영장 사진이 찍혀져 주민들 사이 아직도 나돌고 있다고 이들은 호소했다.A씨는 "농기계 수리·판매 특성상 거래 손님이나 업체 80% 가량이 외상인데 피의 사실이 알려지고, 자신이 '곧 구속될 것'이라는 소문이 나돌면서 외상 값을 받지 못하고 있는 처지다"고 밝혔다.이어 "사업체에 대한 명예와 신용 등 훼손은 물론 가족들까지 큰 정신적 피해를 보고 있다"면서 "불안과 두려움에 휩싸여 아내는 정신병원에 입원을 했고, 집안 어른은 암까지 재발했다"고 주장했다.이에 대해 경찰 관계자는 "피의자의 연락을 통해 영장을 회수한 건 맞지만 사무실과 집, 차량을 연이어 압수수색하는 과정에서의 확인 절차가 늦어졌을 뿐이다"고 해명했다.영장은 피의자의 인권침해 등 차원에서 경찰이 소지하고 있어야 한다.지난해 4월 부산지방경찰청은 체포영장 등 중요 서류를 현장에 두고 철수한 수사팀의 팀장을 견책하고, 팀원 3명에 대해선 감봉 1개월의 징계 처분을 내렸다.이들이 주장하는 경찰 수사의 부당함은 또 있다.피의 사실이 주변에 알려지고 난 뒤 경찰 수사에 대응할 필요성을 느낀 이들은 광주의 같은 법무법인에서 각자 변호인을 선임하고 조사를 받게 되는데, 이 과정에서 수사관이 서로를 이간질하며 정당한 변호 권리를 침해했다고 밝혔다.수사관이 B씨에게 'A씨가 자신의 범죄사실을 유리하게 이끌고 가고자 같은 법무법인을 선임하도록 한 것 같다. 변호사를 바꾸는 게 좋겠다'는 식의 언행이 있었다고 폭로했다.또 B씨의 변호인이 피의자 신문 조서에 대해 경찰에 정보공개청구 한 것을 두고 취하하도록 설득하거나 유도했다는 주장도 했다.이들은 "이런 수사 방식은 이미 역사 속으로 사라진 위법한 수사 관행인데도 불구하고, 현재 그대로 재현되고 있다"며 "더는 이 수사팀이 이번 사건을 수사하는 것에 대해 인내할 수 없는 지경에 이르렀다"고 토로했다.경찰 관계자는 "자세한 내용은 더 파악해 봐야 알겠지만, 사실과는 좀 다른 내용이 있는 것 같다"며 "수사관 교체나 징계 여부에 대해선 정해진 바가 없다"고 말했다.go@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
