자가격리 이탈, 오늘은 막을 수 있을까? 돌발 대비 "긴장"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 총선이 다가왔다. 지난 10일, 11일 진행된 사전 투표에서 자가격리자의 이탈 사례가 발견됐고 자가격리자의 투표 의사가 커지는 가운데 각 시·도 지방자치단체들의 자가격리자와 공무원간 1대1 동행 여부가 달라 총선 당일, 자가격리자의 이탈 사례가 늘어날지 우려된다.15일 당일 투표가 가능한 자가격리자는 오후 5시20분부터 7시까지 외출이 허용된다. 투표 대상은 지난 1일부터 14일 오후 6시까지 담당 지자체로부터 자가격리 통지를 받은 확진자의 접촉자와 해외입국자 중 선거일 당일 발열이나 호흡기 이상 등 증상이 없는 선거인이다.하지만 실제 사전투표 기간 자가격리 지침을 어기고 투표권을 행사한 뒤 자진 신고한 사례가 대구에서 적발되면서 자가격리자들의 일탈에 대한 우려가 커지고 있다. 대구시는 전날(14일) 코로나19 관련 정례브리핑에서 "사전투표를 위해 무단이탈한 뒤 자진신고한 1명을 적발했다"고 밝혔다. 대구시는 자진신고를 했다는 점에서 선처를 고려하고 있다.일각에선 사전투표에서도 드러난 자가격리 지침 위반 사례가 총선 당일에는 더욱 커질 것이란 우려도 제기된다.실제 Δ경남 2788명 Δ포항·경주 48명 Δ제주 100여명 Δ부산 776명 등 자가격리자의 투표 의사를 밝힌 이들의 숫자가 늘어나면서 자가격리자의 관리 방역 문제가 제기되고 있다.여기에 각 시도 지자체마다 1:1 전담 공무원이 동행하는 방침이 달라 새로운 뇌관이 될지 우려된다는 목소리가 커지고 있다.범정부대책지원본부가 전날 발표한 '자가격리자 투표장 이동방식'에 따르면 자가격리자는 일반인과의 불필요한 접촉을 차단하기 위해 투표장까지 지방자치단체 담당자와 1대1 동행하는 것이 원칙이다. 단, 지자체의 여건상 홀로 이동해야 할 때는 두 가지 방식으로 관리된다.비교적 자가격리자 수가 적은 순천, 제주 등은 1대1 동행이 가능하지만 자가격리자 수가 많은 최전선 대구와 해외 유입 후 자가격리자가 늘고 있는 서울·경기 등에서는 1대1 동행이 여의치 않다. 자가격리자 수가 많고 공무원들의 업무가 과중하다는 의견도 제기된다. 이 때문에 이들 지역에서 자가격리 의무사항을 위반하는 이들이 늘어날 것이란 예상이 나온다.방역당국 관계자는 "자가격리자 (투표장 이동은) 1대 1 동행을 해야 하지만, 그렇게 하기 어려운 지자체도 있다"며 "앱을 깔았으면 GIS 상황판을 통해 자가격리자의 이동 동선을 확인할 수 있고, 이동 경로를 벗어나면 이탈로 간주해 경찰에 신고한다"고 말했다.이어 "앱을 깔지 않은 자가격리자는 출발 전 이메일과 전화 등으로 담당 공무원에게 통보한 뒤 집에서 투표장까지 이동한다"며 "(이동) 예상 시간 내 투표장에 나타나지 않거나, 집에 돌아갈 때도 추정 시간을 넘겨 도착했다는 통보가 없으면 이탈로 간주한다"고 덧붙였다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
