포항시, 15일부터 2주간 사회적거리두기 2단계 시행
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시는 15일부터 사회적 거리두기를 2단계로 격상해 시행한다고 14일 밝혔다.2단계 시행기간은 오는 28일까지 2주간이다. 이강덕 시장은 "2단계에서 허용하는 실내·외 100인 이상 모임을 50명 이내로 강화하고 종합병원과 일반병원의 입원 환자 면회를 전면 금지한다"고 말했다. 또 "공공·체육시설과 읍·면·동 체육회, 평생학습원, 도서관, 경로당, 노인복지회관 등의 운영을 중단하고 종교 시설은 정규예배 등의 참석인원을 20% 이내로 제한한다"고 했다. 강화된 사회적거리두기 2단계에 따라 연말을 맞아 이용객이 많은 유흥시설 등에 대해서도 오후 9시 이후부터 영업이 중단되고 음식점과 카페는 오후 9시 이후 포장배달만 허용된다.이 시장은 "지난 12~13일 이틀간 20명의 확진자가 발생했다. 상당히 위중한 상황이라고 판단해 사회적거리두기 2단계를 정부안 보다 강화해 적용하게 됐다"며 "50만 시민과 특히 소상공인들에게 다시한번 고개숙여 죄송하다는 말씀을 드린다"고 말했다. 한편 포항 모 고교와 초등학교, 포스코 포항제철소 협력사 근로자 등 5000여명을 대상으로 실시한 코로나19 전수검사에서 모두 음성으로 나타났다.13일 사망 후 코로나19 양성 판정을 받은 60대 확진자와 접촉했던 경찰관 4명 등도 모두 음성으로 판명됐다. 14일 현재 포항시의 누적 확진자는 161명이다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
