[개표상황] 민주, 대전 7개 선거구 모두 휩쓸듯…통합당 전멸 위기
(대전=뉴스1) 김경훈 기자 = 21대 총선에서 대전은 더불어민주당이 압승하며 7석 전석을 모두 휩쓸 것으로 예상된다. 15일 오후 10시26분 현재 중앙선관위 개표 결과 대전 7개 선거구 모두 민주당이 통합당을 제치고 1위를 달리고 있는 것으로 나타났다.  통합당은 현역의원이 있는 3곳 마저 수성하지 못하고 민주당에게 모두 빼앗길 위기에 처했다. 방송3사 출구조사에서는 7곳 중 4곳이 민주당의 우세로 나왔고, 3곳은 민주당과 통합당이 경합하는 것으로 예측됐으나 개표결과는 민주당이 모두 앞서는 것으로 나왔다. 중구는 전 울산지방경찰청장을 지낸 민주당 황운하 후보가 현역의원이면서 고교 선배인 통합당 이은권 후보를 2520표 차이로 1위를 달리고 있고, 동구는 정치신인인 민주당 장철민 후보가 재선의 통합당 이장우 후보를 2384표 차이로 따돌리며 당선이 유력시되고 있다.서구갑은 민주당 5선의 박병석 후보가 통합당 이영규 후보를 858표 차이로 1위를 달리고 있고, 서구을도 재선의 민주당 박범계 후보가 통합당 양홍규 후보를 2697표 차이로 제쳐 당선이 유력하다.유성구갑은 초선의 민주당 조승래 후보가 부장판사 출진의 통합당 장동혁 후보를 1940표 차이로 제치고 1위를 달리고 있다.유성구을은 4선의 민주당 이상민 후보가 통합당 김소연 후보를 3222표 차이로 앞서고 있는 것으로 나타났다.대덕구도 다섯번째 설욕전에 나선 민주당 박영순 후보가 재선의 통합당 정용기 후보를 상대로 3433표 차이로 따돌리며 당선이 유력하다.khoon3654@news1.kr
뉴스1
