투표소 혼자 가세요…열나면 임시기표소에서 투표를
(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 총선 풍경도 달라졌다. 투표장 입구에선 발열 체크가 이루어지고, 유권자들은 1~2미터씩 떨어져 줄을 서야 한다. 마스크 착용은 기본이고 비닐장갑도 껴야 한다.  자가격리자들은 규정에 따라 투표장에 지자체 공무원과 동행해야 하지만 코로나19 예방 차원에서 예년과 달리 동반자 없이 투표장을 찾는 유권자도 늘어날 것으로 보인다.   4.15 총선 투표참여 대국민 행동수칙에 따르면 일반 유권자는 투표소에 어린 자녀 등을 가급적 동반하지 않는 것이 권장된다. 투표소 방문 전에는 비누로 꼼꼼하게 30초 이상 손을 씻고, 개인 마스크를 착용해야 한다.일반 유권자들의 투표시간은 선거법에 따라 오전 6시부터 오후 6시까지다. 투표소 입구에서 발열검사를 받고, 손소독제를 사용한 후 비닐장갑을 착용한다. 이때 개인이 준비한 장갑은 오염위험이 있으므로 투표소에서 지급하는 비닐장갑만 사용할 수 있다.  투표소 안과 밖에서는 다른 유권자와 1미터(m) 이상 거리를 둬야한다. 지인을 만났더라도 불필요한 대화는 자제해야 한다. 비닐장갑을 착용한 이후에는 스마트폰도 이용하지 않고 대기할 것이 권장된다.기표소 안에서는 기표를 마친 투표용지를 촬영하거나 손에 투표 인증 행동을 해서는 안된다. 기표용구에 코로나19 바이러스가 옮겨 붙을 수도 있는 가능성이 있는 만큼 감염 예방 행동 준수가 우선이다.이와 별도로 기침이나 열 증상이 있는 유권자들은 증상을 이야기하면 유증상자용 임시기표소에서 투표를 마칠 수 있다. 투표 후에는 거주지 보건소로 이동해 코로나19 진단검사를 받고 자택으로 돌아가 검사결과가 나올때까지 격리 상태로 대기한다.코로나19 자가격리자들은 선거법에 따라 오후 6시 이전까지 투표장 내에 도착해야 한다. 정부는 오후 5시20분부터 7시까지 격리를 일시 해제하고 외출을 허용할 방침이다.다만, 스스로 자가격리지를 이탈할 수 없는 만큼 각 지자체에서 별도로 관리·안내를 한다. 투표 의사를 밝힌 자가격리자 유권자의 경우 지자체 담당자와 1대1 동행하는 것이 원칙이다. 다만, 인력 동행 지원이 안되는 경우 자가격리 안심보호 앱을 사용해 자신의 위치가 지자체 방역담당자의 지리정보시스템 상에 노출되도록 해야 한다. 미동행 자가격리 유권자의 경우 자가격리지에서 투표소까지 이동시간을 예상해 일정 시간 내 보고를 할 수 있다. 2G폰을 사용하거나 자가격리 앱을 깔지 않은 자가격리자는 이같은 사정을 전화나 이메일로 지자체 담당 공무원에게 알린 후 집에서 투표장까지 이동한다.대중교통 이용은 불가하다. 거주지 인근 투표소를 이용하는 만큼 도보로 이동할 수 있다는 계산이다. 투표소 출발 시에는 격리지 이탈 신고를 하고, 투표를 마친 후에는 격리지에 도착해야 하는 시간 내에 돌아와 복귀 신고를 해야 한다. 투표소에 도착해도 일반 유권자 투표가 모두 끝난 뒤 투표할 수 있다. 그전까지는 별도 장소에 대기한다. 자가격리자가 사용하는 기표소에는 보건용 마스크, 장갑을 착용한 전담인력이 배치돼 투표 과정을 관리한다.투표를 마친 후 정해진 시간 내 자가격리지에 도착하지 않으면 지자체에서 자가격리 이탈로 판단하고 경찰에 신고한다. 격리지를 이탈할 경우 감염병관리법 위반으로 징역 1년 또는 벌금 1000만원에 처하고 자가격리 생활 지원금 지급 대상에서 제외될 수 있다.박종현 홍보관리팀장은 "자가격리자 (투표장 이동은) 1대 1 동행을 해야 하지만, 그렇게 하기 어려운 지자체도 있다"며 "앱을 깔았으면 GIS 상황판을 통해 자가격리자의 이동 동선을 확인할 수 있고, 이동경로를 벗어나면 이탈로 간주해 경찰에 신고한다"고 말했다.이어 "앱을 깔지 않은 자가격리자는 출발 전 이메일과 전화 등으로 담담 공무원에게 통보한 뒤 집에서 투표장까지 이동한다"며 "(이동) 예상시간 내 투표장에 나타나지 않거나, 집에 돌아갈 때도 추정 시간을 넘겨 도착했다는 통보가 없으면 이탈로 간주한다"고 덧붙였다.call@news1.kr
뉴스1
