"손 씻고 가세요"…제주 230곳서 총선·재보선 투표 시작
(제주=뉴스1) 오미란 기자 = 제21대 국회의원 선거와 제주도의회 의원 재·보궐 선거 투표가 15일 오전 6시를 기해 제주 230곳의 투표소에서 일제히 시작됐다.제주도 선거관리위원회에 따르면 이날 투표는 이날 오전 6시부터 오후 6시까지 12시간 동안 실시된다.투표소는 제주시에 142곳, 서귀포시에 88곳 등 도내에 모두 230곳이 설치됐다. 현재 각 투표소에는 투표관리관과 투표사무원 등 2400여 명의 투표관리인력이 투입된 상태다. 이와 함께 경찰공무원과 투표참관인 등도 투표소를 지키고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 사회적 거리두기가 강조되고 있는 만큼 현재 도내 유권자들은 마스크를 쓴 채 지정된 투표소를 찾고 있다.투표소 입구에서 발열 검사를 마친 유권자들은 비치돼 있는 소독제로 손을 소독한 뒤 일회용 비닐장갑을 낀 채 차례로 소중한 한 표를 행사하고 있다.발열 검사 과정에서 체온이 37.5도 이상이거나 호흡기 증상을 보이는 유권자에 대해서는 별도 설치된 임시기표소에서 투표할 수 있도록 안내가 이뤄지고 있다.특히 투표 의향을 밝힌 도내 코로나19 자가격리자 100여 명의 경우 1대 1 전담요원의 관리 아래 일반 유권자들이 투표를 마친 오후 6시부터 지정된 투표소 내 임시기표소에서 투표를 하게 된다.개인 보호구를 착용한 임시기표소 투표사무원은 이들이 한 명씩 투표할 때 마다 기표 용구와 기표대를 즉시 소독하게 된다.도 선관위 관계자는 "모든 유권자는 투표소에 가기 전 꼼꼼히 손 씻기, 마스크와 신분증 준비하기, 투표소 안팎에서 대화 자제, 1m 이상 거리 두기 등 4·15 총선 투표참여 국민 행동수칙을 반드시 준수해 달라"고 당부했다.한편 모든 선거인은 반드시 지정된 투표소에서 투표해야 한다. 이 때 본인의 주민등록증이나 여권, 운전면허증, 청소년증 등 사진이 붙어 있는 공식 신분증을 지참해야 한다.투표소 위치는 각 가정으로 발송된 투표 안내문이나 중앙선관위 홈페이지, 또는 네이버·다음 등 포털사이트에서 '내 투표소 찾기'를 검색해 확인할 수 있다.mro1225@news1.kr
뉴스1
