"상대가 불법선거운동" 고소·고발 속출…네거티브 선거 "과열"
(서울=뉴스1) 이호승 기자 = 4·15 총선 공식선거운동이 막바지로 치달으면서 선거 열기가 과열돼 고소·고발전도 속출하고 있다.15일 중앙선거관리위원회에 따르면 이번 총선을 앞두고 위법행위에 대한 고소·고발 건수는 지난 20대 총선(152건)보다 13.2% 증가한 172건인 것으로 나타났다.기부행위에 대한 고발이 68건, 여론조사 관련 고발이 22건, 허위사실 공표가 19건 등이었다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 유권자 대면 접촉, 정책·공약 경쟁이 어려워지자 네거티브 선거전이 그 자리를 대신한 것이란 해석이 나온다. 서울 종로에 출마한 황교안 미래통합당 대표는 전날(14일) 이낙연 더불어민주당 종로 후보를 공직선거법 위반 혐의로 서울 종로경찰서에 고발했다.통합당은 이 후보가 참석했던 주민 간담회의 식음료 값을 낙원상가 상인회가 대신 지불해 '제3자 기부행위'를 한 것이라고 고발했다. 하지만 이 위원장 측은 이 위원장이 주최한 간담회가 아닌 데다, 간담회는 인문학회 모임의 정례회의였기 때문에 상인회가 식음료 값을 대납할 리도 없다고 반박했다.서울 광진을에 출마한 오세훈 통합당 후보는 광진구선관위가 고민정 민주당 후보를 허위사실 공표 등의 혐의로 서울동부지방검찰청에 수사의뢰한 사실을 전날 공개하면서 고 후보의 '불법 선거운동'을 주장했다. 이에 고 후보 측은 선관위를 겨냥해 "투표일 전날 저녁 오 후보 측에 수사의뢰 사실을 미리 알린 것은 선거에 영향을 미치는 행위로, 명백한 선거 중립의무 위반"이라며 법적 조치를 하겠다고 반발했다.서울 양천갑의 황희 민주당 후보는 송한섭 통합당 후보가 SNS에서 허위사실을 공표했다며 양천구선관위에 고발했고, 그러자 송 후보 측은 황 후보를 무고죄 등의 혐의로 검찰과 선관위에 고발했다. 앞서 서울 동작을의 나경원 통합당 후보는 이수진 민주당 후보를 허위사실 공표 혐의로 고발했고, 부산 남구을의 이언주 통합당 후보 측은 이 후보의 남편과 박재호 민주당 후보 측 여성 지지자 간 몸싸움이 벌어진 것에 대해 해당 여성을 경찰에 고소했다.통합당은 전날 김한규 민주당 서울 강남병 후보를 선거자유방해죄 및 선거범죄선동죄 혐의로 대검찰청에 고발했다. 통합당은 김 후보 측 카카오톡 오픈채팅방에 '부모님·어르신이 2번 후보를 지지하려 한다면 투표를 안 하도록 하는 것도 도움이 된다'는 메시지가 공유된 것을 문제삼았다.김 후보는 입장문에서 "해당 글을 쓴 사람은 공식 선거운동원이 아니며, 글을 옮기면서 개인적 의견을 추가했다고 한다"고 해명했다.대구 수성을에 출마한 홍준표 무소속 후보는 지난 13일 골프채로 위협을 당하기도 했다. 홍 후보는 자신의 페이스북에 "골프채 협박 사건의 범인은 모 후보 측 생활체육 자문위원장인 서모씨로 밝혀졌다"고 주장했고, 해당 후보 측은 "우리 측에도 계속 협박을 해 대구시당에 신고를 했다"고 밝혔다.yos547@news1.kr
뉴스1
