홍성 새내기 여경, 심폐소생술로 주민 생명 구해 화제
(홍성=뉴스1) 최현구 기자 = 충남 홍성경찰서에 근무하는 새내기 여경이 집안에서 기도가 막혀 의식을 잃고 쓰러져 사경을 헤매던 주민을 심폐소생술로 구조해 화제가 되고 있다.  화제의 주인공은 홍성경찰서 오관지구대 순찰요원으로 근무하고 있는 이서현 순경이다.홍성경찰에 따르면 지난 10일 오후 3시께 ‘현관문이 열려 있는데 아주머니가 아프신 것 같고 살려달라고 한다’라는 신고를 받고 이 순경 등 오관지구대 직원들이 현장에 출동했다. 최초 신고자인 인구조사원으로부터 상황을 파악하고 아파트 안으로 진입해 집안 곳곳을 확인하던 중 소파 뒤에서 의식을 잃고 경직된 상태로 엎드려 있던 주민을 발견하게 됐다. 이 순경은 쓰러진 주민의 기도를 확보하며 심폐소생술을 실시하던 중 5분이 지나 기도를 막고 있던 토사물이 배출되면서 호흡이 정상으로 돌아왔다.  작년 9월 오관지구대로 첫 발령 받아 근무하고 있는 이 순경은 경찰관이 되기 전 수영강사로 활동하면서 응급처치구조 자격증을 취득할 정도로 남다른 열정과 전문지식을 갖추었다. 이서현 순경은 "현장에서 주민의 안전을 확보하는 것은 경찰관으로서 당연한 일"이라며 "장래에 수사 형사로 활동하고 싶다"는 포부를 밝혔다.chg5630@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
