"고무장갑 투표 안되나요" "투표하러 고향 왔어요" 코로나 총선(종합)
(서울=뉴스1) 전국 종합 = 26.7%의 역대 최고 사전투표율을 보인 제21대 총선 본투표 당일, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 '사회적 거리두기' 1m 간격 유지 등은 대체적으로 지켜지고 있지만 곳곳에서 일부 잡음도 발생했다.서울 마포구 연남동 주민센터 연남동제1투표소에는 엘리베이터 이용을 두고 일부 노인들이 불만을 토로했다. 김모씨(67)는 "엘리베이터를 타고 올라갔더니 다시 계단으로 내려가라고 하더라"면서 줄서기의 불만을 토로했다. 투표소가 3층에 위치한 탓에 엘리베이터를 탄 뒤 하차하자 줄서기를 위해 계단에서 거리두기 해야 한다며 2층까지 다시 내려갔다는 것이다. 김씨는 "젊은이야 계단으로 올라와서 착착 세우던데, 우리는 뭐가 뭔지 모르니까 (계단을 오르락내리락 했다)"고 하소연했다.인근 연남동제2투표소에는 시민들이 줄을 이어 지하주차장으로 걸어 내려가는 광경이 펼쳐졌다. 아파트 지하1층 주차장에 간이 벽을 설치하고 투표소를 만든 탓에 지하로 걸어 내려가야 하는 것이다. 이 때문에 유권자 중 노년층은 종종걸음으로 내리막길을 걸어야 했다. 투표를 하러 온 40대 후반 정모씨는 "젊은 층이야 공보물 안내를 보고 찾아올 수 있겠지만, 어르신이나 초행자는 찾기 쉽지 않을 수 있을 것으로 보인다. 아파트 지상 공터도 있는데, 왜 굳이 지하주차장에 (투표소를 만들었는지 모르겠다)"고 말했다.지하에서는 주차장 이용자와 유권자가 섞이는 상황도 벌어졌다. 투표장을 향하는 시민은 체온을 재고 손 소독제를 뿌린 뒤 비닐 장갑을 나눠줬지만 "주차장에 뭐 가지러 왔다"고 밝힌 남성이 들어서자 별도 조치 없이 주차장에 출입했다.아무 사전투표소에서나 투표할 수 있던 10~11일 사전투표와 달리 본투표는 지정된 투표소에서 투표를 해야한다. 이 때문에 대도시에 근무하면서 주소 이전을 하지 않은 직장인들의 고향행도 이어졌다. 아침 일찍 경기도에서 출발해 충남 홍성군 충남교육청내 홍북읍제4투표소에서 투표를 마친 박모씨(58)는 "나의 한표로 훌륭한 분이 당선돼 나라 발전의 디딤돌이 됐으면 하는 바람"이라고 밝혔다.만 18세로 선거연령이 하향되면서 10대들도 투표권을 행사도 이어졌다. 대전 서구 갈마동 둔원고 내 마련된 갈마2동제4투표소에는 21대 총선부터 투표 대상이 된 고3 유권자들의 발길이 이어졌다. 어머니와 함께 투표소를 찾은 A군(18)은 "사전 투표한 친구들도 많지만, 본 선거에 표를 던지고 싶었다"며 "설레고 기쁘다"고 소감을 밝혔다. 서울 마포구 연남동 대명아파트 지하1층 주차장에 마련된 연남동제2투표소에서 권리를 행사한 양은지씨(19)는 "만19세지만 이번 투표가 생애 첫 참정권 행사"라면서 "기표소 안에서 앞으로 꾸준히 투표하겠다는 다짐도 했다"며 웃어보였다.비닐 장갑 사용을 두고 실랑이가 벌어지는 투표소도 있었다.종로구 구기동 하비에르국제학교에 마련된 평창동 제3투표소에는 환경문제로 현장에서 나눠주는 비닐장갑을 사용하지 않고 집에서 가져온 여타 장갑을 쓰겠다는 시민과 '비닐장갑을 사용하라'는 서울시선거관리위원회 직원간 언쟁이 있었다. 이 직원은 '정부 정책에 따른 코로나19 확산방지책'이라는 설명에 결국 비닐장갑을 끼게 했다. 그러나 인스타그램 등 SNS 상에는 주방용 고무장갑이나 면장갑을 사용해 투표를 완료했다는 인증도 다수 확인돼 투표소간 운영에 차이가 있었다.강남구 신사동 신구초등학교 투표소(신사동제1투표소)에서도 비닐장갑을 놓고 소동이 벌어졌다. 70대로 추정되는 여성 2명은 투표를 마치고 나오면서 '비닐장갑 버리는 곳을 잘 못찾겠다'는 등 안내 부족에 대한 불만을 토로했다.이밖에도 '비닐장갑이 미끄러워서 투표하기 어렵다'거나 '기표 시 손가락이 미끌어져서 다른 칸에 투표할 뻔 했다' 등 일부 불편도 파악됐다.중앙선거관리위원회에 따르면 총선 투표율 오후 3시 기준 56.5%로 집계됐다. 이때문에 총선 투표율은 16년만에 최종 60% 돌파가 확실시되고 있다.한편 서울지방경찰청은 서울 2252개 투표소에 대해 비상 연락체계를 구축하는 등 경력 1만1600명 가량을 동원해 투표를 지원하고 있다. 오후 2시30분까지 투표용지 훼손 3건 및 소란행위 2건 등이 발생해 현장에서 검거한 것으로 확인됐다.<황덕현·이승환·박동해·김종서·이봉규 기자>ace@news1.kr
뉴스1
