코로나에도 온종일 투표행렬…"국민 웃게 하는 정치 해달라"(종합2보)
(서울=뉴스1) 사건팀 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 우려에도 제21대 총선 본투표 당일인 15일 오후에도 변화를 바라는 유권자들의 발길이 끊이지 않았다. 오후 5시 기준 전국의 투표율은 62.6%로 2004년 17대 총선 이후 16년만에 60%대에 도달했으며 서울 지역 투표율은 64.1%를 기록해 유권자들의 뜨거운 투표열기를 반영했다.  투표장을 찾는 시민들은 이번 선거를 통해 대한민국이 조금 더 나은 방향으로 나아가기를 희망한다며 정치인들이 올바른 정치를 해주길 호소했다.이낙연 더불어민주당 후보와 황교안 미래통합당 후보가 맞붙어 대권 전초전으로 불렸던 '정치1번지' 서울 종로 선거구에는 투표장마다 아침 이른시간부터 많은 시민들이 찾아 오후까지 투표 행렬이 계속됐다. 종로구 구기동 하비에르국제학교에 마련된 평창동 제3투표소에도 투표소가 문을 열기 전부터 많은 시민들이 몰렸다. 오전 5시30분부터 '처음으로 투표를 하겠다'며 투표장 문 앞을 지킨 시민도 있었다. 가족들과 함께 투표장에 나온 조성빈씨(41)는 거물급 정치인들이 출마한 만큼 주변의 투표열기가 높다고 말했다. 조씨는 "제 주변에서도 많이 투표를 하고 젊은 사람들도 많이 투표를 했다"라며 "저희 할머니도 29년생(91세)인데 사전투표를 통해 먼저 투표를 하셨다"라고 말했다.점심 시간 무렵인 낮 12시30분쯤 서울 종로구 혜화주민센터에 마련된 혜화동제2투표소에는 대기줄이 투표장이 있는 2층부터 1층 건물 밖까지 길게 이어졌다. 투표 대기줄을 보고 놀라 발걸음을 돌릴까 고민하는 시민들의 모습도 포착됐다. 정치적 거물이 맞붙어 높아진 관심으로 많은 유권자들이 투표소를 찾았지만 종로구 시민들은 인물간의 대립만 강조돼 지역 현안이 오히려 주목받지 못하는 것 같다는 우려를 표하기도 했다. 혜화동주민센터에서 만난 박모씨(41)는 "과거부터 종로에는 거물급 정치인들이 자주 출마했는데 그러다 보면 지역구 일보다는 다른 사안들에 관심을 두는 경우가 많았다"고 지적했다. 이어 취업을 준비하고 있다 밝힌 최모씨(27)의 경우 "두 후보 모두 종로 출신이 아닌 것으로 알고 있는데 이 동네가 만만한 것인가 하는 생각이 들었다"고 말하기도 했다.  고민정 더불어민주당, 오세훈 미래통합당 후보가 치열하게 다투고 있어 총선 최대 격전지로 꼽힌 서울 광진구을 지역구도 투표 열기가 높았다. 광진구을 유권자들은 두 후보가 엎치락 뒤치락하고 있어 결과를 쉽게 예측하기 어렵다고 입을 모았다.광진구 자양1동 제1투표소(광진구청)에서 투표를 하기 위해 30분 동안 줄을 서 기다렸다는 이모씨(26·여) "투표 결과를 전혀 예상할 수 없다"며 "개표 방송을 봐야 결과를 알 수 있을 것 같다"고 말했다. 또 이씨는 많은 시민들이 투표장을 찾는 것에 대해 "사전투표율도 높았고 투표율이 역대 최대를 찍을 것 같다고 하는데 국민들이 민주주의에 관심을 가지고 권리를 지키기 위해 시도하는 것 같다"고 평가했다.  자신이 지지하던 후보가 무난히 당선될 것이라고 생각했다던 박상문씨(33)도 "막상 투표장에 와보니 유권자들의 연령대도 그렇고 박빙일 수 있겠다는 생각이 든다"라며 결과를 쉽게 예측하기 어려울 것 같다고 말했다. 이날 서울 시내 곳곳에서 만난 시민들은 이번 선거를 통해 선출된 국회의원들이 나라를 바른 방향으로 이끌어 주길 바란다는 각자의 의견과 소망을 전했다. 종로구 이화동주민센터(이화동 제2투표소) 앞에서 만난 김모씨(85·여)는 "누가 되던지 간에 정치가 힘들일 이기 때문에 응원하겠다"라면서도 "국민들을 잘살게, 웃게 만들어 줬으면 좋겠다"고 말했다. 역시 종로구 청운효자동자치회관에 마련된 청운효자동 제3투표소에 주민인 친구와 함께 찾아온 A씨(74)도 "저는 어찌 됐건 종로에 수십년 살아왔으니까 지역에 대해 관심을 두는 사람에게 관심이 가더라"라며 "새로운 국회의원들은 싸우지 않는 정치, 국민의 마음을 편하게 해주는 정치를 해줬으면 좋겠다"고 말했다.서울 광진구 민방위교육장(구의3동제1투표소)을 배우자와 함께 찾은 김민현씨(34)는 "(여야가 그동안) 서로 비난을 하는 정치만 보여줬다고 생각한다"면서 "이번 투표가 끝나고 새로 국회가 만들어지면 비난만 하기보다 방향을 제시해 주는 정치를 보여줬으면 좋겠다"고 말했다. 이어 서울 강남갑의 신사동 신구초등학교 투표소(신사동제1투표소)에서 투표를 한 박모씨(68)는 "한국 경제가 아주 안 좋다. 특히 집값이 올해 안에 반 토막 날 것 같다"고 하소연하며 정치인들이 경제를 살리는 데 총력을 기울여야 한다고 강조했다. 강남구 논현1동제3투표소(국민연금 강남본부)에서 만난 홍모씨(39·여)도 경제 상황이 너무 좋지 않다며 "경기가 활성화 될 수 있는 방향으로 노력해 달라"고 정치인들에게 당부했다.투표 마감시간이 다가올 수록 투표장을 찾는 사람은 줄었으나 늦더라도 꼭 소중한 한표를 행사하겠다는 의지를 보인 시민도 있었다. 오후 4시40분쯤 가족의 부축을 받으며 이화동주민센터 투표소를 찾은 이승철씨(68)는 "병원에 2~3일 더 있어야 하는데 오늘 투표하려고 퇴원했다"며 "퇴원 절차를 밟느라 늦게 투표장에 왔다"고 말했다. 이어 이 씨는 "새로운 국회에 사익보다 국익을 우선시 하는 정치인들이 많아지길 바란다"며 정치인들에게 "나라의 부국 강병을 위해 노력해 달라"고 부탁했다.이날 투표시간은 오후 6시를 기준으로 종료되지만 코로나19 자가격리자들은 6시 이후부터 투표에 참가할 수 있다. 다만 증상이 없는 자가격리자만 투표를 할 수 있으며 6시 이전에 투표장에 들어가야 참정권을 행사할 수 있다.한편, 이날 투표소를 찾은 대부분의 시민들은 코로나19으로 인해 시행하는 방역 조치에 성실히 따르며 차분하게 투표를 마쳤다. 몇몇 시민들은 투표소 내에서 타인과 1m거리 두기를 하는 것과 감염을 막기 위해 일회용 비닐장갑을 사용해야 하는 것에 불편함을 이야기하긴 했지만 '안전을 위해 어쩔 수 없다'는 선거사무원들을 설명을 듣고 순순히 절차에 따라 투표를 했다.그러나 여기저기 작은 실랑이들이 발생하기도 했다. 종로구민 A씨(68·여)는 "주변 어른들한테 이야기를 들어보니까 비례용지 간격이 너무 좁아서 도장이 빗나가는 경우가 많다고 했다"며 "장갑을 끼니까 손이 미끄러진다고 장갑을 벗고 투표한다고도 들었다"고 말했다.어르신들은 안내메시지를 제대로 모지 못한 채 올라오는 바람에 엘리베이터가 아닌 계단을 통해 힘겨운 걸음을 옮긴 어르신도 있었다. 마포구에서 만난 김모씨(67·여)는 "젊은이들은 계단으로 착착 가던데 우리는 뭐가 뭔지 잘 몰라서 되는대로 섰다"며 엘리베이터에서 거리를 두지 않고 탔다고 지적했다.또 일부 투표소에서는 투표 과정에서 소란을 피우거나 투표지를 훼손하는 사건·사고가 발생해 경찰이 수사에 나서기도 했다. 서울지방경찰청은 이날 서울 시내 일부 투표소에서 투표용지 훼손(3건)과 소란행위(2건)가 잇따라 발생해 현장 검거 등 적극적인 대응조치를 했다고 밝혔다.한 예로 이날 오전 7시50분쯤 60대 남성 A씨가 자신에게 지정된 투표소가 아닌 서울 성북구 종암동주민센터에 마련된 투표소를 찾아와 "투표를 하겠다"고 소란을 피우다가 경찰에 체포됐다.<황덕현&middot;이승환&middot;박동해&middot;유경선&middot;서혜림&middot;한유주&middot;박종홍 기자>potgus@news1.kr
뉴스1
