박재호, "공직선거법 위반" 이언주 배우자 경찰 고발
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 박재호 더불어민주당 부산 남구을 캠프는 이언주 미래통합당 후보 배우자를 공직선거법 위반(연설회장에서의 소란행위 등의 금지죄)으로 남부경찰서에 고발했다고 14일 밝혔다. 박 후보 측은 지난 12일 오후 6시21분께 이 후보 배우자가 남구 용호동 엘시메트로시티 부근에서 열린 박재호 후보 집중유세 현장에서 양손을 들고 손가락 2개를 펼치며 '기호 2번 이언주'를 반복적으로 외치는 등 유세를 방해했다고 주장했다.이 후보 배우자 행위가 박 후보를 낙선시킬 목적으로 공정성을 해하는 중대한 범죄행위라는 게 박 후보 측 입장이다. 전날(13일) 이 후보 측은 선거유세를 마치고 사무실로 돌아가던 이 후보의 배우자가 박재호 후보 지지자로부터 멱살을 잡히는 등 폭행을 당했다고 주장하며 경찰에 수사를 의뢰한 바 있다.이날 박 후보 측은 네이버에서 활동하는 블로거와 유튜브 사이트 두 곳의 운영자 2명을 허위사실공표죄로 고발했다. 이 블로거는 지난 11일 '박재호 후보가 구의원에게 돈을 받고 공천을 줬다'고 주장한 것으로 알려졌다.유튜브 운영자 2명도 박재호 후보가 지역구인 남구 구의원으로부터 성상납 후원을 받았다는 내용과 이 구의원이 박 후보의 공천 도움을 받아 구청장에 당선됐다는 등의 내용을 각각 게시한 것으로 전해지고 있다.sjpark@news1.kr
뉴스1
