"자가격리 위반" 첫 구속…사우나·식당 활보 60대男
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)과 관련해 자가격리를 위반한 60대 남성이 구속됐다. 자가격리 위반으로는 첫 구속이다.20일 법조계에 따르면 서울동부지법은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 A씨(68)에 대한 구속영장을 발부했다.  법원은 "일정한 주거가 없을 때, 도망갈 염려가 있을 때에 해당하는 구속 사유가 있고 이 사건의 위반행위의 정도에 비춰볼 때 구속의 필요성이 인정된다"고 이유를 밝혔다. 송파구 등에 따르면 A씨는 지난 10일 미국에서 입국해 11일 자가격리 조치를 어기고 사우나와 음식점 등을 돌아다녔다. 이후 A씨가 무단이탈했다는 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 귀가 조치됐다. 그러나 이후에도 A씨는 재차 외출해 사우나와 음식점에 들렀다. 경찰은 A씨를 긴급체포했다.A씨는 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받은 것으로 알려졌다.이용표 서울지방경찰청장은 13일 A씨에 대해 감염병예방법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 이 청장은 앞으로도 감염의 위험성과 자가격리 위반 사실 은폐를 시도하고 자가복귀 명령을 불응할 시 구속영장을 신청할 방침이라고 설명했다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
