조주빈 10대 공범 "부따" 성범죄피의자 신상공개 2호 될까
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 텔레그램 '박사방'의 조주빈(25) 오른팔 '부따' 강모씨(19)에 대해 신상공개여부를 검토 중인 가운데 늦어도 16일에는 결론이 날 것으로 보인다.서울지방경찰청은 13일 열린 기자간담회에서 강씨에 대한 신상공개심의위원회를 열어 신상공개 여부를 판단하겠다고 밝혔다. 2001년생인 강씨는 올해로 만 18세이지만 청소년보호법에 의하면 청소년은 만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 제외하도록 되어 있다. 따라서 올해 생일을 맞으면 만 19세가 되는 강씨는 청소년보호법에 의하면 자동으로 청소년에서 제외되기 때문에 공개 검토가 가능하다는 게 경찰의 판단이다. 앞서 서울지방경찰청은 지난달 24일 신상공개심의위원회를 열고 조씨에 대해 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 제25조(피의자의 얼굴 등 공개)에 근거해 신상을 공개하기로 결정한 바 있다. 이에 구속 전 피의지심문을 받을 때 경찰서와 법원을 오고 갔던 조씨는 마스크와 모자로 얼굴을 가렸지만 같은달 25일에는 검찰에 송치되기 전 서울 종로경찰서 앞에서 얼굴을 공개한 바 있다. 성폭법에 의해 처음으로 신상공개가 결정된 조씨에 이에 강씨 또한 신상 공개가 결정된면 역대 2번째 공개가 된다. 성폭법 제25조에 따르면 수사당국은 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고 국민의 알권리를 보장하고 공공의 이익을 위해 필요하다고 판단할 때 얼굴과 성명, 나이 등 피의자의 신상을 공개할 수 있다. 피의자가 청소년보호법의 청소년에 해당할 경우 공개하지 아니한다는 조항이 있지만 강씨는 청소년에 해당되지 않기 때문에 공개가 가능하다는 당국의 판단이다. 강씨가 9일 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의로 구속됨에 따라 늦어도 경찰은 이번주 금요일인 17일까지는 검찰에 송치를 해야 한다. 따라서 늦어도 하루 전인 16일에는 신상공개심의위원회가 열려 당일 공개 여부를 결정할 것으로 보인다. 앞서 조씨의 경우 신상공개심의위원회가 공개여부를 결정하자마자 얼굴과 이름 등이 당일 공개된 바 있다. 강씨의 얼굴과 이름 등도 공개로 결론이 나면 늦어도 16일 이전에는 공개될 것으로 보인다.서울청 관계자는 13일 <뉴스1>과의 통화에서 "신상공개심의위원회 위원들을 섭외하고 있다"며 "14일에서 16일 사이에 위원회를 개최하게 될 것 같다"고 밝혔다.강씨는 조씨의 오른팔로 조씨가 가장 신뢰하던 행동책이자 돈 세탁책으로 보인다. 그는 조씨가 텔레그램 박사방에서 얻은 수익을 암호화폐 등으로 환전한 돈을 세탁하고 조씨에게 전달한 혐의 등을 받고 있다. 조씨는 강씨에게 배신을 당했다고 주장하며 '부따와 핫라인이 있었다' '부따에게 다 놀아났다' 등의 글을 지난해 2월 박사방에 올리기도 했다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
