피고인 책임없이 불출석 1, 2심…대법 "재심사유 맞다"
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 피고인의 주거지가 일정하지 않아 법원이 보낸 서류를 받지 못해 재판이 진행되는지도 모르는 상태에서 유죄를 선고받았다면 이는 재심사유에 해당한다는 대법원 판결이 나왔다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 공무집행방해 등 혐의로 기소된 최모씨에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고한 원심을 깨고 사건을 수원지법으로 돌려보냈다고 14일 밝혔다. 최씨는 2016년 4월 밤 10시쯤 수원에 있는 한 호프집에서 술값을 두고 사장과 실랑이를 벌이다가 사장의 멱살을 잡고 바닥에 넘어뜨려 다치게 한 혐의로 기소됐다. 최씨는 또 신고를 받고 출동한 경찰관이 체포하려 하자 욕을 하고 얼굴을 때리며 멱살 잡아 흔들며 경찰관의 직무집행을 방해한 혐의도 받았다. 그런데 재판 진행과정에서 문제가 생겼다. 일용노동자였던 최씨의 주거지가 일정하지 않아 법원이 보낸 소송서류가 최씨에게 제대로 송달되지 않은 것이다. 이에 1심 법원은 공시송달 방법으로 공소장 부본과 소환장을 송달하고 최씨가 불출석한 상태에서 재판을 진행해 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다. 소송촉진법 제23조는 '1심 공판절차에서 피고인에 대한 송달불능보고서가 접수된 때부터 6개월이 지나도록 피고인의 소재를 확인할 수 없는 경우에는 피고인의 진술 없이 재판할 수 있다'고 규정하고 있다. 2심도 공시송달 방법으로 소환장을 송달하고 최씨가 불출석한 상태에서 검사의 항소를 기각했다. 공소가 제기된 사실조차 모르고 있다가 뒤늦게 판결선고 사실을 알게 된 최씨는 법원에 상고권 회복청구를 냈고 법원은 "최씨가 책임을 질 수 없는 사유로 상고기간 내 상고를 하지 못했다"며 상고권 회복결정을 했다. 대법원은 "소송촉진 등에 관한 특례법에 따라 피고인이 불출석한 채로 진행된 1심과 2심에서 유죄판결이 확정된 경우 피고인이 귀책사유 없이 1,2심 공판절차에 출석할 수 없었다. 상고권회복에 의한 상고를 제기하였다면 이는 형사소송법이 상고이유로 정한 '재심청구의 사유가 있는 때'에 해당한다"고 밝혔다. 이어 "1심은 피고인이 책임을 질 수 없는 사유로 불출석한 상태에서 소송촉진법을 적용해 재판을 진행한 뒤 유죄판결을 선고했고, 항소심도 피고인이 책임을 질 수 없는 사유로 불출석한 상태에서 재판을 진행해 항소기각했다"며 "항소심 판결은 재심청구의 사유가 있다"며 최씨가 재판을 다시 받아야 한다고 판결했다.sh@news1.kr
뉴스1
