서울서 "자가격리 무단이탈" 잇달아 고발…자치구들 "무관용"
(서울=뉴스1) 김도용 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화되면서 서울시내에서 자가격리 무단 이탈자들에 대한 고발이 잇따르고 있다. 14일 마포구는 자가격리지를 무단 이탈한 외국인 1명과 내국인 1명을 경찰에 고발 조치했다. 마포구에 따르면 지난 9~10일 이틀간 관내 자가격리자들에 대해 불시 점검을 한 결과 이 같이 조치했다. 서초구도 지난 13일 자가격리 지침을 위반한 27세 여성을 경찰에 고발했다. 서초구가 고발한 확진자는 미국에서 입국할 당시 기내접촉자 가운데 확진자가 발생, 구로부터 자가격리 통보를 받았다. 그러나 이 확진자는 자가격리 통보를 받은 뒤에도 카페와 식당 등을 방문했다. 특히 스타벅스 신사점에는 자가격리 통보를 받은 뒤에도 매일 방문한 사실이 확인됐다.앞서 강남구는 지난 5일 자가격리기간 중 무단이탈한 64세 여성을 경찰에 고발했다. 이 여성은 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리를 통보받은 다음날 출근했다. 이후 보건소를 방문한 뒤 음식점에서 식사를 했다. 같은날 구로구도 차량정비를 위해 다른 지역 카센터를 방문한 1명과 회사에 출근한 1명을 경찰에 고발한 바 있다. 이후에도 자치구의 고발은 계속됐다. 용산구는 8일 이틀에 걸쳐 자가격리를 이탈한 20대 남성을 경찰에 고발했다. 지난 9일 송파구에서는 2명이 휴대전화를 집에 두고 경기 이천에 있는 낚시터를 방문한 사실을 확인, 고발 조치했다.  송파구가 자가격리 이탈로 경찰에 고발한 68세 남성에 대한 구속영장이 지난 13일 신청되기도 했다. 자가격리 위반으로 서울 경찰이 구속영장을 신청한 것은 이번이 처음이다. 지난 10일 미국에서 입국한 확진자는 자가조치 격리를 어기고 사우나, 식당 등을 방문했다. 이를 지인이 알고 송파구청에 신고했지만 구에서는 확진자가 출국자로 통보되지 않아 제대로 확인을 할 수 없었다. 이에 구는 경찰에 협조 요청을 했고, 경찰은 사우나에 있던 확진자를 귀가 조치 시켰다. 하지만 확진자는 다시 외출, 사우나와 식당 등에 들렸다가 결국 긴급 체포됐다. 박성수 송파구청장은 "지난 주말 무단이탈한 자가격리자를 찾기 위해 비상이 걸렸다. 이럴 경우 국가재난사태에서 꼭 필요한 곳에 쓰여야 할 소중한 시간들이 낭비된다"며 "답답한 심정은 이해한다. 하지만 방역당국 조치에 모두가 적극적으로 협조할 때 비로소 코로나19 종식이라는 기쁜 소식을 맞이할 수 있다. 우리구는 향후에도 지침위반자에 대해 무관용으로 대응하겠다"며 자가격리자들에게 협조와 함께 무관용 대응을 예고했다. 앞서 정부는 무관용 원칙에 따라 입국단계 검역 강화와 자가격리 관리 등 고강도 조치에 나섰다. 중앙방역대책본부에 따르면 지난 5일부터 자가격리를 어길 시 감염병예방법 및 검역법 위반사항으로 간주해 1년 이하 징역 또는 1000만원의 벌금을 물린다. 앞서 벌금 300만원이었던 형사처분 수위가 강화됐다. 서울시 역시 '무관용 원칙'이라는 철퇴를 꺼내들었다. 서울시는 이탈자에 대해 원스트라이크 아웃제를 적용, 즉시 고발하고 생활지원비 지급도 제외하겠다고 밝힌 바 있다.dyk0609@news1.kr
뉴스1
