30대 남자 창동역서 투신…1호선 출근길 탈선 이어 또 사고
(서울=뉴스1) 이상학 기자,유경선 기자 = 14일 오전 서울 지하철 1호선 영등포역과 신길역 사이 구간에서 열차 탈선사고가 일어나 출근길 승객들이 혼란을 겪은 가운데 창동역에서는 30대 남성이 투신해 숨지는 사고가 발생했다. 서울 도봉경찰서와 한국철도(코레일)에 따르면 A씨(38)는 이날 오전 11시14분께 서울 도봉구 창동역 인천방향 승강장에서 뛰어내려 진입 중이던 열차에 치어 숨졌다. 경찰은 'A씨가 열차가 들어오자 스스로 뛰어내렸다'라는 사고 당시 반대편 승강장에 있던 목격자의 진술을 확보했다. 경찰은 정확한 사실관계 확인을 위해 CCTV를 분석하고 있다. 사고 현장 수습 직후 예비 지하철이 도착해 승객들을 태웠으며, 현재는 정상 운행 중이다. 앞서 이날 오전 6시28분에는 영등포역을 출발해 신길역으로 향하던 용산행 급행열차의 앞쪽 두 량이 궤도를 이탈했다.이 사고로 부상자는 없었지만, 열차에 타고 있던 승객 100여명이 선로를 통해 신길역으로 이동한 뒤 후속 열차나 다른 교통수단을 이용하는 등 불편을 겪었다.shakiroy@news1.kr
뉴스1
