"자가격리 위반 첫 구속영장 신청" 60대 남성 구속심사
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 자가격리 조치를 반복해서 어긴 60대 남성이 14일 구속심사를 받기 위해 법원에 출석했다. 이 남성의 구속 여부는 이날 오후 결정될 전망이다.서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병예방법) 위반 혐의로 구속영장이 청구된 A씨(68)의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 이날 오전 10시30분부터 진행하고 있다.경찰은 전날(13일) 오전 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. 지난 10일 미국에서 입국한 A씨는 11일 자가격리 조치를 어기고 외출해 경찰에 의해 귀가 조치됐지만, 이후에도 다시 격리장소를 이탈해 사우나와 음식점에 들렀다가 긴급체포됐다.자가격리 조치를 어겨 구속영장이 신청된 사례는 A씨가 처음이다. A씨는 코로나19 검사에서 음성판정을 받았다. 경찰은 앞으로도 감염 위험성이 높다고 판단되거나 반복적으로 자가격리를 이탈한 경우에 대해 구속영장을 신청한다는 방침이다.한편 서울 성동경찰서는 코로나19 확진자의 접촉자로 분류됐던 30대 여성 B씨를 자가격리조치를 무단으로 어긴 혐의로 입건했다. 경찰은 조사를 마무리하는 대로 구속영장 신청여부를 검토할 예정이다. B씨는 지난 1일 코로나19 확진판정을 받은 강남구 유흥업소 종사자와 접촉한 것으로 파악됐다. B씨는 지난 11일까지 자가격리를 해야 했지만 이를 지키지 않고 휴대폰을 집에 두고 9, 10일 외출해 홍대에 있는 식당 등을 들른 것으로 조사됐다.kaysa@news1.kr
뉴스1
