은평구, 코로나19 자가격리자 "불시점검반" 운영
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 은평구(구청장 김미경)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리자 관리를 강화하기 위해 '불시점검반'을 운영한다고 14일 밝혔다.이달 1일부터 모든 해외입국자가 의무적으로 자가격리에 들어가면서 자가격리자가 크게 증가한데 따른 조치다.불시점검반은 은평경찰서와 서부경찰서의 협조를 받아 담당 경찰관과 동행해 자가격리자를 불시에 찾아가 지침 준수여부를 확인한다. 아울러 애로상황을 청취하고 건강을 확인하는 한편 위생안심가방도 전달한다.현재 구는 부서별 필수인원을 제외하고 전직원을 자가격리자 전담공무원으로 지정, 모니터링을 진행하고 있다. 해외입국자는 공항에서 행정안전부 자가격리자 안전보호 앱을 설치하고 거주지 주소를 기입하는데 이때 거주지역 공무원의 대표 ID를 입력한다. 전담공무원은 앱을 통해 매일 2회 체온과 호흡기 증상 등에 관한 자가진단 결과를 확인하면서 자가격리자를 관리한다. 자가격리 무단이탈자에 대해서는 법적 조치를 취한다는 방침이다. 자가격리 위반 시 내국인은 징역 1년 또는 1000만원 이하 벌금에 처해진다. 외국인은 경우 강제 출국 조치를 당할 수 있다.honey@news1.kr
뉴스1
