"간담회 비용 대납" 의혹에 이낙연 "마타도어 "…황교안 "고발"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 총선을 하루 앞둔 14일 서울 종로에 출마한 이낙연 더불어민주당 후보가 한 간담회에 참석한 것을 두고 선거법 위반 의혹이 제기됐다. 이 후보측은 "이 후보가 주최한 간담회가 아니다"며 아무런 문제가 없다고 해명했지만 경쟁자인 황교안 미래통합당 대표는 이 후보를 경찰에 고발했다. 한 언론은 이날 "이 후보가 지난달 25일 오후 종로 낙원상가 근처 라이브 재즈카페에서 상인회 측 주민들과 간담회를 개최했으며, 식음료값 전액 40만원가량을 낙원상가 상인회에서 지불했다"고 보도했다.공직선거법 115조(제3자의 기부행위제한)에 따르면 후보자 혹은 후보자가 되려는 사람을 위해 제3자가 기부 행위를 할 수 없다.이에 김우석 통합당 선대위 상근수석대변인은 이날 논평에서 "언론에 알려진 내용이 사실이라면 이 후보는 명백히 선거법을 위반한 것"이라며 "선거법 위반 사실이 밝혀지면 즉각 국회의원 후보직과 선대위원장직에서 사퇴하고 엄정한 법의 심판을 받아야 할 것"이라고 주장했다. 황 대표 측은 이날 오후 법률대리인을 통해 이 후보의 선거법 위반 혐의에 대한 고발장을 서울 종로경찰서에 제출했다. 이에 대해 허윤정 민주당 대변인은 이날 논평을 통해 "이 후보는 인문학회 모임이 주최한 '종로인문학당 21차 정례회의'에 참석했다"며 "이 위원장이 주최했다는 것은 사실이 아니다"고 밝혔다. 이어 "간담회 식음료값은 25만원으로 비용은 인문학회 회원들이 갹출한 회비로 지출해야 하는 비용이며, 통상 월말 지출을 해왔기에 아직 지출도 안됐다고 한다"며 "상인회가 그 모임의 찻값을 대납할 리가 없다"고 설명했다. 허 대변인은 "없는 사실을 만들어 내는 것은 민주주의를 파괴하는 행위"라며 "마타도어와 흑색선전은 우리 국민이 원하는 21대 국회의 모습이 아니다. 구시대적 선거방식과 당당히 싸우며 국민에게 올바른 선택을 구하겠다"고 강조했다.hanantway@news1.kr
뉴스1
