軍, 부사관이 장교 성추행 의혹 수사…상습범행·은폐 가능성
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 한 육군 부대에서 남성 부사관이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 착수했다. 14일 육군에 따르면 사건은 3월 해당 부대의 독신자 숙소에서 발생했다. 현재 함께 술을 마시던 부사관 4명이 상관인 장교 숙소를 찾아 주요 부위를 만지는 등 강제추행한 것으로 파악되고 있다. 강제추행은 부사관 1명이 주도했는데 평소 친분이 있는 장교에게 친근감을 나타내는 과정에서 신체 접촉을 했다고 주장하는 것으로 전해졌다. 이 부사관은 현재 형사 입건돼 조사를 받고 있다. 육군 관계자는 "지난 10일부터 해당 부대와 관련 인원에 대해 수사를 하고 있다"며 "피해자에 대한 가해자들의 일부 강제추행 혐의가 있어서 형사 입건을 하고 계속 수사를 진행하고 있다"고 설명했다. 문제는 이 부사관이 당시 현장에 함께 있던 다른 부사관 3명과 평소에도 다른 일부 부대원에 상습적으로 폭행과 성추행을 일삼았다는 주장이 나왔고, 피해 장교가 국방헬프콜에 이번 일을 신고했다가 바로 취하했다는 점이다. 또 본인이 신고를 취하했다는 이유로 사건은 지휘관에 보고조차 되지 않았다. 이때문에 은폐 시도 의혹이 제기된다. 육군 측은 이날 정례브리핑에서 "(신고를) 수시간 만에 곧바로 취하한 것으로 안다"며 "소부대 지휘관이기 때문에 국방헬프콜로 접수되는 사안을 일일이 다 체크를 못했을 부분이 있을 것"이라고 해명했다.baebae@news1.kr
뉴스1
