[D-1]박재호·이언주 부산 남을, 고소·고발로 막판 혼탁 선거
(부산=뉴스1) 박기범 기자,박세진 기자 = 4·15 총선을 하루 앞두고 부산 남구을 후보자들 간의 고소고발 공방전으로 인해 선거 막판 혼탁 양상을 띠고 있다.발단은 전날(13일) 이언주 미래통합당 후보 측이 이 후보의 배우자가 박재호 더불어민주당 후보 지지자로부터 폭행을 당했다고 주장하며 경찰에 고소하면서 시작됐다.박재호 후보 캠프는 다음날인 14일 이언주 미래통합당 후보 배우자를 공직선거법 위반(연설회장에서의 소란행위 등의 금지죄) 혐의로 경찰에 고발했다고 맞받았다.박 후보 측은 지난 12일 오후 6시21분께 이 후보 배우자가 남구 용호동 엘시메트로시티 부근에서 열린 박재호 후보 집중유세 현장에서 양손을 들고 손가락 2개를 펼치며 '기호 2번 이언주'를 반복 외치는 등 유세를 방해했다고 주장했다.이 후보 배우자 행위가 박 후보를 낙선시킬 목적으로 공정성을 해하는 중대한 범죄행위라는 게 박 후보 측 입장이다. 당시 상황이 담긴 영상을 SNS에 공개하며 이 후보자 배우자가 먼저 도발했다고도 주장했다.이날 박 후보 측은 네이버에서 활동하는 블로거와 유튜브 사이트 두 곳의 운영자 2명도 허위사실공표죄로 고발했다. 이 블로거는 지난 11일 '박재호 후보가 구의원에게 돈을 받고 공천을 줬다'고 주장한 것으로 알려졌다.유튜브 운영자 2명도 박 후보가 지역구인 남구 구의원으로부터 성상납 후원을 받았다는 내용과 이 구의원이 박 후보의 공천 도움을 받아 구청장에 당선됐다는 등의 내용을 각각 게시한 것으로 전해지고 있다.이날 민주당 부산시당도 부산시의회 앞에서 기자회견을 열고 "이 후보의 정치행태가 도를 넘었다"며 "허위사실에 근거한 정치공작을 당장 멈춰라"고 촉구했다.박 후보 측의 입장이 나온 4시간여 뒤 이언주 후보 측도 보도자료를 내고 "후보자 남편에 대한 폭행사건은 법원 판단에 맡기겠다"는 입장을 밝혔다.이 후보 측은 이번 폭행사건과 관련, 허위사실을 유포해 선거에 영향을 끼치려 한 유튜버들도 고발조치 하겠다고 발표했다. 이 유튜버들이 박 후보 측이 공개한 동영상에 악의적인 제목과 허위사실을 적시해 배부했다는 게 이 후보측의 입장이다.이 후보 측은 "폭행 현장에 있던 목격자들이 있고, 그 진술서를 확보하고 있다"고 주장했다.두 후보는 지난 1일 '허위 불륜설 유포'를 두고도 공방을 주고 받았다.당시 이 후보는 기자회견을 열고 "박 후보 최측근 인사가 나에 대한 허위 불륜설을 유포했다"고 주장하며 경찰에 고소장을 제출하기도 했다.박 후보 측은 "최측근 인사가 누구인지도 파악이 안 되고 있다"며 이 후보 측이 근거없는 네거티브 선거전을 벌이고 있다고 반박했다.sjpark@news1.kr
뉴스1
