신천지 "31번 환자 허위진술 아냐…이만희 총회장 대구·청도 방문 사실" 주장
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 다대오지파(대구교회)는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 31번째 확진자가 동선에 대해 허위진술했다는 대구시 발표에 "허위진술을 한 것이 아니다"라고 주장했다.신천지 대구교회는 14일 입장문을 통해 "31번 확진자에게 확인한 결과, 2월17일 검사받고 18일 양성 판정을 받은 당시 역학조사관은 2월6일부터의 동선을 요청했다"며 "(그가) 요청에 따라 있는 그대로 진술을 했다고 확인했다"고 밝혔다.대구교회는 "이후 대남병원 방문 여부에 대한 이슈가 발생하면서 역학조사관이 추가적으로 31번 확진자에게 1월 중순부터의 동선 확인 요청을 했고, 2월5일에 8층에서 예배를 드렸다고 알렸다(9층 방문은 엘리베이터가 9층 하차이기 때문)"고 했다.이어 "31번 확진자는 2월16일(주일) 4층에서 예배를 드렸으며, 7층에는 출석 인증을 위해 잠깐 들렀다"며 "당시 역학조사관이 몇 층에서 예배를 드렸는지(예배장소) 질문해서 4층에서 예배를 드렸다고 한 것이지 허위진술을 한 것이 아니다"라고 주장했다.그러면서 "질병관리본부는 같은날(4월13일) 브리핑 질의응답에서 31번 확진자의 본인 진술과 GPS, 카드내역 등을 이용해 역학조사를 진행했으며 2월5일 대구교회 방문사실은 이미 확인한 사항이라고 발표했다"며 "따라서 31번 확진자가 허위 진술을 한 것이 아님을 알려드린다"고 덧붙였다.또한 대구교회는 31번 확진자가 2월5, 6일 교회에 방문했다는 의혹에 대해서는 "2월5일에 예배를 위해 교회를 방문했으며 2월6일에는 교회에 방문한 적이 없다(교통사고 발생일임)"고 해명했다. 대구교회에 따르면 신천지는 수요일과 일요일 주 2회 예배가 있다.앞서 대구시는 지난 13일 정례브리핑에서 행정조사로 확보한 폐쇄회로(CC)TV 영상 분석결과 31번 확진자가 당초 진술한 2월9, 14일뿐만 아니라 2월5, 16일에도 방문한 것으로 파악했다고 밝힌 바 있다.대구교회는 또한 이만희 신천지 총회장이 지난 1월16일 대구교회를, 17일에는 청도를 방문한 것이 사실이라고 밝혔다. 교회 측은 "방역 관점에서 어떤 의미가 있는지는 질병관리본부에서 판단할 것으로 생각한다"고 했다.더불어 제대로 된 자료를 대구시에 제출하지 않았다는 의혹에 대해서도 해명했다. 대구교회는 "경찰의 디지털 포렌식 분석 자료는 2011년~2020년 2월까지 약 9년간의 자료"라며 "지난 9년간 신천지 다대오지파에는 신규입교, 타교회 이동, 신앙포기, 사망 등으로 재적수 변동이 있었으며 2020년 2월 기준 현 재적 명단 차이는 당연히 발생한다"고 했다.그러면서 "지난 2월18일 이후 사무실 폐쇄로 행정이 마비되며 변동사항 확인 등에 시간이 소요된 사례는 있으나 대구시에 자료를 제출하면서 고의적으로 누락, 은폐, 삭제한 바 없으며 모든 자료를 제출했다"고 주장했다.lgirim@news1.kr
뉴스1
