자가격리 무시 대전 가고 산책하고…김포시 여성 2명 수사의뢰
(김포=뉴스1) 정진욱 기자 = 김포시재난안전대책본부(본부장 정하영)는 코로나19와 관련 격리장소를 무단 이탈하는 등 자가격리 조치를 위반한 2명을 경찰에 수사 의뢰했다고 8일 밝혔다.A씨(41·여)는 자가격리 중 자택을 이탈해 대전으로 이동했다가 보건당국에 적발됐으며, B씨(20·여) 역시 자가격리 중 집 인근 산책을 나갔다 검체 채취를 위해 방문한 보건소 직원에게 적발됐다. 시는 이들 2명을 수사 의뢰했다.  앞서 시는 지난 2월 24일 자가격리 장소를 이탈해 근무를 한 C씨(71)와 D씨(41·여)를 고발했다. 이어 지난 3월 16일 자가격리 장소를 이탈해 엘리베이터에서 어린이와 접촉하고 편의점을 방문한 E씨(40)를 고발한 바 있다.  감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형에 처할 수 있다. 조치 위반으로 추가방역 및 감염확산 등 손해가 발생하면 손해배상 책임도 물을 수 있다.외국인의 경우는 출입국관리법에 따라 사증 및 체류허가가 취소되거나 강제퇴거, 입국제한 등의 불이익을 받을 수 있다. 정하영 시장은 "공동체의 신뢰와 안전을 위협하는 어떠한 상황도 결코 용납하지 않을 것"이라며 "사소한 수칙위반도 무관용 원칙에 따라 모두 고발조치할 것"이라고 밝혔다.guts@news1.kr
뉴스1
