"靑선거개입" 공소장, 총선판 흔들까…장외 여론전 가열
(서울=뉴스1) 손인해 기자,윤수희 기자 = 4·15 총선이 두달 여 앞으로 다가온 가운데, 청와대의 하명수사·선거개입 사건을 둘러싼 검찰-피고인 간 공방이 가열될 것으로 보인다. 재판이 시작되기도 전에 피고인들은 검찰 수사를 "음모·기획 수사"로 규정하며 여론전에 나섰고, 자유한국당 등 야권은 일부 언론이 공개한 공소장을 적극 활용하며 문재인 대통령의 직접 해명을 촉구하는 등 총공세를 벌이고 있다. 13명을 우선 기소한 이번 선거개입 사건에 대한 재판은 사실상 총선 이전에 1심 선고가 이뤄지기 어렵다는 점에서 기소된 여권의 인사들과 야당의 장외 설전은 선거 기간 내내 지속될 전망이다.10일 청와대 선거개입 의혹 사건 공소장에 따르면 송철호 울산시장과 그의 측근인 송병기 전 울산시 경제부시장은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 황운하 전 울산지방경찰청장에게 경쟁 후보였던 김기현 전 울산시장에 대한 집중적인 수사를 청탁한 혐의(공직선거법 위반)를 받는다. 특히 송 시장이 황 전 청장에게 수사를 청탁한 정황이 구체적으로 담겨있다. 송 시장은 2017년 9월 중순께 황 전 청장으로부터 만나자는 제의를 받고 자신의 선거캠프 전신인 '공업탑 기획위원회' A씨에게 '황운하가 인사를 온다는데 만나볼까'라고 물었고, A씨는 '만나 보소. 송병기가 모아놓은 김기현 비위 자료를 줘보이소'라고 권했다. 이에 송 시장이 2017년 9월20일 저녁 울산시 남구 번영로의 모 식당에서 황 전 청장을 만나 '김기현 관련 수사를 적극적으로 진행해 달라'는 취지의 대화를 나눴다는 것이다. 하지만 송 전 부시장은 검찰이 더불어민주당에서 탈당해 김 전 시장 쪽으로 간 A씨의 신빙성 없는 일방 주장을 근거로 기소했다고 반박한다. 송 전 부시장은 이날 뉴스1과 통화에서 "검찰이 한 쪽의 주장이 아니라 객관적 입증을 해야함에도 저는 물론이고 당시 함께 자리에 있던 이들에게 관련 내용을 묻지 않았다"며 "한 사람에 의해서 소설을 써서 기소한 음모·기획 수사"라고 말했다. 그는 또 "우리가 처음 A씨를 만난 게 (공소장에 적시된) 9월 중순이 아니라 9월26일"이라며 "문모 청와대 민정비서관실 행정관에게 김 전 시장 비위첩보 자료를 만들어 보낸 10월2일까지 관련 논의를 한 적도 없다"고도 했다. 검찰 공소장과 달리 송 시장과 A씨가 만난 9월26일경에는 송 전 부시장이 김 전 시장 비위 자료를 만들기도 전이라는 취지다. 의혹이 불거진 이후 '스모킹 건'으로 지목된 자신의 업무수첩에 대해서도 "선거를 치르면서 회의 내용을 적거나 제 개인적 생각과 대화를 적은 것 그 이상 이하도 아니"라며 "수첩 내용대로 실행됐다면 해당 수첩에 기획·공모한 사실이 있어야 하는데 아무것도 없다"고 했다. 임동호 전 민주당 최고위원에게 울산시장 경선 불출마 대가를 제안했다는 의혹을 받는 한병도 전 청와대 정무수석도 "법정에서 진실을 밝힐 것"이라며 법정 공방을 예고했다. 그는 이날 오후 여의도 민주당 당사에서 총선 공천 면접 심사 후 기자들을 만나 "정무수석으로 일하다 보니 이런 민원이 수도 없이 많다"며 "그 친구(임동호)는 저를 아니까 어디 가고싶다는 이야기를, 저에게 가장 편하게 이야기할 수 있었다. 그 관계에서 그 친구가 제게 부탁한 상황이다. 선거를 앞두고 제안한 것이 아니지 않느냐"고 했다. 사건의 최대 수혜자로 지목된 송 시장도 지난달 30일 기자회견을 열고 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사와 무리한 기소에 분노한다"며 "두번째 조사가 예정돼 있던 29일 검찰이 경우 없이 기소를 했는데, 이는 정치적 목적에 따라 결론을 내려놓고 짜맞추기식으로 수사했다는 것을 입증하는 것"이라고 했다. 황 전 청장 역시 수사 착수 전부터 일관되게 검찰을 비판해왔다. 그는 지난 8일 자신의 페이스북에 "공소장은 허위사실과 논리적 오류가 허다했다"며 "예컨대 검찰은 김 전 시장에 유리했던 지지율이 경찰의 압수수색으로 뒤바뀌었다고 공소장에 적시했으나 수사가 개시되기 2달 전 이미 양자구도에서 송 시장은 김 전 시장을 이기고 있었다는 사실을 감췄다"고 했다. 이같은 피고인들의 장외 공방은 총선이 다가오면서 더욱 거세질 것으로 보인다. 한국당은 선거개입 의혹을 문재인 대통령 친구인 송 시장을 광역시장으로 만들기 위해 국가권력이 총동원된 '기획형 집단 선거 부정'이라며, 21대 국회가 구성되면 곧바로 국정조사와 특검을 추진하겠다고 벼르고 있다. 송 시장의 요청을 받아 김 전 시장 공약인 산재모병원에 대한 정부 예비타당성조사 결과 발표 일정을 조율한 혐의(공직선거법 위반)를 받는 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관도 향후 기자회견을 예고했다. 그는 "신종 코로나바이러스 사태에 현재는 적절하지 않다고 판단해, 상황이 잠잠해지면 공개적으로 입장을 밝히겠다"고 했다.son@news1.kr
뉴스1
