대구시, 추가 확산 방지에 전력투구…확진자 수는 "뚝"
(서울·대구=뉴스1) 김도엽 기자 = 대구시의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행 곡선이 최근 1주일 눈에 띄는 내리막세를 보이는 가운데, 주요 감염원으로 떠오른 해외입국객 대상 '워킹 스루' 선별진료소를 설치하는 등 추가 확산 방지에 전력투구한다.7일 채홍호 대구시 행정부시장은 대구시청에서 열린 코로나19 정례브리핑에서 "동대구역 맞이주차장에 해외입국객을 위한 선별진료소를 운영하겠다"라며 "KTX, 공항 리무진을 통해 대구에 도착하는 즉시 검체를 채취해 감염 여부를 보다 신속히 파악하고, 방문 검체 채취에 대한 거부감과 행정력 낭비를 방지하겠다"라고 했다.이는 대구시의 확진자 수가 최근 7일 중 3일이 한자릿수대를 기록하는 등 방역 환경이 안정화되고 있는 가운데, 방역망을 위협하는 주 요인인 해외유입객이 계속해서 유입 중인 것에 따른 추가 확산을 사전에 방지하기 위함이다.대구시에 따르면 정부로부터 통보된 해외입국자 수는 이달 1일 이후 하루 평균 183명의 입국자가 대구에 유입 중이다.채 부시장은 "해외입국객의 지속적인 증가를 대비해 격리 장소 지원 방안을 마련했다"며 "해외입국자는 주소지 격리가 원칙이나 자가격리가 불가능할 경우 임시생활 시설로 대구교육낙동강수련원을 이용하도록 했고, 자가격리에 따른 가정내 감염을 막기 위해 대구 거주 가족을 위한 안심숙소 2개소를 운영한다"고 했다. 안심숙소는 각각 대구그랜드 호텔, 토요코인 동성로점이다.자가격리자에 대한 모니터링도 강화한다. 대구시 내 CCTV 관제센터 및 8개 구·군 상황실의 통합 상황관리시스템을 활용해 24시간 관리한다. 경찰과 합동으로 자가격리자 대상 주 2회 불시 점검을 통해 무단이탈도 사전 방지할 계획이다. 특히 해외입국자의 자가격리 위반 적발시 형사처벌뿐만 아니라 강제퇴거 등 엄중히 조치할 예정이다.해외입국자뿐만 아니라 완치 판정 후 재확진 사례 환자에 대한 전화 모니터링도 이날까지 모두 완료할 계획이다. 이날 0시 기준까지 대구시 내 완치자는 총 5001명인데 이미 전날부터 사전 안내 문자를 발송해 전화 모니터링을 실시 중이다.조사 내용은 발열, 두통, 기침, 인후통, 폐렴 등의 호흡기 증상까지 총 11개 증상에 대해 상세 모니터링을 진행하며 정상 유무를 확인 후 유증상자에 대해 즉시 재 검체 검사를 실시해 재감염 확산을 막는다.채 부시장은 "별도로 팀을 구성해 확진 후 완치자 5001명에 대해 일일이 전화를 해 개별적으로 확인 중이다"라며 "결과에 따라 유증상자에 대해서는 보건소에 가서 검사를 받도록 조치 중이다"라고 했다.이어 "완치된 분은 완치된 것이지만 그럼에도 재확진 사례가 발생하기 때문에 이틀간의 간격을 두고 유증상 여부를 확인하는 것"이라고 했다.다만 본인이 재확진됐다고 인지하지 못한 확진자로부터 추가 감염 가능성을 완전히 배제할 수는 없는 상황이다. 14일간의 잠복기와 5000여명에 달하는 완치자들을 한명, 한명 모두 관리할 수는 없기 때문이다.이를 우려한 듯 김종연 대구시 감염관리지원단 부단장은 "본인들이 인지하지 못한 상황에서 확진되는 사례나, 의료기관 방문 후 추가 확산 가능성이 있는 것은 사실"이라고 말했다.이어 "각 의료기관에 대해 이런 우려가 높아지고 있는 상황이라, 질병관리본부와 DOR 시스템(외래 처방 이력)을 이용해 재확진 환자라는 것을 의료기관이 인지할 수 있도록 조치하는 방안을 강구 중"이라고 했다.한편 이날 0시 기준 대구시 신규 확진자 수는 전일 대비 9명 증가한 총 6803명이다. 이틀 만에 다시 한자릿수대로 떨어졌다. 완치 환자는 총 42명으로 현재까지 총 5043명이 완치돼 완치율은 74.1%로 나타났다.dyeop@news1.kr
뉴스1
