"불어, 더 불어" 유튜브 홍보 영상…더불어시민당 후보들 배우 데뷔
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 더불어민주당이 주도한 비례대표 정당인 더불어시민당이 8일 4·15 총선 대비 홍보 SNS(사회관계망서비스) 영상 4편을 공개했다.홍보영상에는 더시민의 비례대표 후보들이 직접 출연해, 국민들에게 '더불어'라는 당명을 알릴 수 있는 다양한 상황극이 연출됐다. 권위주의적인 국회의원 이미지를 내려놓고, 평범한 시민의 이미지로 친근하게 다가가겠다는 게 더시민의 의도다.각 영상에는 당명의 일부인 '더불어'를 강조하기 위해 다양한 상황 속 인물이 "불어, 불어, 더불어!"를 외치는 장면이 나왔다.  한 영상에선 더시민 비례대표 순번 22번인 권지웅 후보가 음주운전 단속 중인 경찰로 출연해 운전자(이동주 후보)에게 음주측정기를 대고 "더불어"라고 요구한다.또 취조실의 수사관(조정훈 후보)이 조사대상 역할로 나온 김병주 후보에게, 지휘자(유정주 후보)가 색소폰 연주자(이소현 후보)에게 "더불어"라고 하는 상황도 영상에 담겨있다.다른 영상에서는 '민주'라는 이름의 여자아이가 생일 케이크 촛불을 불어도 안 꺼지자 옆에서 양이원영, 박은수 후보가 다시 불라고 요구하고, 이 촛불은 꺼지지 않고 영상은 '꺼지지 않는 대통령의 약속'이라는 문구로 마무리된다. 최배근 더시민 상임선대위원장은 "주로 젊은 유권자들에게 더불어시민당이 전하고자 하는 메시지를 구성했다"며 "더불어시민당은 우리 사회의 미래를 책임질 청년들에 대한 특별한 관심을 가지고 있다"고 젊은 유권자에 호소했다. 이어 조성만 홍보기획단장은 "SNS, 유튜브 같은 전파력이 높은 채널을 통해 젊은 친구들에게 다가가고자 한 것"이라며 "'더불어'가 시민당의 정체성이라는 생각 때문에 더불어라는 말을 강조했다"고 설명했다. ms@news1.kr
뉴스1
