잘못된 판결 국가배상책임 인정될까…위헌여부 심리결정
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 다른 공무원들과 달리 법관에 대해서는 특별한 사정이 없는 한 국가배상 책임이 인정되지 않는다는 대법원 판례가 위헌이라는 헌법소원을 헌법재판소가 심리하기로 했다. 10일 헌재에 따르면 헌재는 전상화 변호사가 지난달 제출한 국가배상법 제2조 제1항 위헌소원 등 사건에 대해 최근 전원재판부로 심판을 회부하는 결정을 했다. 국가배상법 제2조 제1항은 '국가나 지방자치단체는 공무원 또는 공무를 위탁받은 사인이 직무를 집행하면서 고의 또는 과실로 법령을 위반하여 타인에게 손해를 입히거나, 자동차손해배상 보장법에 따라 손해배상의 책임이 있을 때에는 이 법에 따라 그 손해를 배상하여야 한다'고 규정하고 있다. 전 변호사는 "경찰이나 검찰, 법원 공무원 등은 법을 다루는 것을 주업무로 하고 법을 위반할 위험성이 상존하므로, 다른 공무원들과 동일한 요건으로 불법행위 성립여부를 규정한 것은 헌법상 평등권 위반"이라고 주장했다.전 변호사는 또 만약 국가배상법 제2조 1항이 위헌이 아니라면, 특별한 사정이 있어야만 법관의 배상책임을 인정할 수 있다는 취지의 2003년 선고 대법원 판결이 무효인지 여부를 확인해야 한다고 주장했다. 해당 판례는 '법관이 재판에 법령규정을 따르지 않은 잘못이 있다 하더라도, 재판상 직무행위가 국가배상법 제2조 제1항에서 말하는 위법한 행위로써 손해배상책임이 발생하는 것은 아니다. 법관이 위법 또는 부당한 목적을 가지고 재판을 했다거나 법이 법관의 직무수행상 준수할 것을 요구하고 있는 기준을 현저하게 위반하는 등 권한을 명백히 어긋나게 행사했다고 인정할만한 특별한 사정이 있어야 한다'는 내용이다. 전 변호사는 이날 뉴스1과의 통화에서 "국가배상법에 의하면 모든 공무원은 직무를 집행함에 있어 고의 또는 과실이 있을때는 국가가 배상책임을 져야되는데도, 대법원은 법관은 재판의 특수성으로 인해 위법 부당한 목적이 있거나 법이 부여한 권한을 명백하게 위반했을때에만 책임을 진다는 판례를 만들었다"며 "국가배상법과 해당 판례는 배치된다"고 말했다. 그는 "대법원 판례에 대한 헌재의 판단을 받고 싶지만 법원의 재판에 대해서는 헌법소원이 되지 않아 각하될 것을 우려해, 부득이하게 국가배상법이 위헌이라는 주장을 주위적으로 청구했다"고 설명했다.sh@news1.kr
뉴스1
