필리핀 관광부, 코로나19 극복 캠페인 영상 공개
(서울=뉴스1) 윤슬빈 여행전문기자 = 필리핀 관광부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막아내는 의료인, 군인, 경찰 등에 감사를 표현하는 동시에 극복의 메시지를 담은 캠페인 영상을 유튜브에 8일 공개했다. 이번 영상은 'Nothing can take our smile away'(어떠한 어려움도 우리의 미소를 앗아갈 수 없다)라는 제목으로 '힘들수록 웃으며 어려움을 이겨내자'라는 필리핀 사람들의 정신을 담겨 있다.로물로 푸얏 필리핀 관광부 장관은 "필리핀 국민들의 환한 미소와 친절함은 이미 전 세계적으로도 잘 알려져 있다"며 "요즘과 같은 힘든 시기 역시 필리핀의 미소로 어려움을 극복하길 바란다"고 말했다. 필리핀 관광부는 사회적 거리 두기 일환으로 회사에서 대면 회의보다 화상 회의가 활성화되는 추세에 맞춰, 공식 홈페이지에서 화상 회의 플랫폼에 적용할 수 있는 여행지 사진을 제공한다. 사진들은 보홀, 코론의 아침, 점심, 저녁 시간대의 풍경들로 무료로 내려받을 수 있다.seulbin@news1.kr
뉴스1
