여수시 선거, 고소·고발· 비방·폭로 "혼탁선거 백화점"
(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 4·15총선이 중반으로 접어든 가운데 전남 여수지역 선거가 상호 비방과 고소·고발 전으로 전개되면서 극도의 혼탁 분위기로 치닫고 있다.8일 현재 여수시 갑을 선거구에 출마한 주요 후보들 모두가 선관위나, 경찰, 검찰에 고소고발을 남발하는 등 아니면 말고식의 폭로와 비방전에 나서고 있다. 지난 20대 총선에서 전남지역 최고 혼탁 선거구로 지목 받은 여수시는 갑·을 선거구에 각각 4명씩 총 8명의 후보가 출사표를 던지고 유권자들의 선택을 기다리고 있다.이들 가운데 절반 이상이 고소고발을 했거나 당했거나 고소·고발을 예고한 상태다.특히, 고교 선후배 사이로 검사들의 대결로 관심을 모으고 있는 여수갑 주철현 후보와 이용주 후보는 하루가 멀다하고 상대방을 비방하거나 헐뜯는 등 막말을 주고 받으며 난타전을 벌이고 있다.이들은 6일과 7일 언론사가 주관하는 후보자 토론회에서도 막말을 주고 받았다. 주 후보는 4년간 '예산 2조원 확보'는 새빨강 거짓말이라며 이 후보를 거짓말 쟁이라고 공격했다. 이 후보의 반격도 만만치 않았다. 이 후보는 "여수에는 이런 말이 있다. 이번 선거에 도둑놈을 찍어야 되나. 나쁜 놈을 찍어야 되냐"며 "나쁜 놈은 고쳐서 쓸 수 있는데…"라고 우회적으로 주 후보를 도둑놈으로 표현했다. 아니면 말고식의 비방과 폭로에 이은 고소·고발도 진행 중이다.지난 3일 이 후보는 "지난 1일 여수시 선관위 박모 사무국장과 주철현 민주당 후보 선대캠프 조모 선대본부장이 주 후보 지지자가 운영하는 여수시 학동 소재 한 한정식 집에서 저녁 만찬을 가졌고, 만찬 후 선물로 추정되는 미상의 상자를 가지고 나왔다"고 폭로했다.이에 주 후보캠프는 긴급성명을 내고 "이용주 무소속 후보가 적시한 '조모 선대본부장'이라는 사람은 주철현 후보 선대 본부장이 아니며 주철현 선대본과는 어떠한 연관도 없다"며 이용주 후보를 허위사실유포로 검찰에 고발할 것"이라고 밝혔다.앞서 지난달 27일 주 후보 캠프는 "이용주 의원은 국회의원 출마 후 1년 만에 재산이 10억여원 늘었고, 국회의원 4년 동안 20억원에 가까운 재산이 늘었다"며 의혹을 제기했다.이에 이 후보는 “주 후보가 서시장 상인들에게 지지서명을 받는 등 공직선거법을 위반했다"며 "불법선거운동을 벌이고 있다"고 비난했다.이어 "공안검사와 검사장까지 지낸 주 후보가 공직선거법을 계속해서 위반하는 것도 모자라, 공직선거법에 대한 전문가적 지식을 이용해 자신에 대한 책임을 모면하려해서는 안 될 것"이라고 경고했다.김회재 후보와 권세도 후보가 치열한 경쟁을 벌이는 여수을도 상호비방과 고소·고발로 혼탁해 지고 있다.권세도 후보는 "지난 2월20일 김회재 후보가 입장문을 통해 '권세도 후보의 진정서에 정기명 예비후보가 상포지구 문제에 직‧간접적인 연관이 있다, 모든 여수시민들이 다 아는 사실이다'는 주장은 허위사실"이라며 검찰 고소를 예고했다.또한 지난 2일 페이스북 등 SNS에 권세도 후보에 대한 허위사실을 유포하고 비방한 네티즌들을 광주지방검찰청 순천지청에 고발했다. 김 후보도 권 후보를 공직선거법위반 혐의로 검찰에 고소하겠다고 밝혔다.김 후보는 6일 "저를 낙선시킬 목적으로 허위사실 유포 등 범죄행위까지 일삼고 있다“며 ”모든 유권자에게 선거관리위원회가 배포한 책자형 선거공보물에 명백한 허위사실을 게재했다"고 주장했다.김 후보는 이 밖에도 당내 경선을 거치면서 정기명 예비후보와 지지자들로부터 선관위와 경찰, 검찰에 공직선거법 위반 혐의로 고소고발이 접수돼 이미 조사가 진행 중인 상태다.지역 정관가는 "선거이기 때문에 비방 폭로라기 보다는 진실을 알릴 필요가 있다고 생각하지만 이번 총선 여수 후보들은 해도해도 너무한다"며 "원색적이고 상대방을 모독하는 표현 보다는 존중하면서도 충분히 진실을 알릴수 있도록 언어순화를 했으면 좋겠다"고 꼬집었다.sk@news1.kr
뉴스1
