대구시 "31번 확진자 치료비 국가부담…별도 구상권 청구는 아직"
(서울·대구=뉴스1) 김상훈 기자,김도엽 기자,남승렬 기자 = 대구시는 8일 31번 환자의 장기 치료와 관련, "개인에 관한 별도 구상권 청구는 더 검토해봐야 한다"고 밝혔다. 채홍호 대구시 행정부시장은 이날 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례 브리핑에서 "31번 환자의 치료비가 3000만원 이상 된다는 언론보도를 봤는데 감염병 치료비는 전액 국가 또는 지방자치단체가 부담하게 돼 있다"며 이렇게 밝혔다. 채 부시장은 "다만, 신천지 교회쪽에 대해서 구상권을 행사할 수 있느냐에 대해선 지난 3월17일 행정조사를 실시했고, 방역적 차원에서 하고 있는 조치들은 행정조사 결과에 따라 추진 중"이라며 "수사와 관련된 사항은 현재 경찰에서 고의나 불법 등이 확인되면 발표될 것"이라고 말했다. 그러면서 "대구시는 수사 결과에 따라 별도 구상권을 행사할 지 여부를 검토 중"이라고 덧붙였다. 현재 대구시는 장기 치료 환자 사례와 관련된 연구를 진행 중이다. 김종연 대구시 감염병관리지원단 부단장은 "입원 환자들은 일주일 간격으로 검사를 하고 있다"며 "아직까지 증상이 있고, 증상이 있는 상태에서 검사를 하지 않고 사라지면 그때 검사를 실시하고 있다"고 말했다. 이어 "대구 확진자 분석 결과 50% 이상이 30일 이상 입원하고 있으며 코로나19에 감염되면 상당히 오래 병을 앓게 된다"고 강조했다.award@news1.kr
뉴스1
