"수퍼히어로가 하늘나라로 출동했습니다" 국민청원 20만여명 동의
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천 연수구의 한 놀이터에서 친구와 부딪힌 사고로 숨진 A군(6)의 어머니가 어린이집 교사를 늘려달라는 국민청원에 네티즌 20만명이 동의했다.A군 어머니는 11월 13일 청와대 국민청원 게시판에 ‘친구와 부딪힌 사고로 우리집 6살 슈퍼히어로가 하늘나라로 출동했다’는 제목의 글을 게시했다. 이 청원은 게시된지 일주일이 지난 11월 20일 오전 10시 8만2000명 이상이 동의했고, 14일 오전 9시 기준 20만 6000여명이 동의한 상태다.  청와대 답변 요건(30일간 20만명 이상 동의)을 갖춰, 청와대가 어떤 답변을 내놓을지 주목된다.  A군은 10월 21일 오전 11시30분쯤 연수구 한 놀이터에서 뛰어놀다가 친구와 부딪힌 후 머리를 크게 다쳤다. 병원에서 치료를 받았지만 이틀 뒤인 지난달 23일 끝내 숨을 거뒀다. 국립과학수사연구원의 부검결과 사인은 ‘뇌출혈’이었다.자신을 A군 어머니라고 밝힌 청원인은 이 글에서 아이들이 야외활동 시 보조교사 추가배정을 의무화해야 한다고 주장했다.그는 “현재 어린이집 보육교사는 원아 나이에 따라 Δ4세 1대7 Δ5세 1대15 Δ6~7세 1대20”이라며 “야외놀이 시 보조교사를 추가 배정할 수 있지만 의무사항이 아니다”고 했다.이어 “에너지 넘치는 아이들 20명을 교사 1명이 일일이 보살피고 제어할 수 있겠냐”고 반문했다. 교사가 충분하다면 사고 예방은 물론, 사고에 대처하는 반응도 더 빨랐을 것이라는 얘기다.그는 또 “제가 겪은 죄책감, 괴로움, 그리움을 그 누구도 겪지 않으셨으면 한다”며 “아이들이 안전하게 자랄 수 있도록 담임 보육교사 대 원아 비율을 법령으로 개정해 달라”고 요구했다.놀이터 바닥을 개선해 달라고도 했다.그는 “어린이집 놀이터는 놀이기구들이 있어 아이들이 뛰어놀만한 공간이 나오지 않아 아이들이 그 옆 농구장까지 뛰어논다”며 “(사고) 놀이터는 푹신한 재질의 바닥이 아닌 (딱딱한)우레탄 바닥이었다”고 설명했다.그러면서 “언제든지 또 다시 일어날 수 있는 사고인 만큼, 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 어린이집 옆 농구장을 놀이터 바닥과 동일한 푹신한 재질로 바꿔 달라고 부탁했다”고 했다.청원인은 마지막으로 “어딜 가든 무엇을 하든, 종알종알 하고픈, 갖고픈 것 많던 우리 아들이 너무 보고싶다”며 “평소 해주지 못했던 것들이 자꾸 떠올라 너무 괴롭고 죄스럽다”고 적었다. A군은 10월 21일 오전 11시30분쯤 인천 연수구 연수동 한 어린이집 놀이터에서 놀다 쓰러진 뒤 병원으로 옮겨졌고 사고 이틀만인 23일 오전 10시께 병원에서 숨졌다.경찰은 어린이집 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 A군이 어린이집 놀이터에서 다른 곳을 보고 달리다가 본인보다 덩치가 큰 또래인 B군과 정면 충돌한 것을 확인했다.A군은 충돌 후 바닥에 머리를 세게 부딪힌 것으로 조사됐다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
