박영선 "스마트 대한민국 펀드 조성"…수치로 본 취임 1년 성과
(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 8일로 취임 1년을 맞이했다. 중소·벤처기업과 소상공인을 아우르는 주무부처의 2대 수장으로 다양한 성과를 냈다는 호평이 많고, 실증 수치들이 이를 뒷받침한다.4차 산업혁명 시대에 발맞춘 혁신에 집중하던 박 장관은 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 사태 이후 모든 정책역량을 '서민경제 살리기에 쏟아붓고 있다. 아울러 '스마트 대한민국 펀드' 등 AC(After Covid) 정책을 추진하는 한편, 장기적 산업구조 혁신은 흔들림 없이 추진하고 있다.지난해 신규벤처투자는 4조3000억원으로 2018년 3조4000억원 대비 24.9% 급증하며 사상 최대치를 경신했다. 연매출 1조원 이상의 비상장기업을 일컫는 유니콘기업은 5개가 새로 탄생해 총 11개로 늘었다. 미국(210개)과 중국(102개), 영국(22개), 인도(18개), 독일(12개)에 이은 세계 6번째 수준이다.신설법인 수는 10만8874개로 전년 대비 6.7% 증가했고, 벤처기업도 3만7008개로 2.6% 늘었다. 두 차례에 걸쳐 규제자유특구 14곳을 지정, 84개 규제특례를 허용하면서 벤처창업 환경도 우호적으로 바뀌었다.스마트공장 보급사업은 중기부 역점 사업 중 하나다. 박 장관은 스마트공장 숫자 확대와 더불어 수준 고도화를 추진하며 정책을 한 단계 업그레이드하는데 주력하고 있다. 아울러 일본의 수출규제를 계기로 중소기업 경쟁력 강화를 위한 각종 신사업을 추진하고 있다.지난해 스마트공장 보급은 4757개로 4400개 목표를 초과 달성했다. 누적 실적은 1만2660개다. 중기부는 2022년까지 3만개 보급을 목표로 올해에도 스마트공장 보급사업에 박차를 가하고 있다.소재·부품·장비 분야 유망기업 육성을 위한 '강소기업 100' 사업은 올해 첫발을 뗐다. 최대 182억원을 집중 지원하는 유례 없는 규모다. R&D;, 펀드, 전용자금 등 30개 사업을 일괄 지원하는 이 사업에는 55개 기업이 1차 선정됐다. 중소기업 해외판로 확장을 위한 '브랜드K' 런칭은 박 장관이 아이디어를 낸 사업으로, 지난해 39개 제품을 발굴·선정해 4개월간 매출 525억원의 가시적 성과를 냈다. 올해는 동남아를 중심으로 브랜드K 런칭을 보다 확대할 계획이다.소상공인 동반성장을 위한 다양한 사업 중 박 장관이 심혈을 기울인 부분은 '가치삽시다' 플랫폼 구축이다. 온라인몰 '1인 사송공인 미디어 플랫폼'과 홍보채널 '가치삽시다 TV', '오픈 스튜디오'를 통해 온·오프라인 홍보·판매 체계를 구축했다.특히 코로나19로 소비가 급감한 농수산물·지역특산품 판매 촉진을 위해 '가치삽시다 기획전'도 지난달 26일부터 지속하고 있다. 연말 '가치삽시다 크리스마스마켓 행사'는 지난해 큰 호응을 바탕으로 올해 전국 확산을 추진한다.지역상권 및 전통시장 활력을 위해선 거점공간 조성과 테마구역 설계·운영, 페스티벌, 문화·예술·공연 등을 지원하는 '상권르네상스' 사업을 운영 중이다. 온누리상품권은 지난해 1조6800억원이 발행돼 지역상권과 전통시장에 활력을 불어넣었다.소상공인 재기를 위한 폐업지원 사업은 단순 사업정리와 철거·원상복구 비용 지원과 더불어 재기컨설팅 법률자문, 재창업시 창업자금 융자 등으로 확대하고 있다.중기부는 '자발적 상생협력(자상한) 기업' 발굴을 통해 스마트공장 고도화 지원, 신산업 벤처투자, 코로나19 피해기업 지원 등 상생협력 문화 확산 활동을 전개했다.지난해 5월 네이버를 시작으로 포스코, 신한금융그룹, 국민은행, 우리은행, 소프트뱅크벤처스, 삼성전자, 하나은행, 철도시설공단, 현대기아차, KAI 등 11개 대기업이 동참했다.중소기업 진입장벽이 높은 공공조달시장에 '멘토프로그램'을 도입, 대기업의 조력을 받을 수 있게 한 것도 높은 호응을 얻고 있다. 동반성장지수 평가 기업은 지난해 20곳이 늘었고, 상생결제 도입기업은 388곳 115조6000억원 규모로 확대됐다.중소기업의 실질적 피해구제를 도모할 수 있도록 조정·중재를 위한 상생조정위원회도 지난해 6월 출범했다. 공정위, 대검, 특허청, 경찰청 등이 참여하고 위원장은 박 장관이 맡았다. 상생조정위 논의를 거쳐 2건의 조정이 성립됐고 사전절차 중 분쟁을 해결한 사례도 나왔다. 상생조정위는 올해 정부 공식기구로 승격될 예정이다.올해 중기부 예산은 13조4000억원으로 전년 대비 30.2% 급증했다. 특히 4차 산업혁명에 선제 대응하기 위한 제조 데이터 센터 구축(67억), 스마트공장 보급(4150억), 스마트서비스(93억) 등과 R&D;·벤처투자 관련 사업 등 벤처·스타트업 활성화 예산 증가가 눈에 띈다.정부의 조직축소 방침에도 중기부는 국장급 2개(규제자유특구기획단, 중소기업스마트제조혁신기획단), 과장급 1개(스마트소상공인육성과), 팀장급 2개(미래산업팀, 미디어협력팀) 등 5개 조직을 신설하며 박 장관 취임 후 높아진 위상을 체감하고 있다.특히 박 장관은 4선의원의 정무적 관록을 바탕으로 대외활동을 활발히 전개하며 중기부 인지도 향상에 기여했다는 평가다. 문재인 대통령의 북유럽 순방과 다보스포럼 이사 위촉 등이 주요 활동으로 꼽힌다.다만 코로나19 확산에 따른 경기침체 상황을 극복하는게 최우선 직면 과제다. 박 장관은 중소기업·소상공인에 대한 긴급경영안정자금 지원 등 시급한 지원은 물론, 코로나19 이후 경기부흥을 위한 2차 금융지원 정책을 구상하고 있다.박 장관은 뉴스1과 통화에서 "소상공인·자영업자들이 힘든 상황인데 코로나19가 장기화되면 중소기업도 힘들어진다. 거기에 따른 대비를 하고 있다"며 "지난해 소재·부품·장비 펀드를 만들었듯이, '스마트 대한민국 펀드'를 추진 중"이라고 말했다.박 장관은 "스타트업, 벤처·중소 기업들에게 코로나19 위기를 기회로 만들 수 있도록 도와야 한다"며 "향후 디지털경제로의 대전환을 위해 유망하다고 점쳐지는 곳들에 대한 투자를 좀더 강화해야 한다"고 강조했다.eonki@news1.kr
뉴스1
