인천시·경찰, 자가격리자 불시점검…무단이탈 적발시 즉시 고발
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 인천시가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 자가격리자에 대해 경찰합동 불시점검을 실시하는 등 관리체계를 강화한다.시는 2차 고강도 사회적 거리두기 기간인 7일부터 오는 19일까지 경찰과 합동점검반을 편성해 자가격리자를 불시점검하기로 했다고 밝혔다.불시점검은 인천 자가격리자 2775명의 5%에 해당하는 140여명을 대상으로 실시한다. 특히 휴대전화를 놓고 이탈하는 경우 등을 집중 점검할 계획이다.시는 자가격리자가 정당한 사유 없이 무단이탈한 때에는 무관용 원칙을 적용해 즉시 고발하기로 했다. 자가격리를 위반하면 감염병예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해진다. 추가 확진환자가 발생할 경우 과실치상 등 혐의로 추가 고발이 가능하고 방역비용·영업손실 등에 대한 손해배상 청구도 할 수 있다.시는 여기에다 자가격리 위반자에 대해서는 긴급재난지원금 및 생활지원비 대상에서 원천 배제할 방침이다.시는 현재까지 자가격리를 위반한 4명을 고발했으며 3명도 곧 고발할 예정이다.박정남 사회재난과장은 “무단이탈자로 인해 발생할 수 있는 지역사회 감염을 차단하기 위해 관리를 더욱 강화했다”며 “이탈자는 발견 즉시 지자체 등에 신고해 달라”고 당부했다.inamju@news1.kr
뉴스1
