"KF94 마스크 팔아요" 중국인 사기범 구속기소…경찰관 폭행도
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 온라인 중고거래 사이트에서 마스크를 판매할 것처럼 속여 돈을 가로채고 경찰관을 폭행한 보이스피싱 사기공범 1명이 구속기소됐다. 서울남부지검은 중국 국적의 A씨(36)를 사기 및 특수공무집행방해치상 혐의로 지난 2일 구속기소했다고 7일 밝혔다. A씨는 올해 2월부터 3월까지 온라인 중고거래 사이트에서 KF94 마스크를 판매할 것처럼 속여 피해자 45명으로부터 1900만원을 가로챈 혐의를 받는다. 또 같은 기간 그 외 각종 물품을 판매한다고 속이거나 저금리 대출을 빙자해 피해자 58명으로부터 총 3865만원을 편취한 혐의도 있다. 아울러 A씨는 지난 3월17일 체포영장을 집행하던 경찰관 2명에게 수갑을 찬 손을 휘둘러 전치 2주의 상해를 입힌 혐의도 받는다.검찰은 "마스크 수급이 불안정한 상황에서 조직적인 방식(총책, 금원 인출책 분담)으로 사기 범행을 벌였다"며 "체포과정에서 경찰관에게 폭력을 행사한 점을 고려해 중형을 구형할 예정"이라고 밝혔다.hahaha8288@news1.kr
뉴스1
