강원랜드 슬롯머신 턴 외국인 3인조 "인터폴 적색수배" 요청
(정선=뉴스1) 박하림 기자 = 지난 7일 강원랜드 카지노에서 2400여만 원이 들어있는 현금상자를 털어 해외로 달아난 외국인 3인조에 대해 경찰이 인터폴(국제형사경찰기구)에 적색수배를 요청했다.정선경찰서는 범인들이 범행 당일 인천국제공항에서 태국으로 가는 비행기에 탑승했다고 10일 밝혔다.경찰은 이들이 세계 곳곳의 카지노를 대상으로 하는 전문털이범 전력자들인지 인터폴에 조사를 의뢰했다.강원랜드 측은 지난 7일 오후 8시30분께 외국인 3명이 30초 만에 슬롯머신 속 2400여만원이 든 빌스테커(현금상자)를 뜯어내 통째로 들고 달아난 사실을 확인했다.범인으로 지목되는 이들은 30~40대로 보이는 홍콩 국적의 남성 1명, 아르헨티나 남성 1명, 페루 여성 1명이다. 강원랜드는 오후 9시15분께 경찰에 신고했지만 이미 범인들은 달아난 뒤였다.범인들은 주위 시선을 피하기 위해 사각지대 놓인 슬롯머신을 노렸다.홍콩 국적의 남성이 현금을 집어넣으면서 동시에 페루여성이 망을 보고 있었다. 아르헨티나 남성이 결정적인 범행을 저질렀다. 슬롯머신에 강제로 뜯어낸 흔적인 없는 것을 감안할 때 만능키를 활용한 것에 무게가 실리고 있다.한편 4년 전 유럽 전역에서 카지노 슬롯머신이 콜롬비아와 페루 등 남미 폭력조직에 의해 털리는 사건이 잇달아 발생했다.조직원들 중 한 명은 한때 아르헨티나에 거주했던 홍콩 출신의 중국인으로, 중남미인과 관련이 없는 것처럼 보여 체포될 확률이 상대적으로 낮았던 것으로 알려졌다.이들은 슬롯머신을 터는 데 주로 만능키를 사용했다.강원랜드 카지노도 홍콩과 중남미인들로 이뤄진 3인1조 외국인 절도단에 의해 위와 흡사한 피해를 당한 것이다. 강원랜드 측은 내국인 전용 카지노 역사상 처음있는 일이라고 밝혔다.rimrock@news1.kr
뉴스1
