北 접경지 신종코로나 확산?…"도망치다 사살" 소문도
(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 중국과 국경을 맞대고 있는 북한 내 접경도시를 중심으로 코로나바이러스 감염 환자가 발생했다는 소문이 확산되고 있다고 10일 일본의 북한전문매체 아시아프레스가 보도했다.아시아프레스에 따르면 함경북도 회령시에 거주하는 취재원은 "지난 7일 라선시에서 온 외화 환전상에게 물었더니 '라진엔 이미 코로나병이 들어왔다. 중국 무역상과 접촉한 뒤 (발열·기침 등) 증상을 보인 무역관계자가 격리됐다'고 한다"며 이같이 전했다. 이 무역관계자는 자신은 '감기에 걸린 것일 뿐'이라고 우기며 한때 격리병동에서 도망치기도 했지만 곧 보안서(한국의 경찰에 해당)에 체포된 것으로 알려졌다. 취재원은 "도망치던 무역관계자가 현장에서 사살됐다는 미확인 정보도 퍼지고 있다"고 설명했다.북한 당국이 경제무역지대로 지정한 라선시는 평소 북중 간 교역 등에 종사하는 중국인들의 왕래가 활발한 것으로 알려져 있다.그러나 북한은 작년 말 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 처음 발병한 신종 코로나바이러스 감염증에 따른 집단 폐렴이 중국 전역으로 확산되는 양상을 보이자 지난달 28일 바이러스 유입·확산을 막기 위한 '국가 비상 방역체계'로의 전환을 선포하고 북중 간 국경을 통한 주민들의 왕래와 중국인을 포함한 외국인의 입국을 전면 차단했다.회령시 취재원은 신종 코로나바이러스와 관련, "'비(非)사회주의 그루빠'(단속반)에서 주민들에게 '격리 등 국가의 조치를 어긴 자는 군법(軍法)으로 처리하겠다'고 경고하기 시작했다"면서 "이런 강한 조치가 나온 건 국내에서도 (바이러스가) 상당히 유행하고 있기 때문이 아니겠냐는 의심이 사람들 사이에서 퍼지고 있다"고 설명했다.북한 당국의 공식 발표상으론 현재까지 북한 내에선 신종 코로나바이러스 감염 환자가 발생하지 않았다. 그러나 자유아시아방송(RFA)은 지난달 31일 북한 신의주의 한 소식통을 인용, "중국에서 돌아온 북한 근로자 2명이 발열 등 증상을 보여 병원에서 격리 치료를 받고 있다"고 보도했었다.중국 국가위생건강위원회에 따르면 북한과 가까운 중국 랴오닝(遼寧)·지린(吉林)성 등지에서도 신종 코로나바이러스 감염 환자가 발생해 격리 치료를 받고 있다ys4174@news1.kr
뉴스1
