남해해경, 도서지역 투표함 호송 준비 "만전"
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 제21대 국회의원 선거를 앞두고 도서지역 투표함 안전 호송을 위한 대책 마련에 나섰다고 7일 밝혔다.   남해해경에 따르면, 오는 10일부터 11일까지 진행되는 사전투표일과 선거당일인 15일 경비함정 9척을 동원해 통영 욕지도 등 11개 도서지역의 투표함 호송을 도울 계획이다.투표가 진행되는 곳은 욕지도와 연화도, 상노대도, 사량도, 한산도, 비진도, 매물도, 학림도, 추도, 지도, 신수도 등이다. 선거 당일에는 상황대책팀을 운영해 투표함 호송상황을 실시간으로 관리한다. 기상악화 등으로 투표함 수송선박(민간)의 운항이 어려울 경우를 대비, 중‧대형 경비함정을 이용한 수송대책을 마련해 비상대기 태세를 갖춘다는 방침이다.남해해경 관계자는 "해경은 오는 14일부터 투표함 호송이 끝날 때까지 지휘관 지휘통신선상 위치 및 전 직원 비상연락체제를 유지하고 해상경계근무를 강화할 계획이다"며 "국민의 소중한 참정권이 보장될 수 있도록 최선을 다 하겠다"고 말했다.chego@news1.kr
뉴스1
