춘천 시내버스 문제 이재수 시장 책임?…허영 vs 김진태 "설전"
(춘천=뉴스1) 김경석 기자 = 강원 춘천시 현안인 시내버스 문제를 놓고 더불어민주당 허영 후보와 미래통합당 김진태 후보가 이재수 시장의 책임론까지 거론하며 설전을 벌이고 있다. 허 후보는 7일 오전 시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "이 시장이 자신의 공약인 시내버스 완전공영제를 이루기 위해 시도한 시민공영제가 한계에 봉착했다"며 "교통공사 설립을 통한 공영제 시행으로 버스공공성을 확보해야 한다"고 밝혔다. 이를 위해 춘천시내버스 문제해결과 버스공영제 시행을 위한 범시민 대책 기구를 만들어 해결해 나가겠다고 주장했다. 이어 이 시장이 의미있는 시도였지만 현실적인 한계를 직시해야 한다며 시내버스 운영방식에 대한 결단을 제언했다. 또 허 후보는 "김진태 후보는 버스노선 원상복귀 주장을 버스공영제와 함께 얘기해야 옳다"며 "공영제를 말하지 않고 기존의 노선으로 돌아가는 것은 이전 버스업체의 파산과정을 되풀이하는 얘기다"고 꼬집었다. 이에 대해 김 후보측은 "시내버스 문제가 심각해 총선 대표공약으로 발표했고 노조와도 논의를 한 바 있다"며 "버스 완전공영제는 실체 없이 다급히 할 것이 아니라 심도있는 논의와 구체적 실현 방안이 필요하다"고 주장했다. 아울러 "이재수 춘천시장이 버스 완전공영제 공약을 내걸었지만 전혀 이행되지 않았고 최근에도 완전 공영제는 검토하지 않는다는 입장만 반복하고 있다"며 "춘천을 대중교통 지옥으로 만든 버스 노선부터 원상복귀 시키고 환승제도 폐지해 달라"고 말했다. 앞서 두 후보는 지난 6일 춘천KBS에서 열린 춘천시선거방송토론위원회 주관 TV토론회에서도 시내버스 문제 해결에 대한 관점의 차이를 보였다.  당시 허 후보는 현 운영방식에서 교통공사 통한 공영제를 강조하고 김 후보는 현 버스업체 최대 주주인 녹색시민협동조합에 대한 경찰 수사까지 거론하면서 이렇게까지 만든 이 시장의 책임이 먼저임을 주장했다.한편 지난 2018년 1월12일 춘천 유일 버스업체인 대동·대한운수(현 ㈜춘천시민버스)가 최종부도 처리돼 지난해 1월 관내 녹색시민협동조합이 업체를 최종 인수했다. 그러나 최초 자본금 127만원인 협동조합이 매입금 약 30억원을 어떻게 마련했는지, 차고지 매입안 가결에 따른 특혜 의혹 등이 제기돼 왔다.  현재 협동조합은 운영 1년여만에 부채와 경영난으로 매각 의사를 밝히고 노동자들은 시청 앞에서 천막을 치고 완전공영제를 외치고 있는 상황이다.kks10190@news1.kr
뉴스1
