윤준병 후보, "허위사실 적시" 지역 언론 검찰에 고발
(전북=뉴스1) 박제철 기자 = 21대 총선 정읍·고창에 출마한 더불어민주당 윤준병 후보가 7일 지역 주간지에 대해 '허위사실을 적시'했다고 주장하며 해당 언론 매체를 공직선거법 위반 혐의로 검찰에 고발했다.      윤 후보는 선거사무소 사무장 명의의 고발장을 통해 "지역 주간지인 A매체가 확인되지 않은 허위의 사실을 보도해 선거에 영향을 미치려는 심각한 행위를 저질렀다"면서 "이 같은 행위에 대해 ‘공직선거법 위반(허위사실 유포 및 명예훼손) 혐의’로 7일 전주지검 정읍지청에 고발했다"고 밝혔다.     A매체는 4월8일자 1면 ‘윤준병 선거사범 아직 안끝나’ 제하의 기사에서 “인사장를 돌린 것과 관련된 선관위 고발건은 아직 수사가 안 끝났다”며 “선관위 고발건 말고는 수사 진행상황이나 수사 개시 여부에 대해 말해 줄 수 없다”는 정읍지청 고위 관계자의 인터뷰 내용을 게재했다.   그러면서 “사법기관 등을 통해 사실 여부를 종합적으로 판단한 결과 윤 후보의 선거사범은 지난해 8월 정당법 위반(유사 선거조직)에 대해 경찰이 기소의견으로 검찰에 송치한 후 검찰은 보강지시를 내린 것으로 알려졌다”고 보도했다.    이에 대해 윤준병 후보는 “‘보강수사 지시’로 적시한 정당법 위반의 ‘유사 선거조직건’의 경우 경찰로부터 무혐의로 통보받은 바 있는데도 이 매체는 ‘경찰의 기소의견 송치와 검찰의 보강수사 지시’라는 허위의 사실을 적시하여 이를 신문을 통해 유포하였으므로 공직선거법 250조 제2항 규정을 위반한 것이다”고 지적했다.     그러면서 “4·15 총선을 일주일 앞두고 허위사실 유포, 흑색선전 등 여론조작 시도가 이뤄지고 있다”면서 “이는 유권자의 판단을 흐리게 하는 중대한 선거범죄로서 엄단해야 한다”고 밝혔다.jcpark@news1.kr
뉴스1
