"가족"은 챙기고 이탈자는 "고발"…자가격리 대책 "분주" 자치구들
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울 각 자치구가 '안심 숙소' 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위한 자가격리 관련 대책을 분주히 마련하고 있다. 자가격리자 '가족'들을 안심 숙소에 머물수 있도록 하는가 하면 이탈자 고발 조치 등 강경 대응도 이어나가고 있다. 7일 각 자치구에 따르면 안심 숙소를 마련한 곳은 노원구를 비롯해 영등포구, 금천구, 구로구 등이다. 안심 숙소는  해외에서 입국한 내국 자가격리자는 자택에 거주하고, 대신 가족들이 격리 기간 동안 안심숙소에서 생활하는 형태다. 가족이 자가격리되면서 혹시 생길지 모를 2차 감염 가능성을 차단하자는 취지다. 또 급히 다른 숙소를 구하지 못하는 불편을 해소한다는 목적도 있다.노원구는 구내 호텔 1곳을 안심 숙소로 지정하고 구와 호텔이 숙박료를 대부분 분담해주기로 했다. 자가격리자 가족들은 본래 숙박료의 20%인 2만원만 부담하면 된다.노원구 관계자는 "자가격리자가 숙박시설에 머물경우 비록 무증상자라도 숙소 주변 거주자들이 불안감을 가질 수 있다"며 "역발상으로 가족들이 안심 숙소에서 머무는 대안을 마련한 것"이라고 설명했다. 금천구도 지역 관광호텔 4곳과 협약을 맺고 자가격리자 가족용 안심 숙소를 운영한다. 정가 대비  최대 82%까지 할인 금액으로 묵을 수 있다. 이 밖에 영등포구와 구로구도 협약 호텔에서 할인된 가격에 가족들이 머물 수 있도록 하는 등 안심 숙소가 대표적인 자가격리 대책으로 자리잡은 모습이다. 자치구들은 이같은 지원과 함께 위법행위에 대한 강경 대응도 병행하고 있다.강남구는 지난 5일 청담동에 사는 64세 여성 확진자를 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법) 위반으로 경찰에 고발했다. 이 여성은 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 1일 자가격리 통지를 받았지만, 다음날 청담동 자택에서 무단이탈했다. 구로구도 기존 확진자와 접촉해 자가격리자로 구분됐지만 이탈한 2명을 경찰에 고발 조치했다.이재갑 한림대 감염내과 교수는 "이제까지 확진 사례 가운데서는 가족간 확진이 큰 부분을 차지한다"며 "지자체에서 계속해 신경을 써 확산 방지 노력을 지속하는 것이 필요하다"고 말했다.jinho26@news1.kr
뉴스1
