"靑개입" 규명할 수사관 휴대폰 암호해제…경찰 "의혹 확인 가능"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 하명수사·선거개입 의혹으로 검찰 수사를 받다 극단적인 선택을 한 청와대 민정비서관실 소속 백모 수사관 대상 수사와 관련해 "그의 휴대전화 암호해제로 여러가지 의혹을 확인할 수 있는 상태가 됐다"고 밝혔다.민갑룡 경찰청장은 6일 오전 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 정례 기자 간담회에서 "검찰이 심혈을 기울여 백 수사관의 휴대전화 암호를 해제했다"며 이 같이 말했다.민 청장은 "백 수사관의 휴대전화는 경찰이 사건 현장에서 발견해 확보했던 것"이라며 "그의 사인을 규명 중인 경찰은 후에 휴대전화를 받은 뒤 검찰이 발굴한 자료 가운데 경찰이 수사에 필요한 부분을 확보할 수 있을 것 같다"고 설명했다.백 수사관은 백원우 전 민정비서관 아래서 일하다 지난 2018년 울산시장 선거를 앞두고 김기현 당시 울산시장 관련 경찰 수사를 점검했다는 의혹을 받고 있다.검찰 수사 결과와 재판 과정에 백 수사관의 아이폰이 각종 의혹을 풀 '스모킹건'이 될지 관심이 쏠리고 있다.대검찰청 국가디지털포렌식센터는 최근 백 수사관이 썼던 아이폰 잠금을 해제했다. 백 수사관이 지난해 12월 검찰 소환조사를 앞두고 숨진 지 약 4개월만이다. 검찰은 이스라엘에서 들여온 '셀레브라이트'사(社) 소프트웨어를 이용해 잠금을 해제한 뒤 분석 작업에 들어간 것으로 알려졌다.검찰은 앞서 백 수사관의 변사사건을 수사하던 서울 서초경찰서를 상대로 압수수색을 벌여 휴대폰을 압수했다. 경찰은 백 수사관의 휴대전화를 다시 찾고자 검찰에 대한 압수수색 영장을 신청했으나 검찰에서 반려해 논란이 되기도 했다.민 청장은 "검찰이 수사에 필요한 자료를 추출하는 과정이 끝나면 휴대폰을 돌려받을 계획"이라며 "검찰이 발굴한 자료 가운데 경찰 수사에 필요한 부분을 추출해 변사사건을 최종적으로 마무리 짓는 작업을 진행할 것"이라고 했다.mrlee@news1.kr
뉴스1
