성폭행 피해 여중생측 "신변보호 묵살당해" vs 경찰 "요청 없었다"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = "수차례 신변보호 요청했지만…"'여중생집단성폭행사건'의 피해 학생 측은 6일 뉴스1과의 인터뷰에서 '청와대 국민청원'에 도움을 청하게 된 경위에 대해 설명했다. 피해자측은 (답답함에) 가슴치던 그 순간을 떠올렸다.피해 학생(A양·15) 측 가족은 지난 12월23일 오전 3시께 인천시 연수구 송도의 한 아파트에서 A양이 또래학생으로부터 폭행 당한 사실을 알게됐다.이후 곧바로 '폭행' 혐의로 B군(15)과 C군(15) 등 2명을 지목하고 경찰서를 방문해 고소장을 접수했다. 그리고 24일과 30일 잇따라 병원 검사를 받고 '강간추정'이라는 진단 소견을 받았다.A양 측 가족은 경찰에 병원 진단서를 제출하고 신변보호와 B군, C군에 대한 수사를 요구했다.그러나 신변보호는 이뤄지지 않았고, 사건 발생 11일째인 올 1월3일 학교 인근에서 A양은 B군, C군과 마주치게 됐다. 이날은 사건을 인지한 학교 측이 가해 학생들로 지목된 2명에 대한 조치를 위해 학교폭력대책자치위원회를 연 날이다.A양은 B군과 C군에게 위협을 느꼈고 이들을 피해 도망다니다가 112신고 후 경찰의 도움으로 겨우 집에 도착할 수 있었다. A양 측 가족은 이후에도 경찰에 신변보호를 요청했으나 거부당했다고 주장했다.A양에 대한 신변보호는 결국 A양 측 가족이 청와대 국민청원에 '"오늘 너 킬(KILL)한다"라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다'라는 제목의 글을 게재한 지난달 29일 이후에야 이뤄졌다. 사건 발생 3개월 뒤의 일이다.A양 측 가족은 신변보호가 제대로 이뤄지지 않아 피해가 이어진 데다 경찰 수사 또한 부실했다고 의혹을 제기하고 있다.성폭행 피해를 호소했음에도 증거 채취를 위한 수사가 더뎠기 때문이다. 경찰은 사건 발생 6일 뒤에 사건 발생 장소인 아파트 인근 CCTV확보를 위해 나섰고, 주범인 B군에 대한 수사는 2월초에나 이뤄졌다고 주장했다. DNA 채취는 2월초, C군은 3월 중순쯤 진행됐다고도 호소했다.이 과정에서 A양 측 가족은 사건 발생 3개월 뒤에도 B군과 C군에 대한 경찰 수사가 결론이 나지 않자 불안감이 이어졌고, 결국 도움을 청할 곳은 국민청원이라고 생각해 그간 가족들이 겪었던 일들을 정리해 청와대 게시판에 올렸다고 했다.A양 측 가족의 글은 하루새 청원인 20만명을 넘겨 청와대 답변을 기다리고 있는 중이다.A양 측 가족은 청원 글 이후 사회적으로 주목을 받게 되면서야 지난주중(3월30일~4월3일) 가해자들에 대한 2차 조사가 이뤄졌다고 전했다.A양 오빠는 "수차례 신변보호를 요청했음에도 보호를 받지 못했고 결국 동생은 가해자들과 직접 대면해 위협을 겪는 일까지 있었다"면서 "3개월이 지나도록 수사는 제대로 이뤄지지 않았고 답답함에 청와대 국민청원에 도움을 요청하게 됐다"고 말했다.그러나 경찰은 가족 측으로부터 신변요청은 없었다는 입장이다. 또 절차대로 수사를 진행했다고도 밝혔다.경찰은 12월23일 폭행으로 고소장을 접수받았다. 이후 24일과 30일 병원 진단서를 제출받아 30일 성폭행 사건으로 전환해 수사를 벌였다고 설명했다. 이후 1월2일 추가 고소장을 제출받고 수사를 진행했다. 경찰 관계자는 "30일 성폭행 사건으로 전환돼 수사를 하는 과정에 있어서 가족 측으로부터 신변요청이 전혀 없었던 상황"이라면서 "절차상 수사를 진행했으며, 2차 조사 후 빠른 시일내 결론을 내기 위해 조사 중"이라고 말했다.aron0317@news1.kr
뉴스1
