"자가격리자" 적극 단속 나선 자치구…경찰 고발 잇달아
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 자가격리된 이들에 대한 구청의 관리가 더욱 엄격해지고 있다.  법에 따른 처벌 수위가 높아지며 강하게 자가격리 수칙 준수를 요구할 수 있게 됐고 예방 효과도 높아질 거라는 게 자치구들의 기대다.6일 각 자치구에 따르면, 최근 일부 자치구는 자가격리기간 중 무단이탈한 이들을 경찰에 고발했다.강남구는 지난 5일 청담동에 사는 64세 여성 확진자를 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법) 위반으로 경찰에 고발했다. 이 여성은 기존 확진자의 접촉자로 분류돼 1일 자가격리 통지를 받았지만, 다음날 청담동 자택에서 무단이탈했다. 2일 오전 5시에 임의로 사무실로 출근했고, 오전 9시30분쯤 강남구보건소 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 오전 11시쯤 청담역 14번 출구 인근 음식점에서 식사를 하고 나서 정오쯤 자택으로 복귀했다. 이 여성은 이날 오후 확진 판정을 받았다. 구로구도 기존 확진자와 접촉해 자가격리자로 구분된 2명이 이탈함에 따라 지난 5일 경찰에 고발 조치했다.  구에 따르면 구민 2명은 기존 코로나19 확진자의 밀접접촉자로 분류돼 자가격리 중이었지만 모니터링 요원이 방문시 외부로 외출한 상태였다. 1명은 차량 정비를 위해 다른 지역 카센터를 방문했고 다른 1명은 타 자치구에 소재한 회사에 들렀다. 중앙방역대책본부에 따르면 지난 5일부터 자가격리 지침을 어기면 감염병예방법에 따라 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금을 물린다. 벌금 300만원이던 형사처분 수위가 최대 징역형으로 높아졌다. 자치구들은 높아진 처벌 수위에 반색하는 분위기다. 이제까지는 자가격리 이탈과 이에 따른 2차 감염 우려가 높았지만 최대 징역형까지 형사처벌이 가능해지며 예방효과가 클 거란 기대다. 한 자치구 관계자는 "이제까지는 다소 처벌 수위가 약하다는 생각이었다"며 "'징역' 처벌이 추가되며 예방 효과가 높아질 것으로 기대한다"고 말했다. 다른 자치구 관계자는 "더욱 엄격한 조치가 가능해졌고 주민들 입장에서는 (예방 효과가 높아져) 다소 안정감을 느낄 수 있을 듯 하다"면서 "자가격리 이탈자가 발생하면 법에 따라 엄정 대응할 계획"이라고 밝혔다.jinho26@news1.kr
뉴스1
