전남선관위, 투표소 864곳·사전투표소 297곳 확정
(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전남도선관위는 6일 제21대 국회의원선거와 재·보궐선거를 위한 투표소 864곳과 사전투표소 297곳 등 총 1161곳을 확정했다.도선관위는 전남지역 87만5810세대에 투표안내문과 정당·후보자의 선거공보를, 거소투표신고자 6514명에게는 거소투표용지도 함께 발송했다.영내나 부대 등에 기거하는 이유로 가정에 보내주는 선거공보를 볼 수 없는 군인과 경찰공무원 9409명에게도 선거공보를 발송했다.선관위는 선거인의 투표소 접근성을 높이기 위해 1층 또는 승강기가 설치된 장소에 투표소를 설치했다. 다만 코로나19 선별진료소 지정 등의 사유로 일부 투표소는 장소를 변경했다.투표소가 변경된 경우 종전 투표소 입구 등에 안내 현수막을 게시해 변경된 투표소 위치를 적극 안내할 계획이다. 또 6일부터 중앙선관위 홈페이지와 포털사이트에 '내 투표소 찾기' 서비스를 제공해 유권자들이 자신의 투표소 위치를 손쉽게 확인할 수 있도록 한다. '내 투표소 찾기' 서비스에 접속해 성명과 생년월일을 입력하면 본인의 투표소와 약도를 확인할 수 있다.유권자는 선거공보를 통해 후보자의 정견·공약과 재산·병역사항·세금납부 및 체납사항·전과기록 등을 확인할 수 있다. 투표안내문에는 선거인의 성명과 선거인명부 등재번호, 사전투표와 선거일 투표 참여 방법(투표시간 및 장소 등)이 게재돼 있다.후보자에 대한 정보는 중앙선관위 홈페이지와 정책공약알리미에서도 확인할 수 있다.전남선관위 관계자는 "선거공보를 꼼꼼히 살펴보고, 투표안내문이나 인터넷을 통해 자신의 투표소 위치를 확인한 후 빠짐없이 투표에 참여해 달라"고 당부했다.0419@news1.kr
뉴스1
