국방부 "N번방 엄중히 처벌…장병 휴대전화 교육 강화"
(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 국방부가 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)의 공범으로 알려진 A일병에 대해 엄중히 처벌하고 앞으로 장병 휴대전화 사용 교육을 강화하겠다고 6일 밝혔다.최현수 국방부 대변인은 6일 정례브리핑에서 "최근 발생한 텔레그램 N번방 사건 등 디지털 성범죄에 대해서는 민간수사기관과 철저한 공조를 통해 강력하게, 또 엄중하게 처벌할 것"이라고 강조했다.이어 "범정부 디지털 성범죄 TF에 참가해 국가적, 사회적 제도개선책을 강구하겠다"며 "특히 장병이 휴대전화를 사용해 디지털 성범죄에 접근하지 않도록 휴대전화 사용 관련 교육을 강화할 예정"이라고 말했다.앞서 군 검찰은 전날(5일) 오전 10시 A일병의 구속영장을 군사법원에 청구했다. 이에 따라 군사법원은 이날 오후쯤 A일병의 구속 여부를 결정할 것으로 보인다. 이에 대해 육군 공보과장 전하규 대령은 "이번 사안이 갖는 중대함과 심각성을 명확히 인식하고 있다"며 "지난주 금요일에 군사경찰이 피의자를 긴급 체포한 뒤 경찰수사 자료를 토대로 보강수사를 해서 군검찰에 구속영장을 신청했고 군검찰은 군사법원에 구속영장을 청구했다. 그 이후 필요한 절차가 진행되고 있다"고 설명했다.전 대령은 A일병의 신상 공개와 관련해서는 "검토된 바 없다. 현재 법적인 절차가 진행 중"이라며 다소 신중한 반응을 보였다.eggod6112@news1.kr
뉴스1
