檢 "성착취물 텔레그램 홍보 "와치맨" 추가구속영장발부 돼야"
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 검찰이 이른바 텔레그램 성착취 대화방 홍보맨을 자처한 '와치맨'(watchman‧텔레그램 닉네임) 전모씨(38)에 대해 추가 구속영장 발부 필요성을 재판부에 피력했다. 6일 오후 수원지법 형사9단독 박민 판사 심리로 열린 전씨 사건 변론재개 후 첫 공판에서다. 검찰은 전씨의 구속기한이 오는 9일로 만료되는 점에서 전씨가 'AV-SNOOP 고담방'에 'kelly' 등 음란물 헤비 업로더들의 텔레그램방을 홍보한 혐의를 적용해 영장을 추가 발부를 요청했다. 이는 올해 초 검찰이 전씨에 대해 추가 기소한 혐의다.형사소송법에 의하면 법원은 2개월간 피고인을 구속할 수 있고, 필요한 경우 심급마다 2개월 단위로 2차례에 걸쳐 구속 기간을 연장할 수 있다. 따라서 각 심급 최장 구속 기간은 6개월이다.앞서 전씨는 성인사이트를 운영하며 음란물을 게시한 혐의로 지난해 10월 9일 구속기소됐다. 추가 구속영장이 발부되지 않는다면 전씨는 9일 풀려나 불구속 상태에서 재판을 받게 된다. 검찰은 영장 추가발부 필요 이유로 '도주 및 증거인멸 우려'를 꼽았다. "언론의 관심이 중대하고 향후 재판을 진행함에 있어 신병을 확보해야 하는 차원도 있다"는 부가 사유도 댔다.전씨를 구속한 상태에서 재판을 진행해야 할 필요성을 피력한 것이다.이에 대해 전씨 변호인은 검찰의 요청을 기각해달라고 재판부에 요청했다.변호인은 "지금까지 기소된 부분에 대해 사실관계를 모두 인정하고 있다. 수감과정에서의 경찰 접견 시 성실하게 협조하는 등 도주하거나 증거를 인멸할 우려가 없다"고 변론했다.전씨는 "사회적 물의를 일으킨 점 많이 반성하고 있고 피해자에게도 사죄하는 마음"이라며 "하지만 제가 하지 않은 일로 인해 저희 가족이나 지인이 피해받고 고통받는 것이 힘들다. 제가 한 일에 대해서는 책임을 지고 모든 죄값을 받도록 하겠다"고 말했다.재판부는 전씨에 대한 추가 구속영장 발부 여부를 검토 중이다. 추가 구속영장 발부 여부는 시일 내 결정될 전망이다.sun0701@news1.kr
뉴스1
