여수갑 주철현 vs 이용주, "상포지구"의 진실은?
(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 21대 총선 전남 여수갑은 박근혜·최순실 국정농단 청문회 스타인 무소속 이용주 국회의원이 재선에 도전하는 지역구다. 이에 맞서 더불어민주당에서는 이 의원의 고등학교 8년 선배이자 검사장 출신의 주철현 전 여수시장을 투입했다. 이 후보는 청문회 당시 조윤선 문화체육관광부 장관을 상대로 17번이나 이어진 호통과 질문으로 문화계 블랙리스트 존재를 인정하는 답변을 받아내 일약 '청문회 스타'로 이름을 올렸다.그러나 주택 최다 보유 국회의원이란 오명과 함께 음주운전자에 대한 처벌 기준을 강화하기 위한 '윤창호법' 발의자로 이름을 올렸지만 정작 자신이 음주단속에 걸려 구설에 오르며 국민적 공분을 사기도 했다. 주 전 시장의 정치인생 6년도 녹록지는 않았다. 비록 무혐의 처분을 받았지만 '상포지구 특혜 의혹'은 국회로 가는 가장 큰 걸림돌이 될 것으로 예상된다.실제 검찰과 경찰의 장기간 수사와 감사원 감사 등을 통해 주 시장과 관련성이 없음이 확인됐다.하지만 2018년 민선7기 민주당 시장경선, 2019년 당 지역위원장 공모, 이번 제21대 국회의원 예비후보자 등록 과정 등 정치적 고비마다 발목을 잡고 있는 것이 사실이다.특히 이번 4·15 총선은 '상포지구 총선' 이라 할 만큼 당락을 결정짓는 가늠자가 될 것이란 전망이 나오고 있다.이용주 후보는 주철현 후보의 5촌 조카사위가 연루된 만큼 국회의원에 당선되면 상포지구 특혜의혹을 속속들이 밝히겠다고 벼르고 있다.반면, 주철현 후보는 경찰, 검찰, 감사원 모두가 상포지구와 무관함을 인정했는데 상포지구 특혜의혹이 웬말이냐고 주장하고 있다.총선을 9일 남기고 <뉴스1>은 유권자들의 올바른 판단을 위해 두 후보가 말하는 상포지구 진실을 들어봤다.이용주 후보는 상당수 민주당 당원이나 지지자들이 민주당 입당을 조건으로 자신을 지지하고 있으며 주 후보가 재선 시장으로 선택받지 못한 것은 상포지구 특혜의혹이 풀리지 않았기 때문으로 해석했다.이 후보는 "유권자들이 저한테 꼭 민주당 가야 된다. '들어간다면 찍어주겠다' 이런 분들이 많아요"라며 "민주당 지지세가 이렇게 강한데도 주철현 후보와 대등한 지지를 받는 것은 저의 문제가 아니고 주 후보가 민주당 후보로 적합하냐의 문제"라고 지적했다. 그는 "대안으로 '저놈 민주당 들어온다고 하니 한번 밀어보자' 이런 지지자들이 많이 있다"며 "결국 시민들은 민주당 내에서 시장후보로 선택을 받지 못한 사람이 국회의원으로 적합하냐는 의문을 한다"고 주장했다. 그래서 "민주당 내에는 민주당을 지지하지만 주철현은 아니다 해서 탈당 후 저를 지지한 그룹도 있고, 탈당은 안하지만 이용주를 지지해서 당선시켜 들어오게 하겠다는 그룹도 있고, 그런 지지자들 때문에 백중세가 된 것"이라고 분석했다.이 후보는 민주당 지지자들의 표심이 분산되는 이유는 상포지구와 웅천지구가 주 후보의 발목을 잡고 있는 것으로 해석했다.그는 "왜 20년 동안 잠자던 상포지구 개발사업이 주철현 시장이 된 이후에 수면에 올라왔느냐, 그 계기가 있을 것 아닙니까. 그 중심에 주 시장의 5촌 조카 김모씨가 관여됐다는 게 나온 거잖아요"라며 주 시장의 연관성을 주장했다.그러면서 이 후보는 여수국제자유도시개발이라는 회사는 부동산 도시개발사업을 한번도 해 본 경험이 없고, 주 시장의 조카사위인 김씨도 이런 사업을 할 능력이 없는 사람이기 때문에 주 시장을 의심했다.차라리 조카사위가 이런 사업을 해본 경험이 있다면 김씨가 하는 것이라 이해할 수 있는데, 김씨는 이런 사업을 해 본 경험이 없고, 관련이 없는 사람이라고 단정했다.그래서 "혹시 주 전 시장이 뭘 대신 한 게 아니냐 그런 의문을 갖고 있는 것"이라며 "가장 의문가는 건 주 전 시장이 자신은 관련 없다고 하는 것"이라고 말했다. 이 후보는 "여수에서 도로공사만 하나 해도 다 (시장에게)보고되고 하는데, 시장이 사업의 실제 시행사를 모를 수가 없을것"이라며 "5촌 조카사위인 김씨 이름이 나왔는데 그 사업을 몰랐다면 그건 거짓말"이라고 주장했다.최종 결정권자가 상포지구 개발을 진행하는 사람이 친인척이라는 걸 알 수밖에 없고, 그 사업을 정상적으로 실행할 능력도, 경험도 없다는 것을 아는데도 할 수 있도록 해준 그것이 문제라는 것이다.이 후보는 "결국 상포의 진실을 유권자들에게 어떻게 알리느냐에 따라 이번 선거의 승패가 달려 있다"면서 "상포지구의 정상화를 위해 자신을 지지해 달라"고 주문했다.주철현 후보는 "시장 재직 중일 때 친인척이 물의를 일으킨 부분은 도의적 책임을 느끼고 사과도 드렸다. 결국 상포지구 특혜의혹 때문에 시장 재선에 실패했지만 지금 여수 시민들은 거기에 동의하지 않는다"고 단호하게 말했다.주 후보는 "상포는 철저한 수사 끝에 행정에서는 위법, 특혜도 없었다"며 "담당 직원에 대해서 2개월 정직 요구 받았지만, 감사원 감사 결과 위법이나 특혜사실이 없는 것으로 결론지었다"고 말했다.또 "모 국회의원이 국정감사에서 도지사에게 '불법이 있는 게 아니냐. 고발할 계획은 없냐'고 질문했지만 전남도지사는 '감사 결과 아무 문제 없고, 추가 감사할 계획은 없다'고 답변했다"면서 "이게 상포지구 행정의 진실"이라고 단언했다.주 후보는 "20년 동안 등기가 안되던 것이 갑자기 등기가 됐다. 조건부 준공을 해줬다. 시장 5촌 조카사위가 땅을 사니까 모두가 특혜라고 난리가 났다"면서 "하지만 토지등록을 해준 것은 특혜가 아니다"고 말했다.이어 "사실은 20년 동안 등기가 안된 것은 시가 등기를 안해 준 게 아니라 삼부토건 입장에선 그 땅을 등기해서 쓸데가 없어 처박아 뒀는데, 누가 사겠다고 하니까 (등기해서)판 것"이라며 "한때 우리 시에서 열 여섯번인가 삼부에 등기하라고 독촉을 했으나 삼부가 제발 그러지 말라, 우리가 필요하면 하겠다고 해서 등기가 안 된 것"이라고 설명했다.그는 "그 땅은 이미 삼부 땅인데 사람들이 착각해서 오해를 한 것"이라며 "아마 조카사위 사기꾼 놈이 자기가 (등기를)한 것처럼 하고 다녔을 것"이라고 덧붙였다.주 후보는 5촌 조카사위가 상포지구에 개입된 것을 몰랐다고 재차 주장했다.그는 "사실은 삼부토건 명의로 들어왔기 때문에 조카사위가 개입한 줄 몰랐다. 내가 시장에 당선 된 이후 만나거나 통화한 일이 없고, 알다시피 그 사위가 전과자고, 저를 팔고 다녔다고 하더라"며 "제가 실제 알았으면 이 사업 절차 진행을 안했을 것"이라고 말했다.이어 "당시 전남도는 전체 면적의 25%내에서 도로와 하수도만 만들어 기부채납 하도록 했으나, (여수시)우리는 도로, 하수도 외에 상수도, 주차장, 공원녹지조정 등 전체 면적의 35%를 시에 기부채납하도록 했는데 어떻게 특혜를 준 것이냐"고 반문했다.주 후보는 "요즘 세상이 현직 대통령도 탄핵하고 구속시키고, 재벌 총수 이재용도 구속시키고, 대통령 측근 조국의 부인도 구속되는 세상인데 죄가 있으면 진즉 갔겠죠"라면서 법적문제도 특혜도 없음을 재차 강조했다.그러면서 "이 사건이 법적으로 문제가 안된다는 것을 알기 때문에 법원이나 검찰로 가져가지 않고, 당으로 끌고가 정치적으로 난리치는 것"이라며 "당내 경쟁자들도 많이 있지만 모 정치인이 밖에서 내가 지역위원장이나 공천 받으면 게임이 안된다고 생각하기 때문에 끊임없이 지속적으로 방해하고 공작을 피운 것"이라고 말했다.sk@news1.kr
뉴스1
