n번방 "와치맨" 닉네임에 숨은 뜻…"불법 업로더 감시자란 의미?"
(수원=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 성착취 텔레그램 대화방을 홍보한 혐의 등으로 재판을 받고 있는 전모씨가 자신의 닉네임을 '와치맨' 혹은 '감시자'로 지은 이유가 변호인을 통해 밝혀졌다.6일 수원지법에서 열린 전씨에 대한 음란물 유통 혐의 변론재개 공판 직후 법무법인 공감파트너스 소속 정모 변호사는 전씨가 사용한 닉네임의 의미에 대해 언급했다.전씨는 자신의 개설한 음란사이트에서 닉네임 '감시자'로 활동했으며, 탤레그램 'AV-SNOOP 고담방'에선 '와치맨' 닉네임을 사용했다.정 변호사는 고담방 운영 목적은 무엇이었냐는 취재진 질문에 "와치맨이라고 하는 것은 감시자다. (피고인은)음란물 중에서도 법적으로 문제가 되는 것은 못올리도록 감시를 하기 위해서였다"고 전씨 주장을 전했다.이어 "또한 단속 경찰을 감시하는 의미도 있다. 성인들은 성인물을 볼 자유가 있는만큼 불법이 아닌 영상물에 대해서는 볼 자유를 확보해야겠다는 의미다. 즉 두 가지 측면을 갖고 있다"고 덧붙였다.아동·청소년 등에 대한 음란물은 불법 소지가 큰 만큼 업로더들을 감시하고, 불법이 아닌 성인 영상물은 이를 단속하는 경찰을 감시하기 위해 '와치맨'으로 활동했다는 주장인 것이다.그러나 이같은 주장은 전씨의 앞선 범죄행위를 볼 때 납득할 수 없는 부분이다.전씨는 애초 화장실 몰카 사진 등을 자신이 개설한 성인사이트에 게시했고, 텔레그램 고담방을 운영하면서는 아동·청소년 성착취물 등이 공유되고 있는 'n번방' 등을 홍보했다.행위에 앞뒤가 맞지 않는다는 취재진 의문에 정 변호사는 "(전씨가 운영했던)사이트에 보면 게시판에 '불법적인 행위는 하면 안된다'는 내용이 있다"고 설명했다.이어 "성인사이트 자체가 상담방이다. 그 사이트를 보고 고담방의 성인물에 관심 있는 사람들의 상담을 해주고 있었다. 예전에 (전씨에게)처벌 전력이 있으니 상담을 해주고 했던 것 같다"고 말했다.한편 이날 공판에서 검찰은 재판부에 전씨에 대한 추가 구속영장 발부를 요청했다.재판부는 검찰 측과 변호인 측 주장을 수렴해 영장 발부여부를 검토할 방침이다.전씨에 대한 다음 공판은 5월 25일 열린다.sun0701@news1.kr
뉴스1
