부산시선관위, 투표소 912곳 확정…투표안내문 등 발송
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시선관위는 제21대 국회의원 선거 투표소 912곳을 확정했다고 5일 밝혔다. 투표소 912곳 중 899곳(98.6%)의 투표소를 1층 또는 승강기가 설치된 장소에 설치해 선거인의 투표소 접근성을 높였다.시 선관위는 제7회 전국동시지방선거 투표소에서 변경된 경우 종전 투표소 입구 등에 안내 현수막을 게시해 변경된 투표소 위치를 적극 안내할 계획이다.또한 6일부터 중앙선관위 홈페이지와 포털사이트에 '내 투표소 찾기' 서비스를 제공해 유권자들이 자신의 투표소 위치를 손쉽게 확인할 수 있도록 안내한다. '내 투표소 찾기' 서비스에 접속해 성명과 생년월일을 입력하면 본인의 투표소와 약도를 확인할 수 있다.시 선관위는 이날 각 가정 150만여 세대에 투표안내문과 정당·후보자의 선거공보를, 거소투표신고자 6709명에게는 거소투표용지를 함께 발송했다. 영내 또는 부대 등에 기거하는 이유로 가정에 보내주는 선거공보를 볼 수 없어 선관위에 발송을 신청한 군인과 경찰공무원 1만4663명에게도 선거공보를 발송했다.유권자는 선거공보를 통해 후보자의 정견·공약과 재산·병역사항·세금납부 및 체납사항·전과기록 등을 확인할 수 있다. 투표안내문에는 선거인의 성명과 선거인명부 등재번호, 사전투표와 선거일 투표 참여 방법이 게재돼 있다. 후보자에 대한 정보는 중앙선관위 홈페이지와 정책공약알리미에서도 확인 가능하다.pkb@news1.kr
뉴스1
