서울 확진자 최소 559명…의정부성모 의사·만민교회 신도 남편 등(종합)
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울에서 해외 접촉 관련 확진 판정이 이어지면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 늘어나고 있다. 최소 559명이 서울에서 확진 판정을 받았다. 의정부성모병원 의사와 구로만민교회 신도의 남편도 확진된 것으로 나타났다.5일 시에 따르면 이날 오전 10시 기준 서울 지역 확진자는 총 558명이었다. 전날 0시보다 30명이 늘었는데 이중 18명이 해외 접촉 관련 확진자였다. 자치구 발표를 바탕으로 오전 집계에 포함된 확진자들을 살펴보면, 성북구에서는 미국을 다녀왔던 자매가 5일 오전 확진 판정을 받았다. 자매 관계인 월곡동 거주 96년생 여성과 00년생 여성이다.  이들은 지난 2일 미국 JFK 공항을 출발해 지난 3일 인천공항에 입국한 뒤 자차로 자택에 귀가했다. 4일 성북구보건소에서 코로나19 검사를 받은 이들은 이날 오전 최종 양성 판정을 받았다.강서구에서는 터키에 유학을 다녀온 남성이 확진 판정을 받았다. 우장산동에 거주하는 20대 남성은 지난 4일 터키에서 인천공항으로 입국해 이날 오후 6시30분쯤 강서보건소 선별진료소를 방문해 코로나19 검사를 받았다.  이후 자택에서 자가격리 상태로 있던 이 남성은 이날 오전 9시쯤 확진 판정을 받고 오후 1시15분쯤 서울형 생활치료센터로 이송됐다.용산구 원효2동에 거주하는 20대 여성도 확진됐다. 여성은 지난 3일 캐나다에서 인천공항으로 입국한 뒤 용산구 선별진료소를 방문해 코로나19 검사를 받고 귀가했다. 이 여성은 당시 증상은 없었던 것으로 전해졌다. 이후 4일에는 자택에서 하루종일 머물다 5일 오전 9시쯤 양성 판정을 받았다. 송파구 가락1동에 사는 50세 여성은 미국에서 입국한 자녀가 지난달 30일 확진 판정을 받은 후 자가격리중이었다. 지난 1일 피로감 등의 증상이 있어 3일 송파구보건소 선별진료소에서 검사를 진행했다. 이후 지난 4일 확진 판정을 받은 것으로 파악됐다. 미국에서 입국한 송파구 오금동 거주 30세 남성과 문정2동에 사는 23세 남성은 각각 지난 1일과 2일 미국에서 입국한 뒤 4일 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.  관악구에서는 기존 확진자인 구로 만민중앙교회 신도의 남편이 감염된 것으로 확인됐다. 신림동에 거주하는 53세 남성이 이날 오전 확진 판정을 받았다. 이 남성은 지난 4일 확진판정을 받았던 구로 만민중앙교회 신도의 남편으로 확인됐다. 은평구에서는 기존 확진자의 가족이 확진됐다. 역촌동에 사는 70대 남성이 지난 4일 오후 8시쯤 양성 판정을 받았다. 이 남성은 지난 3일 확진된 여성의 가족이다. 집단감염이 발생한 경기도 의정부성모병원에 근무하는 의사도 확진 판정을 받았다. 영등포구 여의동에 거주하는 30대 남성 의사는 지난 3일 피곤함과 코막힘 등의 증상이 있어 같은날 여의도성모병원에서 코로나19 검사를 받았고 이후 4일 확진된 것으로 나타났다.여기에 서울시 오전 10시 집계에 포함되지 않은 확진자도 추가로 나왔다. 용산구에서 지난 3일 프랑스에서 돌아온 여성이 이날 오후 확진 판정을 받았다. 용문동에 거주하는 20대 여성이다.  이 여성은 지난 3일 오후 2시30분쯤 프랑스에서 인천공항으로 입국했고, 특별수송버스로 용산구 선별진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았다. 이후 4일 오후 3시44분쯤 용산구보건소 선별진료소를 다시 찾아 재검사를 받았고, 이날 정오쯤 최종 양성 판정됐다.한편, 이날 일부 자치구는 자가격리기간 중 무단이탈한 이들을 경찰에 고발했다. 강남구는 청담동에 사는 64세 여성 확진자를 '감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 위반으로 고발했다.  구로구도 기존 확진자와 접촉해 자가격리자로 구분된 2명이 각각 카센터와 회사에 들른 것으로 확인돼 이날 경찰에 고발 조치했다.오전 10시 집계 기준으로, 558명의 확진자 가운데 413명이 격리중이고 145명은 퇴원했다. 8만4394명이 코로나19 감염 여부를 검사해 7만7413명이 음성 판정을 받았고 6981명은 현재 검사를 진행하고 있다.jinho26@news1.kr
뉴스1
