"사회적 거리두기" 연장에도…부산 교회 절반 예배 강행
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 정부가 고강도 '사회적 거리두기' 조치를 2주 연장한 가운데 부산지역 교회 절반 가량이 5일 예배를 진행한 것으로 확인됐다. 예배를 진행한 교회는 전주보다 오히려 증가해 정부조치와 배치되는 행보란 지적이 나온다. 부산시는 5일 코로나19 정례 브리핑에서 부산지역 교회 1756개 가운데 726개소가 예배를 진행한다고 발표했다. 지역 내 교회 가운데 절반가량이 예배를 진행하는 것이다.시는 지난주 유관기관과 합동 점검 결과 537개 교회가 예배를 진행했다고 밝혔다. 1주일 만에 오히려 예배를 진행한 교회수가 200개소 가량 증가한 것이다. 신도수 1000명 이상의 대형교회에서도 예배를 진행한 교회가 전주 22개소에서 27개소로 5개소가 늘었다. 시는 예배를 진행한다고 밝힌 27개 대형교회와 ‘미정’이라고 알린 2개 교회 등 29개의 대형교회를 대상으로 경찰과 함께 합동 점검을 진행했으며, 그 결과 모두 발열체크, 마스크착용 등 예배규칙을 잘 지켰다고 설명했다. 이 외 교회는 각 구·군에서 현장 조사를 진행했으며, 향후 결과를 취합해 발표할 계획이다. 시 설명에 따르면 부산지역 교회는 코로나19와 관련해 정부지침을 잘 이행했지만, 지역사회에서는 불안감을 호소하는 목소리가 나온다.특히 정부가 '사회적 거리두기' 조치를 2주 연장하는 등 확산방지를 위한 고강도 대책을 발표한 가운데, 특정 공간에 많은 사람이 모이는 교회가 예배를 정상 진행한 것에 대한 우려의 목소리가 크다. 실제 지난 30일 시가 발표한 지역 내 교회 예배 현장 점검 결과, 체온계를 준비하지 않거나 참석자 명단을 적상하지 않는 등 관련 규칙을 어긴 교회 30곳이 적발되기도 했다. 주말 종교행사를 진행하지 않은 불교, 천주교와 비교하면 기독교계의 예배에 대한 시선은 곱지 않다.코로나19 사태 이후 공직사회에 피로도가 쌓이는 가운데 휴일에도 관계기관 공무원이 현장 점검에 나서야 해 행정력 낭비에 대한 우려도 높다.부산시의 보다 적극적 대책이 필요하다는 지적도 나온다. 시는 예배를 진행한 교회에서 코로나19 감염자가 나올 경우 구상권 청구 등 정부와 협력해 피해에 대한 배상을 청구하겠다고 밝혔다. 하지만 이는'사후 약방문'에 불과하다는 지적이다.시 관계자는 "부산시는 고강도 사회적 거리두기가 2주간 연장됨에 따라 오는 19일까지 종교집회 자제를 요청드리고, 계속해서 종교행사 진행여부 파악 및 현장점검을 강화하겠다"고 말했다.pkb@news1.kr
뉴스1
