격리이탈 청개구리 하루 평균 6명…코로나19 자가격리 총3만7천여명
(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 국내에 자가격리를 받고 있는 사람이 3만7248명에 달하는 것으로 나타났다. 특히 격리장소 이탈로 현재까지 적발된 건수는 137명으로 집계됐다. 하루 평균 약 6.4명의 자가격리자가 격리지역 밖을 돌아다니는 수준이다.이병철 행정안전부 자가격리전담반 과장은 5일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 "국내 지역에서 자체 격리로 지정된 경우가 약 8000여명, 해외 입국 자가격리자가 3만명 정도 된다"며 "현재까지 자가격리를 벗어나 적발된 무단이탈자 수는 137명으로 하루 평균 6.4명 정도"라고 말했다.국내 자가격리자는 이달 1일 모든 해외 입국자를 대상으로 14일간의 자가격리를 조치하면서 대폭 늘어났다. 정부 집계에 따르면 국내 전체 자가격리자 3만7248명 중 3만명 정도가 해외 입국자다.해외 입국자의 자가격리 이탈 수법도 다양해지는 상황이다. 지금가지 이탈자들이 마트나 편의점을 이용을 위해 핸드폰 등을 갖고 무의식적으로 외출했다면, 최근에는 자가격리 앱이 설치된 핸드폰을 격리장소에 고의적으로 두고 나가는 일도 발생했다. 실제 4월 3일 전북 군산의 대학교에 유학 중인 외국인 3명은 고의로 휴대폰을 격리장소에 두고 무단이탈해 신고 접수되는 사건이 발생했다. 이에 따라 정부는 자가격리 불시 점검 및 감시체계를 지자체와 경찰에서 24시간 운영하기로 했다.처벌도 수위도 높아졌다. 이날부터 자가격리 무단이탈 시 감염병예방법에 따라 기존 벌금 300만원이 아닌 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 무단이탈로 인한 방역비용 등 손해배상도 병행 청구될 수 있다. 또 내국인의 경우 긴급재난지원금과 자가격리 완료 시 사후 지급하는 생활지원비 지급대상에서도 원천 배제된다. 외국인은 자가격리 이탈이 확인될 경우 국외 강제 추방, 입국 금지 등 조치를 받을 수 있다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 "자가격리 중인 여러분들께서는 강화된 처벌 규정 등을 유의해 감염병 차단을 위한 자가격리 생활수칙을 잘 지켜주시기를 부탁드린다"며 "정당한 사유가 없는 무단이탈자는 엄정 원칙에 따라 처리된다"고 말했다.call@news1.kr
뉴스1
