김종인 "황운하 자격 미달… 시민이 그런 사람 뽑겠나" 평가절하
(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 김종인 미래통합당 총괄선거대책위원장이 5일 대전 중구에서 더불어민주당 후보로 출마한 황운하 전 울산지방경찰청장를 두고 “대의대표로서는 자격 미달자이자 당선될 것으로 기대하지도 않는다”며 크게 평가절하 했다.김 위원장은 이날 오전 대전 중구 이은권 미래통합당 후보 선거사무소에서 열린 대전 현장선거대책위원회의에서 "이곳 대전은 민주주의 질서의 근본적인 사멸을 시도한 소위 선거부정 사건을 일으킨 황운하가 출마한 곳"이라며 "이미 검찰에 의해 기소된 것으로 알고 있는데, 그분이 대전에 출마해 뭘 기약하려고 하는 것인지 납득이 가지 않는다"고 공격의 포문을 열었다.이어 "그 사람이 울산시장 선거 때 불법을 저질러 법의 심판을 기다리고 있는데 공천은 모순"이라며 "대전 유권자들께서 그런 사람을 어떻게 우리의 대표자로 뽑을 수 있겠느냐. 그런 사람은 당선돼 올라오지 않을 것"이라고 단언했다.그러면서 "지금 여론조사에 조금 밀린다고 해서 격전지라 생각하지 않는다"며 "유권자의 심판이 그런 사람을 국회의원으로 보내려 하지 않을 텐데, 어떻게 격전지가 될 수 있겠느냐"고 목소리를 높였다.김 위원장은 특히 자신의 과거 선거경험을 예로 들며 “현재의 여론조사에 그리 신경 쓸 필요 없다. 새로운 한주가 시작되면서 몇 번 변화가 있을 것”이라며 “주말쯤 가면 선거양상이 지금과는 많이 달라질 것이다. 진짜 분위기는 이번 주말”이라며 확신에 찬 분석을 내놨다.김 위원장은 또 “선거는 집권정당에 대한 업적을 평가하는 제도다. 어떤 결정을 내려야 하는지 답이 나온다”며 “자유 민주주의 체제 수호와 나라를 지킬 수 있는 세력이 누구인지를 설득하면 된다. 대전 7석 전원 당선시켜 달라”고 덧붙였다.km5030@news1.kr
뉴스1
