윤준병 "유성엽 후보는 허위사실 공표죄 해당"…법적 조치 예고
(전북=뉴스1) 박제철 기자 = 더불어민주당 윤준병 후보(정읍·고창)가 유성엽(민생당) 후보의 발언에 대해 심각한 명예훼손이며 선거의 본질을 흐리는 허위사실을 공표했다고 주장하며 법적 조치를 예고했다.  윤 후보는 지난 2일 LG헬로비전 전북방송·전북CBS의 공동주최로 LG헬로비전 스튜디오에서 열린 ‘선택 2020 맞장토론 강대강’ 토론회에서 유성엽 후보의 발언에 대해 '허위사실 공표'라며 이에 따른 책임을 반드시 져야한다고 주장했다. 유성엽 후보는 이날 토론회에서 “지난달 31일 열린 JTV 토론 때 JB포럼 유사선거사무소와 관련 (윤 후보가)무혐의 종결처리 됐다고 했는데 더 알아보니 재정신청을 거쳐 재수사 하는 것으로 알고 있다”며 “재수사 받고 있는 것 맞나?”라고 윤 후보에게 물었다.그러면서 유 후보는 “이 문제가 제대로 처리가 돼서 책임을 묻게 된다면 이것은 재보궐선거감이다”고 주장했다.이에 대해 윤 후보는 “경찰에서 이 부분에 대해서는 이미 ’혐의 없음‘으로 통보를 받았다”며 "마치 제가(윤준병 후보) 지금 현재 '유사선거사무소' 운영으로 재수사를 받고 있는 것처럼 의도적인 발언을 했다"고 유 후보의 발언에 대해 강하게 반박했다. 그러면서 “유성엽 후보의 이같은 발언은 전혀 사실이 아니며 유 후보가 명백하게 허위사실을 공표한 것”이라고 주장했다.     윤 후보는 “재정신청이나 재수사 등의 부분은 수사 기밀일텐데 어떻게 입수하게 되었는지?” 유 후보의 발언 배경에 대해서 반문했다.  그러나 유성엽 후보는 “여러 소문을 통해서…”라며 정확한 입수처를 밝히지는 않았다.이에 윤 후보는 “확인되지 않은 내용을 가지고 이야기하는 것은 옳지 않다”면서 “행위에는 반드시 법적 책임이 뒤따라야 할 것”이라고 말해 법적인 후속 조치를 예고했다.두 후보는 지금까지 각 언론사 주관으로 3~4차례 진행된 토론회에서 '전북대 약대 정읍유치 공적'과 '사전 선거법 위반' 등과 관련해 날선 공방을 이어가고 있다. 한편, 현행법상 허위사실공표죄가 인정되면 공직선거법 250조 제2항 규정에 의해 7년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.jcpark@news1.kr
뉴스1
