간부 갑질로 부하직원 극단 선택 의혹…부산경찰청, 감찰심의위 회부
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산경찰청에 근무하는 한 직원이 직장 상사의 괴롭힘을 견디지 못해 극단적 선택을 시도했다는 의혹이 제기됐다. 해당 직원은 병원에서 양극성정동장애(조울증) 진단을 받았고 가족들이 진정서를 제출하자 경찰은 감찰조사에 들어갔다. 부산경찰청은 A경감을 상대로 감찰조사를 진행하고 있다고 3일 밝혔다. 부하 직원인 B경위는 지난해 1월부터 올해 2월 초까지 A경감과 같은 부서에서 근무를 시작했고 과도한 업무와 극심한 스트레스에 시달린 것으로 전해졌다. 그는 한 달 평균 60시간 이상 시간 외 근무를 한 것으로 나타났다.B 경위는 진정서를 통해 A 경감에게 결재를 받을 때마다 자주 모욕성 발언을 들었고 괴롭힘을 당했다고 주장했다. B 경위는 최근 부산경찰청에서 일선 경찰서로 부서를 옮겼고 지난 2월 14일부터 병가를 냈다. 부산경찰청은 3월 중순부터 감찰 조사에 착수했고 B경위 가족들은 3월 말에 진정서와 병원 진단서를 제출했다. A경감은 "지난해 한·아세안 정상회의를 하면서 예산관련 업무를 맡아서 하다보니 업무상 과부하가 걸렸을 수도 있다"며 "업무 연장선상의 일이지 괴롭히기 위한 행동은 아니었다"는 취지로 해명한 것으로 전해졌다.부산경찰청 관계자는 "주위 사람들에게 극단적 선택을 암시하는 말을 한 사실은 확인되지만 본인과 가족으로부터 자살에 대한 구체적인 진술이나 정황은 현재까지 확인되지 않았다"며 "예민한 부분이고 서로의 진술이 상반되는 부분이 있기 때문에 감찰처분심의위원회에서 판단할 것"이라고 말했다. 경찰은 오는 9일 감찰처분심의위원회를 열고 A경감에 대한 징계여부를 결정할 예정이다. 한편 지난해 12월 18일 오전 11시쯤에는 서울 마포대교에서 경찰청 생활안전국 소속 C경위(30대 남성)가 투신했고 경찰과 소방당국이 수색을 벌였으나 다음날 오전 숨진 채 발견됐다.지난해 10월 21일 오후 10시29분쯤 제74주년 '경찰의 날'에는 서울 서대문구 미근동의 경찰청 건물 15층 옥상에서 D경위(30대 남성)가 뛰어내렸다가 주차된 차량 위로 떨어져 기적적으로 목숨을 건졌으나 중상을 입었다.choah4586@news1.kr
뉴스1
