산불 현장 출동 경찰관, 산 속 거주 90대 노인 구조
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 화재현장에 출동한 경찰이 산 중턱에 혼자 거주하던 고령의 노인을 업고 내려와 안전하게 구조한 사실이 뒤늦게 알려졌다.    3일 경기 고양경찰서에 따르면 지난 1일 고양시 덕양구 벽제동의 한 야산에서 원인을 알수 없는 불이 났다.불이 강풍으로 인근 민가로 번질 위험에 처하자 경찰과 소방당국은 주민 20여 명을 긴급 대피시켰다. 이 과정에서 한 주민이 “산 중턱에 노인 혼자 거주하고 있다”고 경찰에 알려왔다.이에 현장에 있던 고양파출소 소속 양준철 경장 등은 연기 속을 헤치고 걸어서 산속으로 들어가 혼자 집에 있던 A씨(92)를 발견했다. 장애로 거동이 불편한 A씨는 혼자서는 집 밖으로 대피할 수 없는 상황이었다.이에 양 경장은 A씨를 등에 없고 산길을 500m 가량 내려와 안전하게 구조했다. 다행히 A씨와 구조에 참여한 경찰관들의 건강에는 이상이 없는 것으로 전해졌다. 김선권 고양경찰서장은 “강풍으로 인해 불길이 번지고 있는 상황에서 거동이 불편한 어르신이 대피를 못 하고 있었는데 출동 경찰관의 신속한 판단으로 시민의 생명을 구조할 수 있었다. 앞으로도 시민의 안전을 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.djpark@news1.kr
뉴스1
