화재 피해 키운 군산 공장 불법 폐기물…경찰 “수사중”
(군산=뉴스1) 박슬용 기자 = 전북 군산의 빈 공장서 발생한 화재가 폐기물 불법 투기로 인해 피해를 키운 것으로 드러났다. 이에 군산시와 경찰은 해당 공장에 폐기물을 불법 투기한 40대 A씨를 추적하고 있다.군산시 등에 따르면 지난 3월7일 해당 공장 2동을 임대한 A씨는 불법 폐기물 1만여t을 투기했다.앞서 A씨는 군산시 비응도동의 한 빈 공장에 2500t의 폐기물을 불법 투기한 혐의(폐기물법 위반)로 고발 조치된 상태였다.군산시 관계자는 “A씨는 빈 공장을 임대해 불법 폐기물을 투기했다”며 “지난 1월 전국적으로 폐기물을 투기하다 경북에서 붙잡힌 일당 중 한 명으로 보인다”고 말했다.이어 “경북 칠곡경찰서에서도 수사 협조 요청이 있었다”며 “이 같은 빈 공장 불법 투기가 군산 지역에 더 있을 것으로 보고 전수조사할 계획이다”고 말했다.군산경찰서 관계자는 “A씨를 현재 추적하고 있다”면서 “해당 공장에 대한 방화 등의 여부는 잔불 정리를 마치는 대로 조사할 계획이다”고 말했다.한편 전날 오후 5시36분께 전북 군산시 오식도동 빈 공장에서 화재가 발생했다.신고를 받고 출동한 소방은 대응 1단계 발령하고 살수차와 소방헬기 등 장비 37대와 인력 235명을 투입해 진화 작업에 총력을 다했다. 하지만 바람이 강하게 부는 데다 공장 내부에 7000여t 폐기물이 쌓여 있어 진화에 어려움을 겪었다.이날 오전 10시13분께 큰 불길을 모두 진화하고 잔불 정리에 들어갔다. 하지만 공장 내부에 있던 불법 폐기물에 폐합성수지가 혼합돼 있어 잔불 정리는 다음날인 4일까지 진행될 것으로 소방은 보고 있다.hada0726@news1.kr
뉴스1
