"범죄단체조직죄" 적용하려는 檢…빠져나가려는 조주빈(종합2보)
(서울=뉴스1) 손인해 기자,윤수희 기자 = 검찰이 여성 성착취물이 제작·배포된 텔레그램 '박사방'을 운영한 혐의로 구속된 조주빈(25)과 공범을 동시에 소환조사하며 공범 수사에 속도를 내고 있다. 서울중앙지검 디지털성범죄 TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 3일 오전 10시부터 서울구치소에 수감된 조씨를 불러 변호인 입회하에 조사하고 있다. 지난 25일 경찰로부터 송치된 이후 7번째 조사다. 검찰은 이날 오전 조씨를 상대로 공범 한모씨(26)에게 어떻게 범행을 시켰는지와 범행 실행 여부 등을 추궁한 것으로 전해졌다. 검찰은 지난달 9일 미성년자 강간과 유사성행위 등 혐의(아동·청소년성보호법 위반)로 구속기소된 한씨를 이날 오전부터 조사하고 있다. 조씨와 한씨의 대질 조사는 이뤄지지 않았다고 한다. 조씨 측에 따르면 조씨는 피해여성을 경제적 이유로 유인한 뒤 박사방에 범행 예정 시간과 장소를 올리고 지원자를 받는 형태로 공범을 모집했다. 한씨는 해당 글을 보고 지원해 피해 여성과 2차례 성관계하거나 함께 나체 사진을 촬영한 뒤 조씨에게 보고서를 올린 것으로 전해졌다. 영상은 피해여성 휴대전화로 촬영됐다. 한씨와 피해여성 모두 조씨로부터 금전적 대가는 받지 않았다고 한다. 조씨 측 김호제 변호사(38·사법연수원39기)는 이날 오후 기자들과 만나 "조씨는 한씨와 대면한 적이 없고 이름도 경찰 조사에서 알았다고 말한다"며 조직적 범행이 아니라는 점을 재차 강조했다. 그는 "누군지도 전혀 모르고 신뢰관계가 전혀 형성이 안 된 사람들"이라며 "범죄단체조직죄가 인정되는 보이스피싱 정도의 지휘·통솔체계나 강령은 전혀 아니다"고 말했다. 앞서 김 변호사는 이날 오전에도 '공범들과 자금책 등 역할을 나눴나'라는 질문에 "역할을 나눈 건 아니고, 박사라는 신분을 드러내지 않고 그때그때 필요한 사람을 심부름시킨 것"이라고 말했다. 이어 "조씨는 공범 중에 대면한 사람이 없다고 말한다"며 "텔레그램 내에서 다 거짓말하고 본명을 안 드러낸다"고도 했다. 김 변호사는 이날 검찰 조사를 마치고 밤늦게라도 조씨를 접견할 예정이다. 법원이 전날 검찰이 신청한 조씨의 구속기간 연장 신청을 받아들임에 따라 검찰의 공범 수사도 속도를 낼 것으로 보인다. 조씨의 2차 구속기한은 형사소송법상 최대 기한인 오는 13일까지다.이날 조씨에게 성 착취 피해자들의 개인정보를 제공한 혐의(개인정보보호법 위반)를 받는 전 사회복무요원(공익근무요원) 최모씨(26)는 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다. 조씨 측에 따르면 조씨는 최씨에게 따로 대가를 지불하진 않은 것으로 전해졌다. 최씨의 구속 여부는 이르면 이날 오후 결정될 전망이다.같은 방식으로 조씨의 범행을 도운 전 사회복무요원 강모씨(24)도 지난 2일 검찰 조사를 받았다. 강씨는 조씨의 자금운반책 역할을 하고, 피해여성들 개인정보를 무단유출해 넘긴 것 외에도 성착취물 제작·배포에 관여했는지도 검찰 수사선상에 있는 것으로 전해졌다.검찰은 지난 이틀간 조씨를 상대로 텔레그램에서 어떤 그룹방·채널을 운영해왔는지와 관여자 및 그 역할, 공범 성립 여부에 관한 조사를 이어왔다. 범죄수익과 관련해선 무료·유료회원 규모와 수익취득·분배 방식, 범행을 통해 얻은 수익과 어디에 이를 보관 중인지도 추궁하고 있다.son@news1.kr
뉴스1
