이재명 지사 “제주 4·3 비극은 현재 진행형”
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 이재명 경기도지사는 3일 “제주 4·3의 비극은 현재진행형”이라고 밝혔다.이 지사는 이날 오후 자신의 페이스북에 올린 글에서 “오늘은 제주 4·3 사건 72주기다. 1947년 3월 1일 만세운동에서 경찰의 발포로 촉발된 제주 4·3 사건은 우리나라 근현대사에서 가장 비극적인 사건 중 하나”라면서 이같이 말했다.이 지사는 “미군정시기이던 1948년 4월 3일부터 이승만 정권치하인 1954년 9월 21일까지 7년에 걸쳐 제주도에서는 수만 명의 제주도민이 희생됐다. 당시 제주도 인구의 10분의 1 이상이 목숨을 잃었다. 군인과 경찰, 우익청년단에 의한 민간인학살에 제주도 전역이 피로 물들었고, 무장대에게 희생된 이들도 많았다”고 설명했다.그러면서 “서귀포시 정방폭포를 비롯해 많은 관광객들이 찾는 제주도의 주요 관광지 중 많은 곳이 민간인학살의 현장이기도 하다”며 “올해로 72주기를 맞았지만 제주 4·3사건은 ‘명칭’조차 확정되지 못했다. 4·3희생자와 유족들의 명예회복을 위한 4·3특별법 개정안은 국회에서 처리조차 안 되고 있다”고 지적했다.또 “현재도 4·3을 좌익폭동이라고 주장하며 역사왜곡에 앞장서는 이들이 있다. 그러나 손바닥으로 해를 가릴 수 없듯, 공권력에 의한 대규모 민간인학살이 있었다는 진실은 부정할 수 없다”며 “진정한 화해와 상생을 위해선 명확한 진실규명이 우선되어야 한다. 그 바탕 위에 희생자들의 명예회복과 배상·보상이 이뤄질 때 화해도 상생이 가능해질 것”이라고 강조했다.이어 “벌써 72년이 흘렀다. 진상규명과 명예회복을 바라는 제주도민들의 한 맺힌 세월이 더 길어지지 않길 진심으로 소망한다”고 말했다.jhk102010@news1.kr
뉴스1
