행안부 "추가 임시 생활시설 검토중…진천·아산은 제외"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 행정안전부는 9일 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 지원지 중국 후베이성 우한 지역에 남아있는 교민들을 위한 3차 전세기 투입 결정시 추가 임시 생활 시설 장소와 관련 "검토중에 있다"고 밝혔다.우한 교민들을 위한 임시생활시설을 운영중인 행안부에 따르면 이날 오후 정부서울청사에서 열리는 확대 중앙사고수습본부 회의에서 3차 임시 항공편 투입이 결정되면 중국 국적의 배우자와 자녀 등을 포함한 200여명이 머물 임시생활시설 장소도 선정된다. 행안부는 현재 충남 천안의 우정공무원교육원(384개실)과 국립중앙청소년수련원(289개실) 등 1, 2차 교민 이송 때 검토했던 장소들 위주로 검토에 돌입한 상태다.다만 우한 교민들이 생활중인 기존 시설(아산 경찰인재개발원, 진천 국가공무원개발원)은 배제될 것이라고 설명했다.행안부 관계자는 "장소 검토를 하고 하지만 오늘 장소가 발표되기는 어려울 것"이라고 밝혔다. 지난달 31일과 1일 2차례에 걸쳐 전세기 편으로 귀국한 우한 교민 701명 가운데 528명은 충남 아산 경찰인재개발원에, 나머지 173명은 충북 진천 국가공무원인재개발원에 입소했다. 이 가운데 2명이 신종 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받았다. 나머지 교민들은 별다른 바이러스 증상이 없는 경우 오는 15일 격리 해제된다.pjy1@news1.kr
뉴스1
