민주·통합 지도부, 격전지 제주갑 후보 지원사격
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 여야 지도부들이 4월15일 제21대 국회의원선거 공식선거운동 이틀째인 3일 제주 최대 격전지인 제주시갑 선거구에서 자당 후보들을 지원했다.제주갑은 현역인 더불어민주당 강창일 의원의 불출마로 일찌감치 치열한 경쟁이 예고된 선거구로 실제 모두 7명이 후보로 등록했다.후보 등록 마감 직후 지역 언론사에서 실시한 여론조사에서는 민주당 송재호 후보와 미래통합당 장성철 후보가 오차범위 안에서 치열한 경쟁을 벌이면서 중앙당에서도 관심을 쏟고 있다.민주당은 이날 송재호 후보를 화끈하게 지원했다. 더불어민주당과 더불어시민당은 이날 오전 11시30분 제주시 연동 송 후보 선거사무소에서 합동 선거대책회의를 열었다.이 자리에서 이인영 원내대표는 "정부가 신남방정책을 추진하고 있는데 제주의 가치에 주목해야 할 때가 됐다"며 "송재호 후보는 도민주도 성장을 주도하고 문재인 정권의 특별자치도 완성을 책임있게 이끌 적임자"라고 강조했다.이 원내대표는 합동 선거대책회의 이후 제주시 애월읍 하귀리 영모원을 찾아 참배했다. 영모원은 하귀리 주민들이 제주4·3 당시 희생당한 도민과 군인, 경찰 등의 영령을 추모하기 위해 자체기금으로 조성한 곳이다.미래통합당 심재철 원내대표도 이날 낮 12시쯤 장성철 후보 선거사무소를 찾아 도당 관계자와 선거운동원 등과 간담회를 가졌다. 심 원내대표는 "국회의원이 지역발전과 중앙정치 무대에서 할 수 있는 일이 많은데 그동안 민주당 의원들이 활동을 못했다"며 "장성철 후보는 지역과 정책에 대해 제대로 알고 있는 후보다"라고 추켜세웠다.이어 "선거구도를 보거나, 최근 여론조사 결과에서도 장 후보가 당선된다는 말을 들었다"며 "선거운동원들도 '내가 장성철이다'는 생각으로 당선시켜 제주발전을 제대로 이뤄보자"라고 강조했다.정의당 심상정 대표는 자당 소속 제주 유일 후보인 고병수 후보 선거사무소에서 '학교 비정규직과의 간담회'를 가졌다.심 대표는 "사회적 약자를 대변하고 불공정을 해결할 수 있는 정치인이 바로 고병수 후보다"며 지지를 호소했다.ksn@news1.kr
뉴스1
