난동 부려 체포된 60대남성 발열로 격리…최종 음성판정(종합)
(서울=뉴스1) 유경선 기자,한유주 기자 = 이웃 주민들을 야구방망이와 드라이버로 위협하다가 현행범으로 체포된 60대 남성이 고열 증세를 보여 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 감염 여부 검사를 받았지만 최종 음성판정을 받았다.9일 경찰에 따르면 서울 동대문경찰서는 8일 오후 4시45분쯤 A씨(61·남)가 인근 주민들을 위험한 물건으로 위협하고 있다는 신고를 받고 현장에 출동해 A씨를 특수협박 혐의로 현행범 체포했다.주민들을 야구방망이와 일자드라이버로 위협하고, 테니스 라켓으로 차량을 긁어 흠집을 내는 등 난동을 부리던 A씨는 경찰이 그를 조현병 증상으로 입원조치 시키려던 과정에서 발열 증세가 있다는 사실이 확인됐다. 체온 측정 결과 A씨의 체온은 38도였던 것으로 알려졌다.이 같은 결과가 나오자 경찰은 방호복과 마스크 등 보호장구를 갖추고 A씨를 서울시립의료원으로 데려가 신종 코로나 감염 여부를 검사받게 한 뒤 치안센터에 격리조치했다. 경찰에 따르면 A씨에게는 최근 중국 방문 이력이 없었다.A씨가 난동을 부리던 현장에서 초동대처를 했던 파출소 경찰관과 형사들도 검사 결과가 나올 때까지 파출소·경찰서 당직실과 A씨가 있는 치안센터 등에서 자체 격리에 들어갔다.이날 오후 5시쯤 A씨가 신종 코로나에 감염되지 않았다는 결과가 나오면서 격리자 전원은 풀려났고, 경찰은 A씨를 시립은평병원에 응급입원 조치할 방침이다. 그는 이전에도 정신병력으로 입원을 한 전력이 있던 것으로 전해졌다. 이날 오전 9시쯤에는 동대문구 장안동의 한 호텔에서 투숙 중이던 60대 홍콩인 관광객이 고열과 구토 증세를 호소해 경찰과 소방이 현장에 출동하는 소동이 빚어지기도 했다.소방과 호텔 관계자 등에 따르면 인근 보건소로 이송된 이 관광객은 결국 장염 판정을 받은 뒤 호텔로 돌아왔다. 이 때문에 이 호텔은 검진 결과가 나올 때까지 출입을 일시적으로 통제했다.kaysa@news1.kr
뉴스1
