완도서 해루질하다 실종 50대 3일째 수색
(완도=뉴스1) 허단비 기자 = 전남 완도에서 해루질에 나섰다가 실종된 50대 남성을 찾기 위해 해경이 3일째 드론을 이용해 수색작업을 진행하고 있다.14일 완도해양경찰서에 따르면 지난 12일 0시쯤 완도군 군외면 해안가에서 해루질(주로 야간에 갯벌에서 불빛을 비춰 몰려드는 물고기 등 어패류를 채취하는 행위)에 나선 A씨(58)가 실종됐다. A씨는 이날 마을 주민 5명과 함께 해루질을 나섰다가 갯벌에서 사라져 현재까지 행방이 묘연한 상태다. 완도해경은 완도군 스마트관제팀이 보유중인 드론 5대를 이용해 접근이 어려운 도서지역 사각지대 저수심 구역 등을 집중 수색하고 있다. 또 해상에 경비정(5척), 구조대,민간구조어선(5척), 육상에 완도군 스마트관제팀, 소방, 경찰 등 민·관 합동으로 입체적인 수색에 총력을 기울이고 있다.완도해경 관계자는 "육·해·공으로 실종자 수색을 진행중이며 드론을 이용해 사람이 접근하기 어려운 구역에 집중수색에 나설 계획"이라고 말했다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
