[르포]남편은 형님, 부인은 오빠 잃어...부부 4·3유족의 ‘눈물’
(제주=뉴스1) 홍수영 기자,오현지 기자 = 제주에 사는 부부 김효등씨(81)와 권정림씨(79)는 매년 4월3일이 되면 서로의 눈물을 닦아주기 바쁘다. 제주4·3 당시 남편 김씨는 형님을, 부인 권씨는 오빠를 잃었기 때문이다. 7~9살의 어린 나이였지만 가족을 잃은 슬픔은 뚜렷하게 남았다.권씨는 오빠의 이야기를 꺼내며 눈시울을 붉혔다. “아직도 이 이야기만 하면 눈물부터 난다”며 입을 뗀 그는 “아버지가 아들 한번 살려보겠다고 참 애쓰셨다”고 말했다.권씨의 아버지는 경찰들이 마구잡이로 사람들을 잡아간다는 소식을 듣고 소를 키우는 축사에 땅을 파 아들을 숨겼다. 당시 7살이었던 권씨는 심부름으로 지하에 있는 오빠에게 식사를 전달하기도 했다.그러나 이마저도 쉽지 않았다. 오빠의 행방에 의문을 품던 무리들이 불을 지르겠다고 위협해왔기 때문이다. 결국 산으로 도망친 권씨의 오빠는 9일 만에 다시 해안가로 내려온 뒤 소식이 끊겼다. 나중에 그가 발견된 곳은 경찰서였다.이를 발견한 외삼촌은 “왜 죄가 없는 사람을 잡아가느냐”며 “당장 풀어주라”라고 경찰에게 따졌다. 소식을 들은 가족들이 바로 경찰서로 찾아갔지만 권씨의 오빠는 이미 사라져버린 뒤였다.권씨는 “그 뒤 아버지는 매일 아들을 찾으러 다녔다”며 “어디에 시신이 있다는 얘기만 들리면 포대를 들고 아들인지 확인하러…”라며 말을 잇지 못했다.김씨 역시 4·3 당시 기억이 남아있다. 김씨는 “다니던 학교도 군인인지, 경찰인지 쓴다고 해 야외에서 수업을 들어야 했다”며 “양쪽에서 시달리던 형님은 숨어지내야 했다”고 떠올렸다.김씨는 밭에 숨어지내는 형에게 물건을 전달하는 심부름을 했다. 어머니 말씀에 따라 밭 주변을 돌면서 이름을 부르면 형이 나타나 만날 수 있었다고 한다. 그러나 이런 만남도 곧 끊겼다.김씨의 형은 상황이 악화돼 산으로 올라갔다가 자수를 하면 살려주겠다고 해 내려왔지만 행방이 묘연해졌다.김씨와 권씨 부부는 2일 제주4·3평화공원을 찾아 김씨의 형과 사촌형, 부인 권씨의 오빠 등 3명의 행방불명인 위령비를 돌았다.이날 평화공원을 찾은 현영진씨(73)와 현미란씨(76) 등 4남매도 하루아침에 아버지가 사라졌다.4남매 중 막내인 현영진씨가 태어난 지 불과 두 달이 지난 1947년 9월 어느 날 우체국 숙직을 하러 간다던 아버지가 돌아오지 않은 것이다.어디론가 사라진 아버지의 소식이 들린 건 한참이 지나서였다. 대구형무소에서 날아온 엽서 4장을 받고 나서야 가족들은 현씨가 억울하게 끌려갔다는 사실을 알게 됐다.현씨는 엽서를 통해 “나는 죄가 없으니 금방 나가게 될 것”이라며 가족들을 안심시켰다. 그러나 가족들이 다시 만나게 되리란 꿈도 6·25 한국전쟁이 터지며 물거품이 되고 말았다.그때 그 젖먹이 막내아들은 올해로 73세가 되었다.누나 현씨는 “아버지에 대한 기억은 하나 없고 사진만 남았다”며 “그리움을 노래로 남겨 기릴 뿐”이라고 말했다.행방불명인 김오만씨의 딸인 김승자씨(75)도 하루아침에 사라진 아버지를 그리며 애끓는 세월을 보냈다. 김씨는 아버지 위령비를 한참 쓰다듬었다.아버지가 실종된 후 설상가상 어머니까지 경찰서로 끌려가 고초를 당했다. 어머니는 다행히 동네 주민들의 성토 덕에 풀려날 수 있었다. 삯일을 하며 홀로 딸 셋을 키워낸 어머니는 올해로 104세가 됐다.김씨는 “어느 날 광주에서 엽서 한 통이 도착한 후에야 아버지가 폭도로 몰려 잡혀갔다는 걸 알았다”며 “일찍 돌아가신 아버지 몫까지 어머니가 살고 계신 게 아닌가 싶다”고 말했다.이처럼 제주4·3이 벌어진 지 70년이 훌쩍 지난 오늘날까지 각자의 가슴 아픈 사연을 묻고 지내는 유족들은 하루빨리 완전한 해결이 되길 간절히 바라고 있다.강철훈씨(60)는 “선거 때만 되면 정치인들은 모든 해결해줄 것처럼 말하지만 결국 20대 국회에서 4·3특별법 개정안은 통과되지 못했다”며 “여야 할 것 없이 모두 고개를 숙이고 사죄해도 모자랄 판에 이제는 서로 남 탓만 하고 있다”고 분통을 터뜨렸다.gwin@news1.kr
뉴스1
