조주빈 공범 "부따·이기야·사마귀" 중 2명 검거…1명 신원 확인중
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 미성년자가 포함된 성착취물을 텔레그램상에 찍어 유포한 조주빈(25) 측이 공범으로 지목한 '부따' '이기야' '사마귀' 3명 가운데 2명을 검거했고 1명은 신원 확인 중에 있는 것으로 확인됐다.경찰청 관계자는 2일 언론브리핑에서 "2명은 (검거) 확인돼 있다"며 "나머지 1명에 대해서는 "같은 사람인지 아닌지 신원을 확인 중"이라고 밝혔다. 검거된 2명이 누구인지에 대해서는 수사 상황을 이유로 밝히지 않았다. 실제 이들이 조씨의 진술과 같이 박사방을 함께 운영했는지에 대해서는 아직 단언하기 어려우며 현재 수사 중이라는 게 경찰의 설명이다. 경찰 관계자는 "(잡힌 2명이 박사방을 운영했는지 여부에 대해서) 수사 중이고 (조주빈측이) 언급한 사안이라 검찰과 협의해서 판단을 내려야 할 것"이라고 밝혔다. 이미 검거된 2명은 검찰에 송치된 상태는 아니며 경찰이 현재 수사 중이다. 한편 조씨 변호인은 전날(1일) 조씨가 박사방 관리자가 사마귀, 부따, 이기야 등이 있었다며 총 30개의 방을 관여했다고 밝혔다. 조씨측 변호인은 조씨가 주범이 맞다면서도 나머지 3명과 상하관계는 아니었다고 설명했다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
