불법 판치던 남한산성 계곡, 생태·문화 거점으로 대변신
(경기광주=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 광주시가 불법 영업 시설들을 자진 철거시킨 남한산성 계곡에 물놀이장과 생태공원, 경관농업단지 등을 조성한다.광주시는 계곡과 국·공유지를 무단 점유해 온 남한산성 인근 11개 업소의 불법 영업시설을 모두 자진 철거시켰다고 2일 밝혔다. 철거한 불법 영업시설은 천막 17개와 평상 116개, 계곡으로 이어지는 철제계단 2개, 간이교량 1개 등이다. 이에 따라 시는 주민·상인들과 협의해 이 일대에서 올해 연말까지 ‘남한산성 시민 생태·문화 거점 조성사업’을 추진키로 했다.불법 영업시설 대신 합법적인 친환경 공간을 조성해 특정 업주의 이익이 아닌 남한산성 일대 지역경제 활성화를 도모하겠다는 취지다.그동안 남한산성 일대 불법 음식점들은 계곡과 국·공유지를 수십 년 간 무단 점유하며 사회적 물의를 빚어 왔다.시는 지난해부터 상인들을 대상으로 ‘하천 불법행위 자진 철거 계도’를 벌이고 ‘경기도 민생특별사법경찰단’과 합동 단속을 벌이는 등 강력한 불법 근절 의지를 보여 왔다.이 과정에서 시는 남한산성면 주민들과 협의를 통해 생태·문화 거점 사업의 청사진을 구상, 불법을 합법으로 대체해 남산산성면 전체의 경제를 살리기로 합의했다. 시는 생태·문화 거점 조성사업을 통해 불법 영업시설이 사라진 자리에 총 사업비는 40억 원을 들여 친환경 휴게 및 레저 시설을 올해 말까지 조성할 계획이다.사업부지는 남한산성 계곡 번천천 일대 1만7950㎡이며 모두 국·공유지라 토지매입 비용은 들지 않는다. 남한산성 행정복지센터에서 계곡으로 이어지는 820m 진입로에는 ‘벚꽃 십리길’을 만든다.또 계곡 인근 9900㎡에는 지역주민 참여방식으로 메밀과 허브를 식재한 ‘경관농업단지’를 조성한다.수심이 얕고 폭이 넓어 불법 영업시설들이 밀집했던 계곡 4430㎡에는 자연친화적 물놀이 시설을 만들고 4900㎡의 생태공원도 건립할 방침이다. 물놀이객이 많은 여름철은 물론 사계절 볼거리를 제공하겠다는 의도다. 마을 주민들이 생산한 농산물을 판매하는 직거래 장터도 개선하고 주차시설도 보강한다. 화장실도 리모델링하기로 했다. 시는 남한산성 생태·문화 거점을 인근에 위치한 ‘한양삼십리길’ 12㎞ 구간과 경기도 건설본부가 4월 착공하는 ‘남한산성 보도’ 6.36㎞와 연계할 계획이다.한양삼십리길은 조선시대 지방 선비들이 과거를 보기 위해 한양으로 향하던 관문으로 최근 광주시가 스토리텔링 형식으로 복원했다.ad2000s@news1.kr
뉴스1
