뉴욕 맨해튼 성당서 총기난사…사상자 없어·범인 사살(상보)
(서울=뉴스1) 박병진 기자,박혜연 기자 = 미국 뉴욕 맨해튼 대성당에서 총기 난사 사건이 일어났지만 다행히도 사상자는 없었다. 범인은 경찰의 총에 맞아 병원으로 이송됐으나 숨졌다.로이터·AFP통신에 따르면 13일 오후 4시(현지시간)쯤 미국 뉴욕 맨해튼의 세인트 존 더 디바인 대성당 야외에서 한 남자가 갑자기 캐럴을 부르던 합창단을 보기 위해 모여있던 군중을 향해 총을 쏘기 시작했다.한 목격자는 이 남자가 현장에 있던 경찰의 총에 맞기 전까지 8발에서 10발 정도를 쐈다고 증언했다.그는 이 남자가 특정인을 조준하지 않은 채 마구잡이로 총을 쐈으며 "나를 쏴라" "나를 죽여라"라고 소리를 질렀다고 밝혔다.총격으로 인한 사상자는 한 명도 나오지 않았으며, 범인은 곧 경찰이 쏜 총에 맞아 제압됐다. 경찰은 현장에서 2발의 화기를 압수했다.범인은 현지 병원으로 급히 이송됐으나 끝내 숨졌다. 범인의 신원은 아직 공개되지 않았다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
