코로나로 축소된 제72주년 4·3희생자 추념식…어떻게 진행되나
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제72주년 제주4·3희생자 추념식이 3일 오전 10시 제주시 봉개동 제주4·3평화공원 추념광장에서 열린다.정부와 제주도는 올해 4·3추념식은 '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 비상상황을 고려해 간소하고, 경건한 분위기로 개최한다.참석자도 4·3유족 및 4·3관련 단체 대표 등 150여명이다. 역대 최소 규모다.추념식은 KBS제주방송총국 한승훈 아나운서와 성악가 강혜명씨의 사회로 진행된다.  추념식 첫 순서로 4·3특별법 개정 등 4·3의 현 상황과 염원을 담은 생존 희생자 및 유족의 목소리를 담은 영상을 상영하고 헌화·분향이 이뤄진다.이어 송승문 제주4·3희생자유족회장이 제주 출신 김수열 시인이 쓴 묵념사를 낭독할 예정이다. 이어 제주 4·3의 진행 경과, 진상규명 노력, 4·3희생자 및 유족의 명예회복 등을 집약한 영상이 상영된다유족 사연은 김대호군(제주 아라중 2)이 낭독한다. 김대호군은 지난 1월22일 4·3평화재단이 개최한 '발굴 유해 신원 확인 보고회' 당시 '故 양지홍 희생자의 딸 ‘양춘자 여사의 손자다.김대호군은 할머니가 겪은 고된 삶과 미래세대로서 4·3에 대해 느끼는 감정을 '증조할아버지께 드리는 편지글'로 전한다.제주 4·3을 상징하는 노래로 해마다 추념식 마지막을 장식한 '잠들지 않는 남도'는 코로나19 사태를 고려해 영상으로 제작됐다.도민과 유족이 4·3유적지(주정공장 옛터, 너븐숭이 4·3기념관, 터진목, 곤을동 잃어버린 마을)를 배경으로 노래를 부르는 장면이다.이번 제72주년 추념식에는 경찰 의장대가 처음으로 참석한다. 경찰 의장대는 화해와 상생의 의미를 담아 헌화·분향 등 행사를 지원함으로써 4·3 희생자와 유족 등을 예우한다.한편 정부와 제주도는 '코로나19' 사태를 고려해 고령자와 기저질환자 등 취약계층의 참석을 자제하도록 협조 요청했으며, 참석자 전원은 질병관리본부 지침을 준수하도록 안내했다.또한 행사장인 추념식 광장의 좌석을 2m 거리로 배치해 참석자들의 안전을 고려했다. 제주도는 현장 TV 중계방송과 유튜브 등 SNS 생중계를 진행하고 도청 홈페이지에 '온라인 추모관'을 개설해 4·3 추모에 동참해줄 것을 당부했다.ksn@news1.kr
뉴스1
