"모친 위독" 뉴욕서 입국 40대 남성 목포서 코로나 확진(종합)
(무안=뉴스1) 김영선 기자 = 전남 목포에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 해외 유입 확진자 1명이 추가로 발생했다.2일 전남도와 목포시는 미국 뉴욕에서 입국한 40대 남성 A씨(45)가 코로나 19 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 전남에서 15번째이자 목포에서는 5번째 확진자다.    A씨는 미국 뉴욕시에서 1년8개월 간 거주하다 목포에 사는 어머님이 위독해 지난 31일 오후 5시40분 인천국제공항 특별입국절차를 거쳐 입국했다.    인천공항에서 친구차를 이용해 광명역으로 이동했고, 해외 입국자 전용 KTX로 밤 10시40분 출발, 1일 오전 0시53분 목포역에 도착했다. A씨는 목포시보건소 선별진료소로 이동해 검체 채취 후 자택에 격리됐다.    1일 저녁 9시쯤 민간 검사시설에서 상기도 '양성'판정을 받았고, 2일 오전 4시쯤 전남보건환경연구원에서 최종 '양성' 판정을 받았다.A씨는 곧바로 목포의료원에 이송돼 치료를 받고 있다. 아직까지 증상이 없는 상태다.    지난 21일 먼저 입국한 부인과 자녀 4명은 처가인 경남 사천시에 머물고 있으며, 검사결과 모두 음성으로 판명됐다.    인천공항에서 차로 함께 이동한 친구는 현재 거주지인 경기도에 전남 15번 확진자인 A씨의 접촉자로 즉시 통보했고, 목포시에는 일반 접촉자가 없는 것으로 확인됐다.    전남도 관계자는 "역학조사 결과 추가로 확인되는 접촉자에 대해서는 신속히 격리 조치해 지역사회 감염을 철저히 차단하겠다"고 밝혔다. 전남도는 1일부터 모든 해외 입국자에 대해 도에서 관리하고 있는 임시검사시설에 2~3일간 입소해 전원 진단검사를 실시하고 있으며, 음성인 경우에도 공무원 1대1 전담제를 통해 남은 자가격리를 철저히 이행토록 하고 있다. 목포시도 코로나19 해외유입 확산 차단을 위해 1일부터 서해지방해양경찰청 숙영관에 별도의 해외입국자 격리시설을 운영하는 등 관리를 한층 강화하고 있다.ysun1204@news1.kr
뉴스1
