대진연 "광진경찰서, 1인시위 방해로 기본권 침해"…인권위 진정
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 오세훈 미래통합당 후보의 선거운동을 방해한 혐의로 경찰의 수사대상이 된 서울대학생진보연합(대진연)이 경찰이 시민의 기본권을 침해하고 있다며 국가인권위원회에 진정을 제기했다. 대진연은 1일 서울 광진경찰서가 공직선거법을 과도하게 적용해 자신들의 기본권이 침해당했다며 인권위에 진정서를 제출했다고 2일 밝혔다. 앞서 대진연은 지난 2월23일 서울지하철 2호선 건대입구역에서 선거운동을 하고 있던 오 후보 주변에서 '정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없다' '투표참여로 바꿔봐요' 등의 구호를 외치며 피케팅을 했다. 광진경찰서는 대진연의 활동이 선거운동을 방해한 혐의(공직선거법 위반)가 있다고 보고 대진연 관계자들에게 출석해 조사를 받으라고 통보한 상황이다. 이에 대해 대진연 측은 오 후보가 선거운동을 하기 전부터 1인 피케팅을 하던 중 우연히 오 후보를 만나게 된 것이며 선거 관련 질문을 하는 과정에서 논쟁이 빚어졌고 다른 지역에서 1인 시위를 하던 학생들도 모이게 된 것"이라고 주장했다. 더불어 대진연 측은 현장에 나와 있던 선관위 직원, 경찰에게 피케팅이 선거법 위반이 될 수 있는지 여러 차례 물었고 위반된다면 따르겠다고 말했지만 답을 듣지 못했다고 지적했다. 인권위에 진정서를 제출하며 대진연은 "경찰이 불법채증을 하고 현행범으로 체포할 수 있다고 협박했다"라며 "현행법상 1인 시위는 정당하고 저희가 외친 구호는 공직선거법에 나와 있는 내용이다"라고 밝혔다. 광진경찰서 관계자는 "현장에서는 통상업무 차원의 고지를 한 것"이라며 "아직 조사도 안했고 출석요구서만 보낸 상태라 관련해 할 말이 없다"고 말했다.potgus@news1.kr
뉴스1
