소상공인 대출창구 "폭언·욕설" 난무, 경찰까지 대기…"이건 아닌데"
(서울=뉴스1) 조현기 기자,김정근 기자 = #  대한민국 인구가 몇 명인데 하루 70명? 말이 돼? 무슨 XX 선거 공약하는것도 아니고 장난치는것도 아니고 뭐냐.# 소상공인 생각한다는 개코같은 소리하지 말아라.소상공인 천만원 긴급대출 홀짝제 첫 날, 소상공인시장진흥공단 서울북부지원센터·서울중부센터·서울서부센터에서는 이같은 말들이 이어졌다. 전국의 수많은 소상공인이 '소상공인 1000만원 긴급대출'을 받기 위해 아침 일찍부터 소진공으로 향했지만 허탕을 치고 돌아간 소상공인들이 많았다. 홀짝제를 인지하지 못한 소상공인부터 인터넷 사전 접수가 안 되는 것에 항의하는 소상공인, 사람들의 항의에 아연실색이 된 소진공 직원까지 1시간 동안 지켜본 모습은 말그대로 '대혼란'이었다.특히 소상공인들은 수많은 소상공인들이 현재 정책자금 대출 신청을 기다리는 상황에서 지원센터 당 하루 50~70여건 정도만 해결 가능한 게 말이 되냐며 분통을 터트렸다. 대부분의 소상공인들은 이런 상황에 화가 나지만 대부분 차분히 줄을 서서 본인의 순서를 기다리고, 직원들에게 정중히 상담을 요청했다. 하지만 일부 소상공인들은 욕설이 섞인 말로 다소 강하게 항의를 했다. 주위에 있는 사람들은 '얼마나 답답하면 화를 낼까'하며 한편으론 이해를 하면서도 욕설이 섞인 말과 고성에는 얼굴을 찌푸렸다.서울북부지원센터와 서울중부센터는 이같은 상황에서 혹시 모를 충돌을 막기 위해 경찰이 현장을 지키고 있었다. 서울북부지원센터에 나온 서울 강북경찰서 소속 한 경찰은 "현장에서 언성이 높아지는 경우가 자주 들려오고 있어 혹시나 모를 사고와 충돌을 막기 위해 현장에 나왔다"고 설명했다.소진공 노동조합은 소상공인들의 고통에 공감하고 아픔을 돕기위해 최선의 노력을 다하고 있지만, 폭언과 욕설은 삼가해달라는 내용으로 '호소문'까지 전국 소진공 지원센터에 붙였다.노동조합은 호소문을 통해 "코로나19로 생계마저 위협받고 있는 소상공인 분들의 어려움과 그 참담한 심정을 저희 공단 직원들도 충분히 공감하고 있다"며 "이에 막중한 책임감을 갖고 소상공인분들의 위기 극복에 도움이 되고자 최선의 노력을 다하겠다"고 약속했다.이어 "일이 힘든 건 버텨나갈 수 있지만, 폭언·욕설·성희롱은 저희를 더욱 더 힘들고 지치게 하고 있다"며 "제발 부탁드리건대 처음 도입되는 지원 정책 과정에서 불편한 점이 생기더라도 폭언과 욕설은 삼가해 주시길 바란다"고 간절히 호소했다.또 "앞으로도 공단 근로자들은 어려움에 처해 있는 소상공인분들에게 최단 시간에 최대한 지원의 노력이 이뤄지도록 최대한의 노력을 다할 것을 거듭 약속드린다"고 다짐했다.일부 소상공인들의 거센 항의가 현장에서 눈살을 찌부리게 하지만 동시에 현장에서 소진공 직원들을 격려하는 소상공인들의 따뜻한 마음도 계속 전해지고 있다.경북 대구의 한 소상공인은 며칠 전 대구 북구 소진공 대구북부센터에 홍삼과 커피를 한 손 가득 사들고 와서 모든 직원들에게 나눠주면서 "힘내시라!"고 말하고 홀연히 사라졌다고 한다.이 밖에도 소진공 관계자는 1일 오후 <뉴스1>과의 통화에서 "성남과 대구 사연뿐만 아니라 하트모양 스티커를 벽면에 붙여주면서 응원하시는 분, 힘내라고 따뜻하게 손을 잡아주시는 분 등 수많은 소상공인이 우리 소진공을 응원해주셔서 너무 힘이 난다"며 감정에 복받친 듯 울먹이면서 말했다.특히 경기도 성남시 소진공 성남센터에는 한 소상공인이 '대출 받으러 오신 분들은 꼭 읽어보세요'라는 제목의 편지를 붙여놓아 눈길을 끌었다.익명의 소상공인은 편지를 통해 대출을 받으러 온 소상공인에 정중히 몇 가지 사항을 부탁했다. 우선, 편지를 작성한 소상공인은 '제발 부탁합니다. 화내지 마십시오'라면서 "제출 서류는 이미 안내가 많이 되어 있는 상황이라며, 본인이 모르고 와서 직원들에게 화내지 말자"고 부탁했다.이어 "안에서 일하는 사람들은 무슨 죄?"라고 반문하며 "(소진공 센터 직원들은) 여러분들을 도와주는 사람들 입니다. 두 달 동안 이렇게 일하고 있는 것을 생각해보자"고 제안했다.또 마지막으로 그는 "저 역시 심하게 바쁘다. 먼저 했으면 좋겠다는 마음이 크다. 오래 기다릴 수 있다는 것을 인지하고 최대한 순서를 지켜서 진행하자"며 "(이 편지를 보고) 기분이 나쁘시겠지만, 최대한 이분들에게 협조하자"고 역설했다.소진공 관계자는 "소진공이 존재하는 목적은 '소상공인'이다. 우리 기관은 지금도 앞으로도 소상공인을 위해 최선의 노력을 다할 것"이라며 "다만, 방문하는 소상공인 분들이 많이 화가 나시겠지만 직원들 앞에서 욕설, 고성, 성희롱적인 발언은 삼가해주셨으면 좋겠다"고 호소했다.이어 "실제 전국 소진공 센터에서 직원들이 일도 힘들지만, 폭언·욕설·성희롱에 시달리며 많이 힘들어하고 있다"며 "소진공 직원들이 힘들지만 한 분의 소상공인 그리고 한 분의 국민을 위해서 최선의 노력과 최선의 서비스를 위해 노력하겠다"고 거듭 약속했다.chohk@news1.kr
뉴스1
