"코로나 확진자가 다녀간 술집이래"…허위정보 유포 수사
(구리·남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = '신종 코로나바이러스' 관련 허위사실을 SNS와 인터넷 커뮤니티에 유포한 정황이 발견돼 경찰이 조사에 착수했다.9일 경기북부경찰청에 사이버수사대에 따르면 이달 초 카카오톡을 통해 "구리 코로나 확진자가 남양주시의 A음식점에서 술을 마셨다"는 내용의 허위사실이 유포됐다. 이 때문에 A음식점은 손님이 뚝 끊기고 각종 문의전화를 받는 등 피해가 잇따랐다. 업주는 지난 6일 허위사실유포자를 찾아 엄벌해달라면서 업무방해 혐의로 경찰에 고소했다. 이와 함께 경찰은 남양주와 구리지역을 기반으로 삼은 인터넷 커뮤니티인 한 맘카페 회원들에 대해서도 신종 코로나 관련 허위사실유포 행위가 있었는지 조사하고 있다. 경찰에 따르면 해당 카페에서는 '신종 코로나바이러스 7번째 확진자가 남양주 별내에 산다'는 허위사실이 유포된 것으로 알려졌다. 이러한 정황은 남양주시청에서 모니터링을 통해 발견하고 경찰에 수사의뢰했다. 또 경찰은 신종 코로나바이러스 17번째 확진자에 대한 개인정보가 기재된 문서파일이 카카오톡을 통해 불특정 다수에게 유포된 건에 대해서도 수사에 착수했다. 경찰에 따르면 해당 문건은 구리시와 질병관리본부의 회의 내용으로, 카카오톡을 통해 유출된 것으로 추정된다.한편 경찰은 네이버 카페 '중고나라'에 마스크를 판매하겠다는 글을 게시한 뒤 돈을 입금받고 잠적하는 마스크 판매 사기 범죄 3건도 수사하고 있다. 경찰 관계자는 "고의적·악의적 허위조작정보 생산·유포는 물론 단순한 호기심이나 장난, 모방에 의한 행위도 사법처리가 될 수 있으므로 각별한 주의가 필요하다"고 말했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
