이탈리아서 살아온 딸·손자 보러왔지만…멀리서 손인사만
(인천공항=뉴스1) 류석우 기자,정지형 기자 = 이탈리아 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 10만명을 넘어선 가운데 교민 등 309명을 태운 1차 전세기가 인천국제공항에 도착했다. 이탈리아 교민과 유학생 등 309명은 1일 오후 2시18분쯤 인천국제공항에 도착했다. 교민들이 입국할 제2터미널은 공항 관계자들과 취재진을 제외하고는 일반 시민들을 거의 찾아볼 수 없었다. 딸과 손자를 맞이하기 위해 인천 부평구에서 공항을 찾았다는 김모씨(71)는 "원래는 귀국 계획이 없다가 이탈리아 내 심각한 상황이 장기화되다 보니 들어오게 됐다"며 "사위는 일 때문에 이탈리아에 남고 딸과 손자만 들어온다"고 말했다. 이어 "격리시설에 가져갈 짐 말고 나머지 짐만 맡아줄 겸 나왔다"며 "가방만 받고 손자라도 잠깐 보고 싶어서 왔다"고 덧붙였다. 교민들은 이날 검역절차를 거친 뒤 다른 일반 승객들이 나오는 게이트와 달리 별도로 마련된 입국게이트에 오후 3시6분쯤 모습을 드러냈다. 대부분 마스크를 착용한 채 입국장을 나서는 이들의 얼굴엔 오랜 비행으로 인한 피곤함이 묻어있었다. 딸과 손자를 잠시나마 만나기 위해 기다렸던 김씨는 보건당국에서 바이러스 전파 가능성이 있다는 이유로 가방도 못 받도록 하면서 손자에게 잠시 손만 흔들고 헤어져야 했다. 아이는 해맑게 웃으며 김씨에게 다가가려고 시도했으나 경찰이 막아서기도 했다. 이들은 입국장안에서 20명씩 모여 밖에 대기하고 있던 버스에 탑승했다. 이날 동원된 버스는 17대로, 교민 20명씩을 태워 평창의 한 호텔로 이동한다. 또 우한이나 이란 교민 수송 때와 마찬가지로 순찰자가 버스를 에스코트 한다.  중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 이탈리아 1차 입국자들은 평창 더 화이트호텔을, 2차 입국자들은 천안 우정공무원교육원을 임시생활시설로 사용하게 된다. 교민 수송, 시설관리, 의료지원을 위한 정부합동지원단도 구성된다.이탈리아에 전세기를 띄워 우리 교민들을 한국으로 태워 온 것은 이번이 처음이다. 이탈리아 현지 교민 등에 따르면 당초 3월 중순에 항공사와 협의해 임시항공편을 띄우려 했지만 무산됐다고 한다. 이탈리아 내 코로나19 확진자가 많아지면서 이탈리아에 전세기를 보내면 안 된다는 여론이 우세해지면서다.이탈리아 현지에서 유학생활을 하고 있는 A씨는 "3월 중순에 로마 한인회와 밀라노 한인회 등이 3월21일 귀국하는 전세기 탑승 수요조사를 벌였다"며 "한동안 수요조사 결과를 기다렸지만 아무 이야기가 없었다. 뭔가 잘못됐다고 생각할 때쯤 정부가 전세기를 투입한다는 소식을 들었다"고 말했다. 이탈리아 교민 B씨는 당시 상황과 관련해 SNS에 글을 올려 안타까움을 드러내기도 했다. B씨는 "한인회 등에서 임시항공편을 준비하기위해 수요 조사를 하고 있던 중 해당 내용이 기사화되면서 여론이 급격히 나빠졌다"며 "결국 항공사가 부담을 느껴 고사하는 상황이 되었다"고 설명했다.이어 "(추후) 임시항공편이 편성될 경우 제발 욕을 하지 말아달라"며 "각기 다른 수많은 이유로 이탈리아에 있다가 고생 끝에 돌아가는 도움이 필요한 대한민국 국민들이다. 돌아가도 정부 방침에 따라 자가격리 등도 당연히 진행해야 하는 것"이라고 덧붙였다. 이탈리아 현지 상황은 최근 이동제한이 강력하게 시행되다 보니 거리에 사람들이 거의 없는 상태이며, 밖에 돌아다니는 사람들도 대부분 마스크와 장갑을 착용하고 있는 것으로 알려졌다. 이날 교민들 수송을 위해 자원한 버스기사 김희춘씨(58)는 "우리나라 교민은 우리가 챙겨야 된다. 병 옮긴다고 생각하기 전에 우리 교민이고, 동포"라며 "내 이득만 따질 게 아니라 생각을 건강하게 해야 한다. (버스 운전도) 누구라도 당연히 해야 할 일"이라고 말했다. 한편 이탈리아 교민 수송을 위한 정부 전세기는 한편 더 운항된다. 로마행 정부합동신속대응팀을 태운 2차 전세기는 전날 오후 2시15분 로마로 출발했다.212명을 태울 이탈리아 2차 전세기는 로마에서 밀라노를 거쳐 인천으로 운항하며, 한국 시간 2일 오후 4시쯤 인천에 도착한다. 최종 탑승인원은 현지 상황에 따라 변동이 있을 수 있다.이탈리아 교민 수송은 당초에 한인회가 항공사와 직접 협의했지만 난관에 봉착하자 정부가 개입하게 됐다. 항공요금은 성인 200만원, 소아(만 2세~12세) 150만원, 유아(만 2세 미만) 20만원으로 책정됐다.우리 정부는 앞서 중국 우한 거주 한국인들과 일본 크루즈선에 탑승한 한국인 승객의 귀국을 위해 각각 전세기와 대통령을 전용기를 투입한 바 있다. 이어 지난달 19일과 28일엔 각각 이란 교민들과 페루 여행객 등이 정부 전세기로 귀국했다.sewryu@news1.kr
뉴스1
