민식이법 시행 코앞…울산 "스쿨존" 현주소 (하)
[편집자주]3월 2일 새학년 시작과 함께 '민식이법'이 본격 시행되지만 스쿨존 교통사고는 끊이지 않고 있다. 민식이법은 운전자 처벌 강화에 초점이 맞춰진 가운데 학교현장에서는 이와 함께 안전한 학습환경을 위한 보다 근본적인 대안 마련이 필요하다는 목소리가 나온다. 이에 울산 초등학교 스쿨존의 현주소를 두차례 나눠 점검한다.(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 남구 B초등학교. 스쿨존 내 보행선이 무의미하게 승용차가 학교 후문 통학로에 주차 중이다. "여기는 차들이 매일 주차하고 있어요. 차들이 많아서 차들 사이로 걸어가기도 해요"도보로 등하교하는 이 모 학생(13)은 주차로 제 기능을 잃은 보행로 탓에 어쩔 수 없이 도로로 나와 둘러가는 상황이 익숙하다는 듯 말했다. 김 모군(12세)은 "친구와 걸어가다가 차들이 우리를 못봤는지 부딪힐 뻔 했다"면서 "지도하는 어머니들이 있지만 차들이 많이 다니니까...(위험하다)"고 했다. 등하교 시간에 주정차 때문에 시야가 가려져 교통지도를 하는 학부모도 주행하는 차들도 학생들을 못보는 경우가 있다는 것이다.   주민 김 모씨는 "아침에 학교 올 때는 부모들이 애들을 많이 태우고 오는데 난리도 아니다. 크락션(경적)소리 때문에 신경이 예민해진다. 경찰은 이런 걸 단속하지 않고 뭘 하는지"라며 불편을 호소했다.현재 스쿨존에서 불법으로 주정차 할 경우 8만원 과태료가 부과되지만 도로교통법 시행령 개정에 따라 올해 안으로 12만원으로 인상될 예정이다. 이와 함께 운전자 처벌강화에 초점을 둔 '민식이법'이 3월 2일부터 시행된다. 운전자들은 안전하게 주행할 수 있는 기본적인 환경부터 조성해 달라는 입장이다.울산교통시민연대는 최근 기자회견을 열고 "불법주정차 때문에 주행 중인 차들은 시야확보가 어려워 학생들을 미처 확인하지 못하는 경우가 있다. 스쿨존에서는 아무리 저속으로 주행한다고 해도 학생들이 불시에 튀어나오기 때문에 시야확보가 안되면 사고발생률이 커진다"고 토로했다. 박영웅 울산교통시민연대 대표는 "스쿨존 내 불법주정차 문제가 심각한 상황이다. 학부모들차량, 학원통학차량들이 도로를 막고 있으면 주행 중인 차들은 그만큼 피해를 입게되는 것이다. 현재 도로환경에서 보다 실질적인 대안마련이 필요하다"고 강조했다. 경찰청 관계자는 '불법주정차' 문제를 스쿨존사고 발생의 큰 원인 중 하나로 들었다. 울산지방경찰청 관계자는 "불법 주정차는 참 위험한 문제이지만 실질적으로 참 단속하기 힘든 부분이다. 꾸준히 지도하고 단속도 하고 있지만 나아지지 않는다. 임시방편으로 운동장에 픽업 장소를 마련해 도로에서 발생하는 사고위험을 줄이려고 해도 그렇게 되면 교내 사고 발생 위험이 커진다"고 우려했다. 그러면서 "결국에는 어른들의 의식문제인 것 같다.  과속하지 않고, 불법주정차로 인한 사고 위험을 인식하는 방법 밖에 없는 실정이다"고 덧붙였다. 한편 국회 행정안전소속위원회 정인회 무소속 의원은 지난해 12월 19일 울산 남구를 포함 전국 49개 학교 중 32곳에서 안전문제가 발견됐다고 발표한 바 있다. 안전한 통학환경 마련을 위한 운전자들의 스쿨존 의식 강화와 유관기관의 폭넓은 고민이 필요할 것으로 보인다.syw0717@news1.kr
뉴스1
