의정부성모병원 연관 확진자 18명…경기북부·강원·서울·인천까지 확산
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자,박대준 기자,박아론 기자 = 1일 의정부성모병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자 2명이 나오면서 이 병원 선별진료소를에서 검사 받은 확진자는 총 12명으로 늘었다. 경기북부와 강원 철원까지 코로나19 비상에 걸린 상황에서 의정부성모병원을 다녀간 확진자들이 서울, 인천, 옹진 등에서 발생해 수도권 전체로 확산하는 양상이다. 전날(31일) 이 병원 간호사와 간병인, 환자 등 7명이 추가 확진되면서 이날 오전 8시부터 폐쇄 조치에 들어간 뒤 전체 의료진과 직원 2000여명, 입원환자 460여명 등 2460여명을 대상으로 전수검사를 진행 중이다. 하룻새 이 병원에서 2명이 추가 확진되고, 9살 여아와 옹진 세 자매 등 다른 지자체 선별진료소에서 6명이 추가 확진되면서 성모병원과 연관된 확진자만 이날 하루 8명이 늘었다. 의정부성모병원과 관련이 있지만 다른 지자체 의료기관에서 확진 판정을 받은 6명까지 포함하면 총 확진자는 18명이다.양주시 광사동 거주 9살 여아는 의정부성모병원 응급실을 거쳐 서울아산병원에서 확진 판정을 받았다. 또 의정부성모병원서 어머니를 간병한 뒤 50~60대 세 자매는 옹진군선별진료소에서 확진 판정을 받았다.파주시 적성면에 거주하는 60대 남성은 지난달 18~27일 의정부성모병원 8층에서 복막염으로 입원했다가 이날 확진됐다. 철원군에 거주하는 70대 남성은 의정부성모병원에서 간병 일을 하다가 확진된 60대 여성의 남편으로 확인됐다. 이들 6명은 의정부시 코로나 확진자 집계에는 포함되지 않았지만 송파구, 옹진군, 파주시, 철원군 등 각기 다른 지자체 확진자로 기록됐다. 방역당국에 따르면 정확한 감염경로는 현재까지 드러나지 않았다.이 병원 응급실이 폐쇄되면서 중증위급환자들은 다른 권역의 병원으로 이송되는 상황이다. 구급대원들은 환자 발생시 인근 의정부백병원, 상계백병원, 추병원, 은평성모병원 등으로 이송하고 있다.경기도북부소방재난본부 예방과 관계자는 "구급대원은 모든 현장 출동시 글러브, 고글, 마스크 등 3종 보호장비를 필수적으로 착용하며 의심환자 이송 때는 반드시 글러브, 고글, 마스크, 레벨D 보호복, 덧신 등 5종 보호장비를 착용하고 현장 대응한다"면서 "코로나19 사태 이후부터 현재까지 감염된 구급대원은 없다"고 말했다. 한편 성모병원 인근에 위치한 경기북부지방경찰청은 예방적 대응을 강화하기로 했다. 이문수 청장은 모든 직원에게 "지난달 12일 이후 의정부성모병원을 다녀왔던 사람은 청사 출입을 금지한다"는 방침을 밝혔다. 경찰관 뿐만 아니라, 출입기자, 민원인 등도 해당된다. 의정부성모병원은 경기북부권역 외상센터를 보유한 거점 의료기관으로, 의정부·남양주·양주·구리·포천·동두천·연천·가평·강원 철원·서울 도봉구 등 한수이북의 대표적 종합병원이다. 이 병원 전수검사 결과는 이틀 가량 소요될 것으로 보인다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
