"가짜뉴스 엄단" 경고에도 신종코로나 허위정보 여전
(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 충북경찰의 가짜뉴스 엄단 경고에도 신종 코로나바이러스와 관련된 허위정보가 무분별하게 확산하고 있다.9일 충북지방경찰청 사이버수사대에 따르면 경찰은 인터넷 카페와 커뮤니티 등 온라인상에 게재된 허위정보를 삭제하고 있다.정확한 수는 공개하지 않았지만 하루 수건의 게시물을 삭제하고 있는 것으로 알려졌다.실제 지난달에는 청주 한 종합병원에서 신종 코로나 확진 환자가 나왔다거나 의심 환자가 입원했다는 내용의 글이 인터넷 카페에 게재되기도 했다.해당 글들은 삭제된 상태다.카카오톡 대화를 이용한 헛소문도 퍼지고 있다. 확진자가 청주를 경유했다거나 확진자의 자녀가 어린이집을 다니고 있다는 내용 등이다.모두 가짜뉴스로 확인됐지만 개인간의 대화여서 단속이 쉽지 않은 상황이다.또 지하철에서 신종 코로나 감염자 행세를 하거나 확진자가 도주하는 상황을 연출하는 유튜버들의 도 넘은 장난도 불안감을 키우고 있다.경찰 관계자는 "하루 수 건의 허위정보가 온라인상에서 삭제되고 있다"며 "확인되지 않은 사실을 생산하거나 유포하는 행위는 중대한 범죄행위"라고 말했다.충북경찰은 가짜뉴스 전담팀을 구성해 모니터링을 하고 있다. 아직 가짜뉴스 유포 등으로 처벌된 사례는 없다.충북도를 비롯한 지자체들도 TF팀을 가동해 가짜뉴스 차단에 힘쓰고 있다. vin06@news1.kr
뉴스1
