[총선 D-14 충북] 여야 "청주-非청주" 양분 구도 깨질까
(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 21대 총선 충북지역 8개 선거구 국회의원 선출을 위한 본격 레이스가 시작된다.2일부터 공식 선거운동이 시작되면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파에 주춤했던 선거 분위기도 달아 오르고 있다.이번 충북지역 총선은 청주권에서 다소 우위를 보이는 더불어민주당이 얼마나 잘 지키고 나머지 시·군으로 영역을 넓힐 지, 반대로 미래통합당이 청주권 4석 중 몇 석을 ‘탈환’하느냐 등이 전체 승패를 가를 전망이다.   이 같은 인식에 대한 당의 전략은 공천과정에서도 여실히 드러났다.민주당은 충주와 중부3군(증평·진천·음성)에 김경욱 전 국토부 2차관과 임호선 경찰청 차장을 단수 공천하는 등 청주권을 제외한 시·군 선거구에 대한 전략 배치에 집중했다.퉁합당의 유력 경쟁후보로 현역의 이종배(충주) 국회의원과 경대수(중부3군) 국회의원을 조준 겨냥한 다분히 전략적 의도로 볼 수 있다.청주권 탈환에 초점이 맞춰진 통합당의 공천은 더욱 파격적이었다.4선 중진인 청주 상당의 정우택 국회의원이 청주 흥덕구로 지역구를 바꿔 16년 만에 지역구 탈환에 나섰고, 청주 청원구에는 바른미래당에서 탈당한 김수민 전 국회의원을 전략 배치했다.민주당은 청주권에 더한 나머지 시·군 의석 확보를, 통합당은 청주권 의석 탈환에 전략적 초점을 맞춘 모습이다.이는 과거 총선 때부터 줄곧 이어진 지역 내 양당구도에 근거한 전략이다. 민주당은 청주권에서 통합당에 비해 상대 우위를 점하고 있다.이번 총선 청주 청원구에서 5선 도전에 나선 민주당 변재일 의원은 지난 17대 총선부터 해당 지역구에서 내리 4선에 성공했을 정도로 탄탄한 지지기반을 구축 중이다.'공천 배제'로 5선 도전이 좌절되기는 했지만, 오제세 국회의원이 현역으로 있는 청주 서원구도 민주당 후보가 내리 4선에 성공한 지역이다.청주 흥덕구 역시 현역인 도종환 의원이 20대 총선에 당선되기 전부터 노영민 대통령 비서실장이 내리 3선을 한 민주당 텃밭으로 분류된다.이처럼 역대 총선에서 드러난 단순 표심만 보더라도 이번 총선 역시 청주권에서 민주당의 우위가 점쳐진다. 실제 최근 발표되고 있는 각종 여론조사에서도 민주당 후보들이 통합당 후보를 앞서고 있는 것으로 나타났다. 반면 통합당은 19대 총선부터 민주당을 비청주권에서 압도하고 있다. 청주에 비해 다소 보수색채가 짙은 나머지 시군에서의 승리를 통해 민주당과의 균형을 맞추고 있다.실제 지난 2012년 치러진 19대 총선에서 충북 8개 선거구 중 당시 집권여당이던 새누리당(현 미래통합당)이 5석을, 민주당이 3석을 차지했다. 이중 민주당이 차지한 3석은 전부 청주권 뿐이었다. 2016년 치러진 20대 총선도 결과는 같았다.당시에도 새누리당이 5석을 가져갔고, 청주권 3석만이 민주당에게 돌아갔다.이번 총선에서도 청주권을 제외한 나머지 시군에서는 통합당의 상대적 우위가 예상된다.특히 충주와 중부3군, 동남4군(보은·옥천·영동·괴산)의 경우 통합당 이종배·경대수·박덕흠 후보는 모두 현역 의원들로, 도전자를 받는 챔피언의 입장이다.제천·단양 역시 현 민주당 이후삼 의원이 버티고 있지만, 지역에서도 동남4군과 더불어 보수색이 가장 짙은 지역으로 꼽힌다.이들 지역에서는 2004년 17대 총선에서 열린우리당 후보가 당선된 것을 제외하고 20대 총선까지 진보진영 간판을 내건 후보가 승리한 적이 없을 정도다.  민주당 이후삼 의원 역시 권석창 전 자유한국당 의원의 중도낙마로 치러진 보궐선거에서 당선증을 쥘 수 있었다.하지만 이번 총선에도 이 같은 양분 구도가 이어질지는 두고 볼 일이다.야당의 '정권 심판' 프레임 외에도 이른바 '최순실 국정농단 사태'를 거치며 불붙은 야당 책임론에 대한 부정여론이 작용할 수 있는 탓이다. 여기에 여전히 '코로나19 사태'를 겪고 있는 국민의 여야에 대한 평가도 가장 큰 변수가 될 것으로 보인다.지역정가 한 인사는 "충북 총선은 청주권 선거구에서 판가름이 날 것"이라며 "민주당으로서는 청주권을 안정적으로 지키고, 나머지 시·군 의석 확보에 화력을 집중할 것"이라고 전망했다.다만 "청주권에서 민주당이 우세를 보이고 있다고는 하나 지난 선거에서의 표 차이를 보면 안심할 수만은 없는 상황"이라면서 "이전까지의 선거와 달리 외부 변수가 너무 많아 쉽게 판세를 가늠하기도 어렵다"고 덧붙였다.cooldog72@hanmail.net
뉴스1
