대학가 온라인 강의 보름 넘었는데…학생도 교수도 "답답"
(서울=뉴스1) 최현만 기자,박동해 기자 = 전국의 대학들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 온라인 강의를 시작한 지도 보름이 넘어가면서 학생과 교수 등 학내 구성원들로부터 불만과 우려의 목소리가 나오고 있다. 애초 3월 초 개강을 계획하고 있었던 국내 주요 대학들은 코로나19 감염이 확산되자 3월16일까지 개강을 2주 미뤘다. 하지만 개강 연기 이후에도 코로나19의 확산세가 누그러지지 않자 온라인 강의를 통해 수업을 진행하고 있다. 대학들은 2주가량 온라인 강의를 진행한 뒤 3월 말이나 4월 초부터 오프라인 강의를 재개할 방침이었지만 코로나19가 여전히 활개를 치면서 학생들의 등교일을 뒤로 미루는 학교들이 많아졌다. 현재 동덕여대·숙명여대·숭실대·이화여대·중앙대 등은 이달 13일까지 대면 강의 개시 시점을 연기했으며 고려려와 연세대는 오프라인 강의 개깅일을 5월 이후로 미루기도 했다. 학생들은 온라인 강의가 2주 이상 진행되면서 초기 문제가 제기됐던 영상 끊어짐 등의 기술적 문제는 어느 정도 해결됐지만 교수와의 소통 부재 등으로 교육의 질이 떨어지는 것이 가장 큰 문제라고 입을 모았다.   서울 시내 한 대학에 재학 중인 오모씨(26)는 온라인 수업으로 진행되다 보니 교수님과 학생들이 수업내용에 대해 즉각적인 피드백을 주고받을 수 없어 아쉽다고 말했다. 오씨는 "국내 대학 문화상 학생들이 잘 질문을 하지 않는데 오프라인 수업에서는 교수님들이 이런 낌새가 있으면 한번 더 물어봐 주고 할 수 있다"면서 "(온라인 수업은) 수업 자체가 빠르고 간결하게 진행돼 그런 것이 좀 부족하다"고 말했다. 이어 오씨는 도서관이나 열람실 등 학교 시설을 충분히 사용하지 못하고 있어 불만이 있는데 학교가 이런 학생들에 불만에 대해 좀 더 적극적으로 나서 설명을 하는 등의 노력을 할 필요가 있다고 지적했다.역시 서울에서 대학을 다니는 류모씨(20·여)의 경우에도 강의의 질이 떨어지고 학교 시설을 사용하지 못하는 상황이 이어지고 있다며 학교가 3분의 1 정도라도 등록금을 반환할 필요가 있다고 말했다.류씨는 "모르는 것이 있으면 수업 시간에 바로 여쭤보고 하는데 지금은 그런 것이 이뤄지지 않고 있다"라며 "수업 자료를 찾거나 과제를 위해서 도서관을 방문해야 하는 경우도 많은데 시설 이용에 제한을 받고 있어 이 또한 불가능하다"고 꼬집었다. 이런 온라인 강의에 대한 불만이 계속되자 학생들은 총학생회 등을 중심으로 의견을 모아 학교를 대상으로 등록금 일부를 반환할 것을 요구하는 활동을 진행하고 있다. 연세대 총학생회의 경우 1학기 등록자에 대한 등록금 일부를 반환할 것 요구하는 한편 문제가 계속 제기되는 온라인 강의에 대한 실시간 대응팀을 구성할 것 등 학생들의 학습권을 보장할 방안을 학교 본부 측에 제안했다.  학생들에 더해 수업을 진행하는 교수들도 고충이 있기는 마찬가지였다. 교수들 역시 학생들의 분위기를 제대로 알 수 없어 수업을 어떻게 진행할지 가늠할 수 없는 것을 가장 큰 문제로 꼽았다. 이에 대해 곽대경 경찰사법대학 교수는 "온라인 강의에서는 텍스트에 있는 내용을 중심으로 전달하다 보니 수업 내용이 일률적이 된다"라며 "온라인상에서는 학생들의 이해도나 반응을 충분히 이해하기 어려워 수업을 어떻게 진행하기 판단하기 어렵다"고 지적했다.이세원 강릉원주대 사회복지학과 교수도 "상호작용이 잘 이뤄지지 않는 것"이 제일 답답한 점이라고 꼽았다. 이 교수는 "새학기여서 라포(Rapport, 의사소통에서 상대방과 형성되는 친밀감 또는 신뢰관계)가 형성되지 않았는데 온라인부터 하니까 강의 시간에 똑같이 말을 해도 오해가 생길 수 있고 학생들도 답답할 것"이라고 밝혔다.  여전히 온라인 강의에 익숙지 않은 교수들이 불편을 겪는 사례가 있다는 이야기도 나왔다. 유재원 한양대학교 행정학과 교수는 "우리 학교의 경우 '블랙보드'를 통해서 온라인 강의를 하는 데 익숙하지 않아 불편해하시는 교수님들이 많다"고 말했다.한편, 구성원들의 불만이 계속되자 각 대학도 대책 마련에 나서고 있지만 재원 부족 등의 현실적인 문제로 어려움이 있다는 목소리가 나오기도 했다.  한 대학 관계자는 "원격 수업준비에 만 약 10억원의 돈이 투입됐고 어학당 휴원, 유학생 규모 축소 등으로 약 20억원 정도의 손해가 발생했다"라며 "규모가 큰 대학의 경우 손해를 본 액수가 60억~70억원가량 될 것"이라고 털어놨다.특히 이 관계자는 학생들의 등록금 일부 환급 요구에 대해 "지방 일부 대학교에서는 등록금 환율요구가 있으니 코로나 장학금을 마련한다고 하는데 많은 대학이 큰 손실을 감수하고 있어 이런 여력이 없는 상황"이라고 덧붙였다.potgus@news1.kr
뉴스1
