민주 "무관용·단호한 엄벌로 "n번방 사건" 재발 막아야"(종합)
(서울=뉴스1) 최종무 기자,이우연 기자 = 더불어민주당은 31일 텔레그램 'n번방' 성착취 사건과 관련 '단호한 엄벌', '피해자 중심주의' 등 실질적인 성평등 사회를 만들기 위해 집권여당으로서의 책무를 다하겠다고 밝혔다. 민주당 디지털성범죄근절대책단과 국회 법제사법위원회 소속 의원들은 이날 국회에서 연석회의를 갖고 성범죄에 대한 양형기준 강화 등 무관용 원칙을 적용해야 한다고 한 목소리로 말했다. 특히 다음달 5일 오전 11시 법무부, 여성가족부, 경찰청 등 3개부처와 대책단-법사위원을 중심으로 당정협의를 개최하기로 했다. 또한 총선이 끝난 5월 임시국회에서 성범죄 관련 법안들을 통과시키는 데 최선을 다하기로 했다.   백혜련 디지털성범죄근절대책단장은 이날 국회에서 열린 디지털성범죄근절대책단 및 법사위 연석회의에서 "공격적이라는 소리를 들을 정도로 인간이길 포기한 패륜적 범죄에는 엄중하고 단호해야 한다"며 "지난 23일 'n번방 사건 재발금지 3법'을 발의했다. 늦었다는 비판을 겸허히 수용하며 총선 이후 곧바로 법사위 등 관련 상임위를 열어 반드시 법안을 통과시키겠다"고 밝혔다. 백 단장은 법원을 향해 "성범죄에는 무관용 원칙이 적용되야 한다"며 "이제 국민들은 법원의 성범죄에 대한 과거 양형과 온정주의적 태도를 받아들이지 않고 있다. 법원의 양형기준이 국민의 법감정과 시대흐름에 맞는 것인지 돌아봐야 한다"고 지적했다. 이어 "우리나라는 성범죄에 대한 양형수준이 세계에서 가장 낮은 수준"이라며 "이제 국민 법감정에 맞는 양형선고기준이 반드시 마련돼야 한다"고 강조했다.  국회 법제사법위원회 민주당 간사인 송기헌 의원은 "디지털성범죄 법적용이 지금 현재 국민감정과 맞지 않는다는 점을 인정하고, 그것을 고치도록 노력하겠다"며 "민주당은 국민감정에 맞는 수준으로 법정형을 상향하는 방향으로 가겠다"고 밝혔다. 송 의원은 또 "최근 문제가 되는게 불법촬영물 소지의 경우 현행법상 아동관련 음란물이 아닌 경우 처벌조항이 없다"며 "이런 점을 깊이 살펴보고 있다. 조속한 입법을 추진할 수 있는 방안을 연구하겠다"고 했다. 여성가족부 장관을 지낸 진선미 의원은 "강력한 처벌은 물론 강력한 예방도 필요하다"며 "전방위적으로 다양한 연령과 다양한 구성, 다양한 사례를 가지고 섬세하고 지속적인 교육이 필요하다고 생각한다"고 밝혔다. 진 의원은 "이 문제는 대한민국 사회 구성원 전원의 문제라고 생각한다"며 "또다시 우리에게 중요한 청소년들이 온라인상에서 일탈하지 않도록 우리 사회가 사회적 안전망을 구축할 수 있었으면 좋겠다"고 말했다.  서영교 의원은 "최근 발생한 디지털성범죄를 비롯해 반인륜적인 성범죄에 대해서는 DNA 등 과학적 증거가 있을 경우에는 공소시효 적용 배제를 통해 아동·청소년의 성범죄에 대한 강력한 처벌의지를 보여주는 것이 범죄 예방과 사회 질서 안정에도 기여할 수 있다"고 말했다. 그러면서 DNA 등 그 죄를 증명할 수 있는 과학적인 증거가 있는 때에는 성범죄의 공소시효를 배제하는 내용의 '성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법'과 '아동․청소년의 성보호에 관한 법률' 개정안 등 일명 '성폭력 끝장법'의 조속한 통과를 촉구했다. 김영주 의원은 "이 범죄는 최소 수십만명의 가해자가 인간의 존엄성과 삶을 파괴한 반인권적 범죄"라며 "대책단에서 그동안 논의해온 내용과 추가할 부분을 검토해 법안처리가 20대 국회의 마지막 책무라 생각하고 반드시 처리하도록 하겠다"고 말했다 .ykjmf@news1.kr
뉴스1
