"박사방" 피해자 절반이상 미성년…조주빈 변호인 선임(종합)
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 미성년자를 포함한 여성 성착취물이 제작·유포된 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 31일 새 사선변호인을 선임했다. 이날 오전 선임계가 제출되면서 조씨에 대한 오후 검찰 조사부터는 변호인이 참여한다.서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 이날 오전 10시15분께부터 서울구치소에 수감돼있는 조씨를 불러 4차 조사를 진행 중이다. 전날에 이어 이날과 이후 조사에서도 영상녹화가 이뤄질 예정이다.검찰은 전날부터 조씨를 상대로 피해자를 10여명씩으로 나눠 조씨가 이들을 알게 된 경위와 어떻게 범죄대상으로 삼았는지, 어떤 가해 행위가 어느 정도 기간 동안 있었는지, 그로 인해 제작된 음란물이 어떻게 활용됐는지 등을 전반적으로 추궁하고 있다.자신이 텔레그램 닉네임 '박사'라는 사실은 인정한 조씨는 업로드된 자료나 그에 따른 피해가 발생했다는 사실에 대해선 특별한 묵비권 행사 없이 진술하면서도, 송치된 범행 일부는 부인하고 있다고 한다.이날도 피해자별 범행내용에 관한 조사가 지속된다. 검찰은 범행 시기와 유형 등을 종합적으로 고려해 피해자들을 분류한 것으로 알려졌다.경찰에서 파악한 피해자는 74명(미성년자 16명)이다. 이 중 인적사항이 확인된 것은 현재까지 20여명으로, 절반 이상은 아동·청소년이다. 경찰은 피해자 신원확인을 계속 진행 중이다. 조씨는 대부분의 피해자를 온라인 공간에서 만난 것으로 전해졌다.성폭력·성범죄 피해자는 중복 조사를 하지 않는 것이 원칙이라 검찰은 현재까지는 직접조사 없이 경찰에서 확인한 내용을 기초로 조씨를 조사 중이다.조씨 공범에 대한 수사는 경찰이 맡고 있다. 검찰은 경찰에서 사건이 송치되면 차차 관련자들을 소환조사할 계획이다. 검찰은 조씨 조사 과정에서 필요하다면 참고인이나 공범도 조사하겠지만 아직까진 계획이 없다는 입장이다.지난 25일 조씨 사건을 송치받은 뒤 26, 27일 조사한 검찰은 주말 동안엔 소환조사 없이 방대한 수사기록과 법리검토에 집중했고, 사흘만인 전날(30일) 오후 2시께 조씨를 다시 불러 오후 10시30분까지 조사했다.검찰은 조씨와 그 공범에게 형법상 범죄단체조직죄를 적용할 수 있는지 살피고 있다. 구성원과 조직체계, 활동 등에 관한 사실관계가 확정돼야 해 검경의 수사가 더 진전돼야 하는 상황이다.암호화폐 등 범죄수익 몰수·추징과 관련해선 조씨 수익과 재산을 먼저 특정해야 한다. 검찰은 암호화폐가 국가가 공매나 국고귀속을 할 수 있는 대상인지와 그 방법에 대해서도 고심 중인 것으로 전해졌다.'박사방'에서 성착취물을 시청한 '관전자'에 음란물 소지죄를 적용할 수 있는지도 검토 중이다. 검찰 관계자는 "텔레그램 시스템상 자동재생을 하면 (영상이) 다운로드되는데 형사상 범죄가 되려면 고의, 인식 부분을 봐야 한다"며 "경찰 조사가 진행되면 경찰과 유형별로 협의해 입건·처벌 여부에 대한 기준을 세워볼 것"이라고 설명했다.같은 관계자는 조씨 구속기간을 연장할 것이냐는 질문엔 "충분히 조사해 증거관계를 보강할 예정"이라고 답했다. 일부 언론에서 '박사'가 개인이 아닌 팀이라는 의혹을 제기한 것엔 "지금 조씨를 석방해야 할 만한 사정은 확인된 게 없다"고 말했다.경찰 조사를 통해 조씨에게 적용된 죄명은 총 12개고 일부는 불기소 의견으로 송치돼 증거관계 등 추가조사가 필요한 부분이 있다. 수사기록은 별책 포함 38권으로 약 1만2000쪽이다. 손석희 JTBC 사장, 윤장현 전 광주시장 관련 사기사건은 포함되지 않았다.조씨를 비롯해 텔레그램 'n번방' '박사방' 관련 사건이 많아지며 대검찰청은 전국 검찰청 수사·재판 상황을 정리 중인 것으로 전해졌다. 경찰은 현재까지 '박사방' 공범 14명을 붙잡아 5명을 검찰에 송치했고 이 중 4명은 기소돼 재판을 받고 있다. 재판 중인 4명 중 3명은 추가 혐의가 있어 경찰에서 보완 수사를 진행 중이다.smith@news1.kr
뉴스1
