제주, "코로나19" 자가격리자 관리 "허술"
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 자가격리 대상자에 대한 제주 방역당국의 관리가 허술하다는 지적이 일고 있다.  31일 제주특별자치도에 따르면 제주지역 '코로나19' 확진자와 접촉해 이날 0시 기준 자가격리중인 도민 등은 모두 150명으로 집계됐다.제주도는 자가격리자들이 정해진 주거지를 무단이탈할 경우 전담공무원이 이를 확인할 수 있는 '자가격리자 안전보호 앱' 설치하도록 했다.이들 150명 가운데 이 앱을 설치한 자가격리자는 114명(76%). 나머지 36명(24%)는 이 앱을 설치하지 않았다. 고령자 또는 구형 휴대폰 사용자가 대부분이지만 일부는 설치를 거부한 것으로 확인됐다.또 특별입국절차 시행 후 해외에서 제주로 입도해 2주간 자가격리 중인 94명 가운데 일부(10명)도 '자가격리자 안전보호 앱'을 설치하지 않은 것으로 파악됐다.제주도 방역당국은 이들에 대해 하루 2번 전화상으로만 무단이탈 여부와 건강상태 등을 확인하고 있지만 '거짓보고'에는 속수무책인 상황이다.실제 이 같은 사례가 최근 제주에서 발생했다.지난 30일 오전 10시20분쯤 제주지역 '코로나19' 7번 확진자와 비행기내 접촉자를 분류돼 지난 24일부터 자가격리 중인 A씨(47)가 무단이탈한 사실을 적발하고 복귀 조치를 내렸다. 제주도는 사실 확인을 거쳐 A씨를 고발하기로 했다.앞서 제주시 서부보건소는 29일 '코로나19' 자가격리자가 무단이탈했다는 민원이 접수되자 A씨를 포함해 해당 지역의 거주 또는 체류 중인 5명에 대한 확인을 제주시 안전총괄부서에 요청했다.전담공무원들은 전화로 확인했고, A씨도 "자가격리를 준수하고 있다"고 답한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 전담공무원은 A씨의 말만 믿고 불시 방문은 실시하지 않았다.A씨는 다음날인 30일 오전 9시쯤 전담공무원과의 통화에서도 "집에 있다"고 보고했다. 하지만 전담공무원들은 이를 의심해 경찰 등과 함께 이날 10시20분쯤 불시점검에 나선 결과 A씨가 정해진 격리장소를 무단으로 이탈한 사실이 드러난 것이다.A씨는 전담공무원의 권유에도 '안전보호 앱'을 설치하지 않은 것으로 확인됐다.결국 행정에서 불시점검에 나서지 않았다면 A씨의 '거짓보고'와 '일탈'은 지속될 수 있었다. 또한 '자가격리자 안전보호 앱'을 설치했더라도 스마트폰을 집에 두고 외출할 경우에는 사실상 이를 확인하기 어려운 실정이다. 이 때문에 '코로나19' 지역확산을 차단하기 위해서라도 자가격리자에 대한 관리를 강화해야 한다는 주문이 나온다.최근 '코로나19' 해외유입이 증가하고 있는 서울 강남구는 지난 30일부터 자가격리자의 규정 준수 여부를 매일 불시에 방문점검하고 있다.강남구청 전담공무원과 경찰과 함께 자가격리자를 하루에 한 차례 불시 방문하고, 전화연결이 안 되거나 격리 장소에 없는 경우 폐쇄회로TV(CCTV) 등으로 이탈 여부를 즉시 확인한다.특히 스마트폰이 없는 등 이유로 '자가격리자 안전보호 앱'을 설치하지 않은 경우에는 하루 네 차례 이상 전화로 확인하고 두 차례 이상 불시 방문점검을 하고 있다.제주도 관계자는 "확진자와 접촉한 자가격리 대상자의 경우 '안전보호 앱'을 설치하도록 권유하고 있지만 설치를 거부하는 경우에는 강제할 방법이 사실상 없다"며 "전화상 보고내용을 믿을 수밖에 없는 상황이다"고 말했다.한편 제주시는 '코로나19' 자가격리 대상자 증가에 대비해 전담인력을 기존 125명에서 135명을 추가해 260명으로 확대했다.ksn@news1.kr
뉴스1
