주민들에게 배포할 마스크 빼돌린 이장·통장 기소
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 주민들에게 무상배포해야 되는 마스크를 지인에게 교부한 이장과 통장이 각각 재판에 넘겨졌다.광주지검 인권·첨단범죄전담부는 업무상횡령 혐의로 전남 화순군의 이장 A씨(57)를 불구속 기소했다고 31일 밝혔다.A씨는 지난 2월 화순군의 주민 배포용 마스크 1134장 중 200장을 지인에게 건넨 혐의를 받고 있다.A씨가 지인에게 건넨 마스크는 화순군이 지역 주민들에게 무상으로 배포할 마스크였다. A씨의 범행은 지인의 딸이 인터넷에 마스크를 판매하면서 들통이 난 것으로 알려졌다.검찰은 A씨를 공적신뢰 저해사범으로 판단해 구속영장을 청구했지만 법원은 A씨가 범행을 인정했고 증거가 수집된 점 등을 이유로 기각했다.이와 함께 검찰은 기초생활수급자 등 취약계층에게 무상 배포용 마스크를 지인에게 교부한 혐의(업무상횡령)로 전남 나주시의 한 통장 B씨(72)도 불구속 기소했다. B씨는 최근 나주시에서 받은 취약계층 가정 무료 배포용 마스크 570장 중 332장을 지인에게 나눠준 혐의를 받고 있다. B씨는 경찰 조사에서 "동네 노인들에게 마스크를 나눠줬다"며 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.junwon@news1.kr
뉴스1
