포항시 포항제철소 협력근로자 등 5000여 명 코로나19 전수검사 음성
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시가 포스코 포항제철소 협력사와 고교, 초등학교의 재학생과 교직원 등 5000여명을 대상으로 실시한 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 전수검사에서 모두 음성 판정을 받아 큰 고비를 넘겼다. 14일 포항시에 따르면 전수 검사는 협력사 근로자가 확진 판정을 받은 후 확진자와 밀접 접촉한 근로자와 가족 등 5명이 잇따라 확진 판정을 받았고 북구 모 고교 재학생은 가족 중에서 확진자가 나오자 선제적 예방 차원에서 이뤄졌다. 또 북구 모 초등학교 학생들을 대상으로 실시한 전수검사에서도 모두 음성이 나왔다. 포항시 관계자는 "전날 발생한 신규 확진자 13명 중 사후 검사에서 확진 판정을 받은 151번 확진자와 접촉한 경찰관 등 4명은 모두 음성 판정을 받았고 장례식장과 병원 관계자를 대상으로 역학조사를 벌이고 있다"고 말했다.이날 0시 기준 포항지역의 누적 확진자는 158명이다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
