민주 내부전략문건 들여다보니…"위기극복" 내세워 野 "구태·막말" 딱지
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 더불어민주당이 4·15 총선 전략으로 코로나19·일본수출규제 등 위기를 극복하는 '일하는 정당', '위기극복 정부' 기조를 세운 것으로 31일 나타났다. 이번 선거는 정부 성공과 개혁 완수를 위해 미래통합당·미래한국당의 원내 1당을 저지하기 위한 선거라고 규정했다. 민주당의 대한민국미래준비 선대위가 253개 지역구 후보에게 배포한 '제21대 국회의원선거 전략홍보유세 매뉴얼' 보고서에 따르면 민주당은 이번 총선에서 미래통합당·미래한국당에 대한 '국정발목정당·구태정당·막말정당 심판 강조'를 주요 전략 기조 중 하나로 명시했다. 이와 함께 '민생정당, 개혁정당, 일하는 정당으로서의 성과 강조', '일본수출규제 극복, 코로나 위기 극복 선도의 위기극복 정부 강조' 등을 주요 전략 기조로 세웠다. 이러한 전략 기조는 메시지 매뉴얼에도 담겼다. 통합당·한국당에 대해서는 '국정발목 잡는 미래통합당을 보이콧해달라', '대한민국을 과거로 퇴행시키려는 미래통합당을 막아달라', '국민을 분열시키는 미래통합당을 심판해달라', '미래통합당의 막말·가짜뉴스 역사왜곡 정치를 끝장내달라', '당리당략에 몰두하는 계파정치, 오만과 독선의 불통정치, 국민은 안중에도 없는 미래통합당을 퇴출시켜달라'를 제시했다. 그 사례로는 지난해 패스트트랙 사태와 관련해 "반대를 하다못해 국회 내에서 동료 의원을 감금하고 집기를 부수는 등 폭력까지 휘두르며 국회 회의를 방해했다"고 통합당을 비판하도록 주문했다. 또한 통합당이 "총선에서 이겨서 원내 1당이 되면 문재인 대통령을 탄핵하겠다며 으름장을 놓고 있다", "지난 20대 국회에서 어렵게 통과시킨 공수처(고위공직자범죄수사처) 설치 및 검경수사권 조정 등 검찰개혁안을 수포로 되돌리려 하고 있다"고 홍보하도록 제시했다. 국회 개혁 부문에서는 "일 안하는 국회, 국정 발목잡기만 하는 미래통합당을 퇴출시켜야 한다"고 했고, 청년 정책 부문에서는 "미래통합당은 투표 연령 인하를 '교실의 정치화'라며 반대해왔지만 민주당은 청소년의 참정권 확대를 위해 선거법을 개정했다"고 홍보하도록 했다.특히 '코로나 전쟁'의 성과를 메시지 매뉴얼의 최전선에 제시하며 강조했다. 여기에는 정부의 감염병 대응 체계 강화, 우한교민 국내 이송 및 특별입국절차 마련, 코로나 3법 통과, 진단키드 개발 및 수출 등을 사례로 내세웠다. 이어 "세계보건기구(WHO)의 팬데민(세계적 대유행) 선언 이후 한국은 코로나19 방역의 모범사례로 꼽히며 코로나19 방역 롤모델이 됐다"고 강조했다. 아울러 "방역도 늦출 수 없으나 경제방역으로 실물경제 회복과 함께 경제 활력을 위한 노력도 병행하겠다"고 유권자들에게 알리도록 제시했다. 그 성과로는 50조원 규모의 비상금융조치 조성, 100조원 규모의 기업구호 긴급자금 투입, 20조원 채권시장 안정펀드 조성 및 10조7000억원 증권시장 안정펀드 가동 등을 나열했다. '일하는 정당'과 관련해서는 국민안전, 경제, 복지, 국회 개력, 문화예술, 외교 안보 등 분야별 메시지를 제안했다. 국민안전과 관련해서는 코로나19와 더불어 민식이법 등 어린이교통안전법, 소방공무원 국가직 전환, 아프리카돼지열병(ASF) 방역 성과 등을 제시했다. 복지 분야에서는 '포용적 복지국가 완성'을 강조하며 문재인 케어 지속 확대, 생애주기별 사회안전망 강화, 유치원 공공성 강화, 미세먼지 저감 등을 내세웠다. 또 "국민을 위한 권력기관 개혁, 반드시 완수하겠다"며 검찰개혁, 경찰권력 분산 등을 제시했다. 보수정당·보수언론·권력기관 간의 '기득권 카르텔' 해체도 강조했다. 외교 분야에서는 "지난 보수정권은 무책임한 굴종외교로 일관해 왔다"며 "문재인정부 3년, 당당한 외교로 대한민국 위상이 달라졌다"고 했다. 그러면서 신남방·신북방 정책 성과 등을 그 사례로 제시했다. 한반도 정책과 관련해서는 "금강산관광 재개, 개성공단 정상화 등 남북 경협사업을 재추진해 남북협력 생태계를 복원하겠다"고 했으며, 안보 부문에서는 "전시작전권 전환의 빈틈없는 추진으로 책임국방을 완성하겠다"며 "전작권 전환은 한미동맹의 약화가 아니라 동맹의 심화"라고 강조했다.soho0902@news1.kr
뉴스1
