[10대 정책공약]통합당, 정부정책 뒤집기…질병관리청 독립, 부동산 활성화
(서울=뉴스1) 이호승 기자 = 미래통합당의 10대 정책공약은 문재인 정부의 실정에 대한 대응책이 골자다.31일 중앙선거관리위원회가 홈페이지에 공개한 각 정당의 10대 정당정책(정책공약)에 따르면 통합당은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응 등 감염병 대책, 경제·부동산, 통일·외교안보 공약을 전면에 내세웠다.코로나19 확산 사태에 대한 정부의 초동 대응과 소득주도 성장, 부동산, 외교·안보 정책의 문제점을 부각하고 이에 대한 대응책을 마련한 것이 통합당 4·15 총선 공약의 뼈대가 됐다.코로나19 확산 사태와 관련해서는 질병관리본부를 질병관리청으로 독립 시켜 질병 관리체계를 강화하는 것은 물론, 권역별 감염병 전문병원 지정·설립을 공약했다. 마스크 등 위생용품 구입비용에 대해 연간 50만원까지 세액공제를 실시하겠다고도 했다.또 권역 외상센터 의사·간호사의 인건비 단가 인상, 응급의료기관의 손실보전 대책 마련과 함께 코로나19 사태로 불거진 맞벌이 가정의 육아 지원을 위해 '긴급 유급돌봄휴가제' 도입도 공약했다.'소득주도 성장 정책'의 대응책으로는 재정준칙(채무·수지·수입 준칙) 도입, 탈원전 정책 폐기를 공약하고, 특히 다양한 근로시간 제도 도입, 대기업 노조 특권 폐기 등 노동시장 개혁도 추진하겠다고 밝혔다.경제 활성화를 위해서는 법인세의 과표구간별 세율을 2~5%포인트 인하하고 기업의 설비·안전시설 투자, R&D; 투자 세제혜택을 확대하겠다고 공약했다.정부의 부동산 정책에 맞서 세금 부담을 덜고 시장 활성화를 목표로 한 부동산 공약도 마련했다. 급격한 공시가격 인상을 막기 위해 고가주택 기준을 현행 시세 9억 원 초과에서 공시지가 12억 원 이상으로 조정하고, LTV(주택담보인증비율)를 서울 기준 60%로 원상회복하는 내용이 담겼다. 서울 도심과 1기 신도시 지역의 재개발·재건축 규제 완화, 3기 신도시 건설정책의 전면 재검토도 포함됐다.통일, 외교·안보 정책의 경우 정부의 정책을 전면 폐기하거나 수정하겠다고 공약했다. 9.19 남북 군사합의서 채택, 대중 3불 정책, 한미연합 군사훈련 축소, 한일군사정보보호협정(GSOMIA)파기·번복 사태를 '4대 안보포기정책'으로 규정하고 이를 폐기하겠다고 공약했다. 또 북한이탈주민 강제송환 금지법 제정을 추진하는 등 '북한 눈치보기 정책'도 폐기하겠다고 했다.교육 분야에서는 선거법 개정으로 만 18세 유권자부터 투표권을 행사할 수 있게 된 것에 대응해 수업연한 조정으로 만 18세 이전에 고교과정을 마칠 수 있도록 학제개편을 추진하겠다고 밝혔다.정부의 자사고·국제고·외교 폐지 시도를 중단시키는 한편 지역별 명문고, 기숙형 공립학교 등을 집중적으로 육성하겠다고 공약했다.국민안전 분야에서는 어린이 보호구역 확대, 교통관리 경찰관 추가 배치, 범죄예방디자인(CPTED) 5000개소 추가 설치, 방범용 CCTV 추가 설치와 함께 경찰·소방공무원의 처우 개선 및 소방장비 교체 예산 2배 확대를 공약했다.청년복지 분야에서는 '조국 방지법'을 만들어 불공정 입시를 근절하고 채용 청탁 및 고용세습을 방지하겠다고 공약했다.통합당의 비례대표 위성 정당인 미래한국당의 공약도 경제, 외교·안보, 부동산 공약이 통합당과 대동소이했다.yos547@news1.kr
뉴스1
