강원경찰, 텔레그램 n번방 등 "단순가담자"까지 수사 확대
(춘천=뉴스1) 홍성우 기자 = 경찰이 성착취 영상물을 제작, 배포한 ‘n번방’과 이를 모방한 ‘제2의 n번방’ 등 관련 단순 가담자까지 적극 수사하기로 했다.강원지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 30일 1차 회의를 열고 이 같이 정했다고 밝혔다.이에 따라 경찰은 운영자뿐만 아니라 텔레그램 회원과 영상물 재판매자 등 단순 가담자까지 수사를 확대할 방침이다.이를 위해 경찰은 기존 사건자료를 재분석, 적용 법률을 적극 검토하고 구글이나 페이스북 등 주요 IT기업, 해외 수사기관과 공조를 적극 추진하기로 했다.경찰 관계자는 “가담자를 특정할 만한 자료가 있는지 보고 있다”며 “어떤 행위를 한 사람까지 처벌할 수 있는지 법률적, 기술적 검토 중”이라고 말했다. 경찰은 지난해 11월 ‘n번방’을 모방한 ‘제2의 n번방’ 운영자 로리대장태범 등 5명을 검거했다.로리대장태범은 지난해 11월 ‘프로젝트N’이라는 텔레그램 방을 만든 후 성착취 영상물 76편을 제작해 유포한 혐의를 받고 있다.피해자들은 여중생 3명으로 피싱사이트를 통해 유인한 뒤 개인정보까지 빼앗아 협박한 것으로 드러났다.‘프로젝트N’ 방에는 당시 로리대장태범 등 5명이 있었지만, 로리대장태범이 회원 7000여명이 있는 별개의 정보 공유방에서 ‘프로젝트N’ 방에서 생산된 영상물을 유포했다.유포된 영상물 중 일부는 편집돼 다시 유통된 것으로 경찰은 보고 있다. 10대 후반인 ‘로리대장태범’ 등 5명은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(아동성착취 영상물 제작·배포 등) 혐의로 기소됐다.경찰은 '갓갓'에 이어 두번째 운영자인 켈리가 운영한 n번방에 대해서도 단순가담자를 적극 수사한다.켈리라는 닉네임을 사용한 신모씨(32)는 지난해 1~8월 경기 오산시 자택에서 성착취 사진·영상 9만1894개를 저장해 소지한 것으로 조사됐다. 이 중 2590개를 팔아 상품권과 사이버머니 총 2500만여원을 챙긴 혐의를 받았다.켈리는 1심에서 징역 1년을 선고 받았으나 '형이 무거워 부당하다'며 항소했다.텔레그램 n번방 성착취 사건을 처음 수사한 강원경찰은 지난해부터 최근까지 텔레그램을 이용해 음란물을 유포한 운영자 11명을 붙잡아 이 중 5명을 구속했다.경찰 관계자는 “n번방 단순가담자에 대해서도 무관용 원칙으로 적극적인 수사를 펼치고 모든 인력장비를 투입해 디지털 성범죄 근절을 위해 역량을 집중할 것”이라고 말했다.hsw0120@news1.kr
뉴스1
