경찰, 조주빈에 돈뜯긴 손석희·윤장현 진술일정 조율중(종합)
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰이 성착취물 유포 텔레그램 '박사방'을 운영한 조주빈(25)에게 금품을 뜯긴 것으로 밝혀진 손석희 JTBC 대표이사 사장, 윤장현 전 광주시장, 프리랜서 기자 김웅씨의 피해자 진술을 확보하기 위한 일정을 조율하는 등 관련 수사를 이어가고 있다.서울지방경찰청 관계자는 30일 기자간담회에서 "(피해자 진술 일정을) 잡으려고 한다"며 이같이 밝혔다.3명의 피해자 중 일부는 벌써 경찰과 접촉된 걸로 파악됐다. 그러나 아직 연락이 닿지 않은 인원도 있다. 경찰 관계자는 "아직 (진술 일정이) 잡힌 것은 없다"고 설명했다.경찰은 윤 전 시장이 피해자가 아닌 범죄 일부 가담에 대한 언론 보도에 대해서는 "필요한 수사상황이 있다면 적극적으로 검토할 것"이라고도 덧붙였다.앞서 경찰과 CBS의 보도에 따르면 손 사장은 당초 알려진 1000만원대보다 많은 2000만원가량을 조씨에게 준 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "조씨 주장과 언론상 나온 게 다 다르다"며 "나머지 보강할 수 있는 증거를 찾아야 할 것"이라고 강조했다.조씨는 박사방에서 활동하는 공익근무요원 A씨를 통해 손 사장의 차종과 차량번호 정보를 빼돌린 뒤 이후 손 사장의 차량이 폐쇄회로(CC)TV에 찍힌 것처럼 보이는 조작자료를 만든 것으로 알려졌다. 이를 손 사장에게 제시하며 협박한 것이다. 조씨가 조작한 자료는 손 사장이 2017년 경기 과천시의 교회 공터에서 차량과 낸 접촉사고와 관련이 있다.손 사장처럼 조씨에게 금품을 건넨 것으로 파악된 프리랜서 기자 김웅씨도 28일 오후 9시20분부터 1시간15분가량 진행한 자신의 유튜브 채널 '김웅기자Live'에서 '조주빈이 손석희 혼외자를 암시했지만 불신'이라는 제목의 생방송을 통해 조씨에게 사기 당한 내용을 일부 인정하는 발언을 했다. 그러나 어떤 경위로 금품을 주게 됐는지 등 내용은 이 방송에서는 설명되지 않았고, 이후 취재진 연락도 받지 않았다.다만 범행 내용은 현재까지 조씨 측의 일방적인 주장으로 파악됐다. 경찰 관계자는 "피해자 진술이 확보되지 않아서 검찰과 협의해 추가로 별개 송치할 예정이고, 조씨 진술이 있긴 하지만 어떤 피해를 봤다 이런 말씀 드리긴 어렵다. 향후 수사 진행과정에서 진술이 다르게 나올 수도 있기 때문"이라고 설명했다.경찰은 조씨 검거 당시 인천 미추홀구 자택에서 입수한 스마트폰 5대를 분석하고 있는 것으로 파악됐다. 다른 사람 명의 스마트폰인 속칭 '대포폰'도 있는 것으로 확인됐다.경찰은 스마트폰, 조씨 PC 등을 분석해 조씨 범행의 추가 단서가 나올 것으로 보고 있다. 신종 코로나바이러스 감염증(19)의 전세계적 확산으로 인터폴이나 미국 국토안보수사국(HSI),연방수사국(FBI)과 공조가 지연되는 탓에 휴대전화 기록을 통한 수사 진척이 필요한 상황인 탓이다.ace@news1.kr
뉴스1
