법무검찰개혁위 5명 충원…판사·소년원장 출신 포함
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 판사 출신 변호사와 소년원장 출신 대학교수, 현직 검사 등이 법무부 산하 제2기 법무·검찰개혁위원회에 합류했다.법무부는 "최근 일부 위원 사임으로 인한 결원을 보충하는 한편, 지속적인 검찰개혁과 법무행정 등 새로운 분야의 개혁 추진을 위해 법무·검찰분야 학식과 경험이 풍부하고 개혁성을 갖춘 내외부 전문가 5명을 위원으로 새로 위촉했다"고 30일 밝혔다.추가 위촉된 외부위원은 김강산 법무법인 지평 변호사(48·사법연수원 31기)와 김지미 법무법인 정도 변호사(45·37기), 한영선 경기대 경찰행정학과 교수(55), 김대근 형사정책연구원 부패·경제범죄 연구실장(45)이다. 또 검사 1명이 내부위원으로 합류했다.김강산 변호사는 18년여에 걸쳐 각지 법원에서 판사로 재직하며 재판실무에 정통하고, 사법행정 전문성을 가진 점이 고려됐다. 그는 2016년 서울중앙지법에서 5·18광주민주화운동 참여 시민을 비방한 혐의로 기소된 보수논객 지만원씨 재판을 맡기도 했다.김지미 변호사는 다년간 국선전담변호사로 활동해 실무경험이 풍부하고, 민주사회를위한변호사모임 사법위원장을 맡아 사법개혁 소신이 뚜렷한 법률가라고 법무부는 설명했다.법무부 범죄예방정책국 소년보호과장, 서울소년원장을 거친 한 교수는 소년·범죄예방 관련 연구에 매진해온 법무행정 전문가, 김 연구실장은 인권존중의 국가형사정책을 연구하고 합리적 개선방안을 제안해온 형사정책 전문가로 각각 인선됐다.앞서 개혁위에선 총선 출마를 위해 더불어민주당에 입당한 이탄희 변호사와 김용민 변호사, 검찰수사관 1명, 전윤경 사법연수원 교수(45·32기)가 사임한 바 있다.이번 충원은 법무부 훈령인 법무·검찰개혁위 규정이 위원회를 위원장 1인을 포함한 13인 이상 21인 이하 위원으로 구성하도록 한데 따른 것이다. 5명 충원으로 개혁위는 위원장 포함 총 17명이 됐다.법무부는 "앞으로도 위원회 활동을 적극 지원하고, 권고를 존중해 국민을 위한 법무·검찰개혁이 완수될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.신규위원 위촉식은 이날 오후 1시40분 추미애 법무부장관 주재로 회의실에서 열린다.smith@news1.kr
뉴스1
