"YWCA 위장결혼 사건" 백기완 소장에 5000만원 형사보상
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 1980년 신군부 시절 'YWCA 위장결혼 사건'으로 재판에 넘겨졌지만 무죄를 확정받은 백기완 통일문제연구소장(88)에게 법원이 형사보상을 결정했다. 형사보상은 형사상 재판절차 과정에서 억울하게 구금 또는 형집행이 되거나 재판을 받느라 비용을 지출한 사람에 대해 국가가 손해를 보상해 주는 제도다.서울고법 형사11부(부장판사 오석준)는계엄법 위반 혐의로 기소된 백 소장에게 보상금 5143만6000원, 비용보상금 200만원을 지급하기로 하는 형사보상을 결정했다고 30일 밝혔다.YWCA 위장결혼 사건은 1979년 박정희 전 대통령 사망 후 신군부 세력이 간접선거를 통해 대통령을 선출하려 하자, 백 소장 등 재야 민주인사들이 서울 YWCA회관에서 결혼식을 가장해 대통령 직선제 요구 시위를 한 것을 말한다. 당시 군사법원은 1979년 10월27일 비상계엄령 1호에 의한 집회·시위에 관한 법률 위반으로 보고 시위를 주도한 백 소장 등에 대해 유죄 판결을 내렸다. 백 소장 등은 당시 용산구 국군보안사령부 서빙고 분실로 끌려가 모진 고문을 당했다.백 소장은 이 사건으로 1980년 징역 1년6개월을 선고받은 뒤 이듬해인 1981년 3·1절 특사로 석방됐다.지난해 11월 서울고법은 백 소장에 대한 재심에서 징역 1년6개월을 선고한 원심을 깨고 무죄를 선고했다.재판부는 당시 계엄령 선포는 헌법상 계엄령 요건에 인정되지 않는다고 판단했다. 또 영장 없이 체포·구금하거나 국민의 기본권인 집회·학문의 자유를 제한하는 것도 위법하다고 봤다. 따라서 죄형법정주의 명확성 원칙에 위배돼 당시 피고인들을 기소한 계엄법이 위법해 처벌 근거가 없어지므로 그 결과도 위법하다고 판시했다.재판부는 "무죄를 선고함으로써 피고인들이 명예를 회복하는 데 도움이 되기를 바란다"고 밝혔다.법원은 이날 국가보안법 위반 혐의로 기소돼 억울한 옥살이를 한 정모(82)씨에 대해서도 구금에 대한 보상금 11억3560만원, 비용에 대한 보상으로 750만원을 지급하기로 결정했다. 일본에서 태어난 정씨는 1960년 재일조총련 산하단체로 반국가단체인 재일조선인유학생동맹중앙본부에 가입해 활동하고, 1965년 북한 조선노동당에 가입해 지령에 따라 국가기밀을 누설한 혐의 등으로 기소됐다.이 일로 정씨는 1973년 8월 1심에서 무기징역을, 같은해 12월 2심에서 징역 15년을 선고받았다. 이 판결은 이듬해 4월 대법원에서 확정됐다.서울고법은 지난해 6월 1심을 깨고 "일반인 정씨에 대해 수사권한 없는 육군보안사령부(보안사) 소속 수사관이 한 이 사건 수사는 위법한 절차"라며 "경찰단계에서 수집된 증거들은 모두 위법하게 수집된 것이라 증거능력을 인정할 수 없다"며 정씨에게 무죄를 선고했고, 대법원은 이를 확정했다.형사보상청구는 무죄재판이 확정된 사실을 안 날부터 3년, 확정된 때부터 5년 안에 할 수 있다. 청구 원인사실과 청구액을 적은 청구서에 무죄판결등본과 확정증명서를 첨부해 해당 법원에 제출하면 된다.sh@news1.kr
뉴스1
