서울시, "현장예배 강행" 사랑제일교회 주최·참석자 고발
(서울=뉴스1) 이진호 기자 = 서울시가 현장예배를 강행한 사랑제일교회 예배 주최자와 참석자를 이번주 중 고발조치하기로 했다. 유연식 서울시 문화본부장은 30일 오전 시청 브리핑룸에서 열린 '서울시 코로나19 정례브리핑'에서 "지난 주말 총 1817개 교회에서 현장예배를 한 것으로 파악했다"며 "지난 22일 일주일 전에는 2209개였지만 392개소는 현장예배를 중단했다"고 말했다.  특히 유 본부장은 "사랑제일교회는 자치구, 경찰과 함께 현장예배하지 않도록 해산을 요구했으나 예배를 강행했다"며 "이미 집회금지 행정명령을 내렸기 때문에 주최자와 참석자에 대해 확보한 사진, 영상자료를 통해 신원을 확인하고 금주중 고발조치해 300만원 이하의 벌금을 부과할 예정"이라고 밝혔다. 그는 "현장예배를 하는 교회 중 915개소에 대해 2000여명의 공무원이 현장점검을 했다"며 "그 결과 56개소 교회, 91건이 7대 방역수칙 위반한 것으로 나타났다"고 밝혔다.  그러면서 "이 숫자는 전체 점검 교회의 6%로 1주 전 13%보다 많이 줄었다"고 덧붙였다.jinho26@news1.kr
뉴스1
