서울 자가격리 위반신고 40건중 3건만 처벌대상…"대부분 오인"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 서울에서만 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련한 마스크 매점·매석, 판매 사기 등 마스크 관련 범죄 300여건을 수사하고 있는 것으로 확인됐다.이용표 서울지방경찰청장은 30일 오전 진행된 정례 기자간담회에서 서울경찰이 마스크 관련 범죄 304건을 수사하고 있다고 밝혔다. 이 청장은 "마스크 매점·매석의 경우 58건의 사건을 수사하고 있고 81명을 입건했다"라며 "판매 사기의 경우 246건을 수사 중에 있고 그중 96명을 입건하고 12명을 구속했다"고 말했다. 이어 이 청장은 코로나19와 관련한 가짜뉴스 생산·유포 범죄에 대해서는 20건을 수사 중이며 23명을 입건했다고 밝혔다. 이 청장은 "가짜뉴스의 경우 사회적 불안과 불신을 야기하는 범죄이기 때문에 생산한 사람뿐 아니라 유포한 사람까지 사법처리할 것"이라며 강경한 대응을 예고했다.더불어 이 청장은 현재까지 서울지역에서 자가격리 수칙을 위반했다는 112 신고 40건이 접수돼 조사한 결과 처벌이 필요한 3건을 제외한 대부분은 오인 신고였다며 3건에 대해서는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 위반 혐의를 적용할 것이라고 설명했다. 한편 경찰은 코로나19 확산으로 방역용품인 마스크에 대한 사재기, 사기 범죄가 급증하고 감염병 예방에 걸림돌이 되는 가짜뉴스 광범위하게 유포되자 관련 범죄를 엄단하겠다고 예고한 바 있다. 또 최근 정부가 자가격리 수칙을 위반해 주거지를 무단 이탈한 사람에 대해 경찰 신고 즉시 위급사항 최고 단계인 '코드제로'를 적용하기로 하면서 자가격리 수칙 위반자에 대해서도 경찰력이 적극적으로 동원되고 있다.potgus@news1.kr
뉴스1
