노동·시민단체 "경영계, 코로나19 위기 이용 말아야"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 경영계가 신종 코로나바이러스 감염증 확대를 계기로 사용자 측에 우호적인 입법과제를 국회에 전달한 것에 대해 '위기를 이용해 숙원사업을 처리하려는 꼼수'라는 비판이 나왔다. 민중공동행동과 민주노총, 민주사회를 위한 변호사모임, 참여연대 등은 30일 오전 11시쯤 서울 마포구 한국경영자총협회(경총) 건물 앞에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다.앞서 경총은 지난 23일 코로나19 확산으로 한국 경제와 기업 경영 환경이 악화되고 있다며 경영계의 요구를 담은 경제·노동 관련 8대 분야 40대 입법 개선과제를 국회에 제출했다. 경총이 입법 개선과제를 통해 법인세 최고세율의 경제협력개발기구 수준으로의 인하, 법인세 최저한세제 폐지, 대형마트 의무휴업일 및 온라인 쇼핑 영업시간 제한 폐지 및 완화, 상속세 최고세율 인하 등이 필요하다고 주장했다. 더불어 입법과제 안에는 탄력 근로제 및 선택적 근로시간제 개선과 특별연장근로허용 사유 확대, 경영상 해고 요건 완화, 사업장 내 시설 점거 쟁의 행위에 대한 금지, 대체근로 전면금지 규정 삭제 등 노동 관련 건의도 담겼다. 더불어 경총은 노동 관련 법규 위반으로 인한 경영인의 형사처벌을 폐지하는 등 '과도한 형벌 규정을 정비해야 한다'고 주장했다. 경총의 주장에 대해 노동계와 시민사회 단체에서는 코로나19로 인한 위기상황을 이용해 그동안의 숙원 과제를 관철하려는 행위'라는 지적이 나왔다. 이날 기자회견에서도 참가자들은 "경찰의 요구는 재벌체제 강화를 위한 모든 요구를 망라한다"라며 "지금이야말로 저임금·장시간·비정규·무노조 노동체제를 강화할 때라는 듯 정부에게 끝도 없는 노동법 개악을 주문하고 있다"고 지적했다. 기자회견에 참석한 박석운 민중공동행동 대표는 법인세 인하, 정년 요건 완화 등 경총의 요구는 '고용 유지'를 기업지원의 선제 조건으로 내걸고 있는 주요 선진국들의 트랜드를 역행하고 있는 것이라며 국민들이 고용 유지 조건부로 공적자금이 지원되도록 직접 국민운동에 나서야 한다고 촉구했다.potgus@news1.kr
뉴스1
