코로나에 뚫린 美경찰…"로보캅 고향" 디트로이트 비상
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 미국에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠른 확산세를 보이며 경찰력에도 공백이 생기고 있다. 코로나19 확진 판정을 받거나 의심 증상을 보여 격리 조치된 경찰이 빠르게 늘면서다. AP통신에 따르면 미 미시간주 최대도시인 디트로이트에선 전체 2200명에 이르는 경찰관 가운데 28일(현지시간) 현재까지 39명이 코로나19 확진 판정을 받아 2명이 사망했다.AP통신은 "격리된 경찰관까지 모두 더하면 디트로이트 전체 경찰 인력의 20%가 공백 상태"라고 전했다. 부족한 인력을 메우기 위해 바이러스에 감염되지 않은 현지 경찰들은 휴가를 취소하고, 1일 2교대 근무 체제로 일하고 있다. 감염 예방 차원에서 경찰은 마스크를 필수로 착용하고, 손 소독제도 대량으로 구비해 놨다. 이런 가운데 코로나19 직격탄을 맞고 있는 뉴욕시에선 이날까지 경찰 696명이 확진 판정을 받았다고 CNN이 전했다. 뉴욕은 누적 확진자가 많은 만큼 경찰 감염 사례도 미국에서 가장 많다. 경찰 확진자가 2번째로 많은 디트로이트와 비교해 봐도 10배 이상 많은 수치다.  감염 의심 증상을 보여 격리 중인 경찰도 많아 뉴욕에선 전체 인력의 12% 정도가 업무에 투입되지 못하는 실정이다. 경찰 내 코로나19 감염자가 많은 이유로는 대민업무가 많다는 점이 꼽힌다. 다른 직종과 달리 '사회적 거리두기'나 재택근무를 시행하기도 어렵다.wonjun44@news1.kr
뉴스1
