서울시, 오늘 "현장예배 강행" 교회 현장 점검
(서울=뉴스1) 김도용 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 지난 주에 이어 다시 한 번 주말 현장 예배를 강행하는 교회에 대한 점검을 실시한다. 29일 서울시는 지난 주말 점검에서 1차 위반한 282개소 교회와 대형 교회를 중심으로 현장 확인, 점검에 나선다.  앞서 서울시는 지난 22일 일요 예배 강행 의사를 밝혔던 2209개 교회에 대해 공무원, 경찰관 등 5224명을 동원, 현장점검을 실시 한 바 있다. 당시 교회 103곳이 온라인 예배로 전환했고, 282개 교회에서는 384건의 감염병 예방‧방역을 위한 7대 수칙을 이행하지 않은 것이 적발됐다. 또한 전광훈 목사가 담임목사로 있던 성북구의 사랑제일교회는 마스크 착용과 2m 이상 거리 유지 등 방역 수칙을 위반한 사실이 확인됐다. 이에 서울시는 사랑제일교회에 23일부터 4월 5일까지 집회금지 행정명령을 발동했다. 이를 위반하면 감염병 예방법 80조에 따라 참여하는 개개인은 300만원 이하 벌금에 처해진다. 또한 시는 만약 예배를 강행하다 확진자가 발생할 경우 확진자 및 접촉자 치료비 일체와 방역비에 대해 구상권을 청구한다는 방침이다.7대 수칙에는 Δ입장 전 발열·기침·인후통 등 증상유무 확인 Δ마스크 착용 Δ손소독제 비치 Δ예배시 신도 간 2m 이상 거리 유지 Δ식사 제공 금지 등이 포함된다.서울시는 다시 한 번 주말 현장 예배 점검에 나선다. 유연식 서울시 문화본부장은 27일 "지난 점검에서 1차 위반한 282개 교회와 대형교회를 중심으로 7대 방역수칙을 잘 지키는지 철저히 확인, 점검하겠다"고 설명했다. 한편 27일 서울시는 관련 확진자가 6명 발생한 구로구의 만민중앙교회를 폐쇄했다. 구로구는 지난 25일 금천구 거주자가 확진 판정을 받은 뒤 교직자와 예배 관계자 등 접촉 의심자 240여명을 대상으로 전수조사를 실시하고 있다.dyk0609@news1.kr
뉴스1
