이낙연 순천서 "곤욕"…선거구 쪼개기에 뿔난 주민들 작심 항의
(순천=뉴스1) 지정운 기자,박진규 기자 = "순천 해룡시민이 광양 시민입니까? 당신들 마음대로 붙였다, 떼었다 하고…."29일 오후 총선 후보지원을 위해 전남을 찾은 이낙연 더불어민주당 선대위원장이 첫 방문지에서부터 선거구 획정에 따른 거센 항의를 받았다.이낙연 선대위원장은 이날 전북에 이어 전남 첫 일정으로 순천 해룡면 신대 주민센터를 방문했다.하지만 이 위원장의 방문 소식을 듣고 오후 1시부터 일부 시민들이 피켓시위와 함께 선거구 획정에 반발하는 항의가 잇따랐다.시민들은 '민주당은 각성하라', '짓밟힌 해룡 자존심 회복', '버린자식 해룡주민. 이제와서 왜 찾느냐' 등의 피켓을 들고 거리시위를 벌였다.이 과정에서 이를 막아서는 민주당원과 실랑이도 벌어졌다.한 시민은 "이건 민주당 횡포다. 당에 대한 결정권 하나 없이 자기들 마음대로 해놓고, 해룡시민이 광양시민입니까?"라며 목소리를 높였다.이낙연 위원장이 방문하는 순천 해룡면은 이번 총선을 앞두고 선거구 획정으로 순천·광양·곡성·구례을 지역구로 편입돼 표심이 흔들리는 지역이다.양 측의 충돌에 대비해 경찰도 현장에서 대기중이다.0419@news1.kr
뉴스1
