"진해 방문 자제를"…허성무 시장, 벚꽃 명소에서 "사회적 거리두기"
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 허성무 창원시장은 29일 오후 진해의 벚꽃 명소인 경화역과 여좌천 등을 찾아 ‘사회적 거리 두기’ 강화 홍보에 나섰다.이는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 진해군항제를 취소했지만 주말을 맞아 벚꽃 상춘객이 많이 몰릴 것으로 예상됨에 따라 점검차 나선 것이다.허 시장은 여좌천 전면 폐쇄로 인한 인근 주민들의 불편을 최소화하기 위해 현장 근무자 실태, 상춘객 출입 통제 등을 꼼꼼히 살폈다.특히, 출입용 목걸이 착용하며 통제에 적극 협조하고 있는 여좌천 인근 주민들에게는 감사의 마음을 전했다.진해군항제 취소로 경찰과 지역주민, 단속 전문인력 등과 불법 노점상·주정차 단속을 강력하게 펼치고 있다. 코로나19 외부 유입을 원천적으로 차단하기 위해 지속적인 방역작업도 벌이는 중이다. 허 시장은 “군항제를 취소하고 주요 관광지를 폐쇄했지만, 지난해 400만명 이상의 상춘객이 진해를 찾아 올해에도 많은 상춘객이 몰릴까봐 걱정을 많이했다”면서 “오는 4월5일까지 사회적 거리두기 운동을 적극적으로 펼쳐 코로나19 확산방지 위한 골든타임을 반드시 지켜내야 한다”고 강조했다. 지난 23일부터 허 시장은 전면 폐쇄된 경화역·여좌천·제황산공원·안민고개 등 진해 주요관광지를 잇따라 방문해 상춘객 및 차량 출입 통제사항을 집중 점검하고 있다.rok1813@news1.kr
뉴스1
