부산 교회 3곳 중 1곳 예배 강행…"대부분 안전 수칙 잘 지켜"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산지역 교회의 3분의 1이 예배를 진행한 것으로 확인됐다. 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 '사회적 거리두기'를 강조한 것과 배치되는 행보란 비판을 피하기 어려워 보인다.부산시는 29일 진행한 정례 브리핑에서 부산지역 교회 1756개 가운데 593개소가 예배를 진행한 것으로 파악했다고 발표했다. 교회 3곳 중 1곳이 정상적으로 예배를 진행한 것이다.시는 지난주까지 지역 내 교회수를 1621개소로 파악했지만, 부산기독교총연합회와 추가로 조사를 진행한 결과 교회 수가 늘었다고 설명했다. 경찰은 신도수 1000명이 넘는 대형교회 76개소 가운데 예배를 진행한 22곳, 영상예배를 진행한 5곳 등을 대상으로 경찰과 함께 현장 점검을 진행한 결과 발열·기침 등 증상확인, 마스크 착용, 좌석 거리 두기, 예배자 명단 확인 등의 원칙이 대부분 잘 지켜지고 있었다고 설명했다.이 외 교회는 각 구·군에서 현장 조사를 진행했으며, 향후 결과를 취합해 발표할 계획이다. 시는 대형교회를 기준으로 지난주와 비교해 예배를 진행하지 않은 곳이 4곳, 영상예배를 진행한 곳이 5곳이 늘었다고 설명했다. 그러면서 "부산시의 예배중단 권고에 대체적으로 협조를 잘 해주고 있다"고 설명했다.시 설명에 따르면 부산지역 교회는 코로나19와 관련해 정부지침을 잘 이행했지만, 지역사회에서는 불안감을 호소하는 목소리가 나온다.특히 정부가 '사회적 거리두기'를 강조하며, 각종 야외활동 자제를 요청하는 가운데 특정 공간에 많은 사람이 모이는 교회가 예배를 정상 진행한 것에 대한 우려의 목소리가 크다. 부산시는 행락객 인파가 모여드는 것을 막기 위해 강서구 대저생태공원과 사상구 삼락생태공원 주차장 진입로를 폐쇄했다. 시민들의 야외활동도 최소화 하기 위한 조치에 나선 것이다.주말 종교행사를 진행하지 않은 불교, 천주교와 비교하면 기독교계의 예배에 대한 시선은 곱지 않다.코로나19 사태 이후 공직사회에 피로도가 쌓이는 가운데 휴일에도 관계기관 공무원이 현장 점검에 나서야 해 행정력 낭비에 대한 우려도 높다.부산시의 보다 적극적 대책이 필요하다는 지적도 나온다. 시는 예배를 진행한 교회에서 코로나19 감염자가 나올 경우 구상권 청구 등 정부와 협력해 피해에 대한 배상을 청구하겠다고 밝혔다. 하지만 이는'사후 약방문'에 불과하다는 지적이다.시 관계자는 "지속적으로 교회에 예배중단, 사회적거리두기 수칙 지키기 등의 협조를 구할 계획"이라고 말했다.pkb@news1.kr
뉴스1
