[인터뷰]서병수 "文정권 3년 동안 경제·외교·안보 실패 국가 전락"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 미래통합당 부산진갑 국회의원 후보이자, 부산선대위원장을 맡은 서병수 전 부산시장이 "문재인 정권을 심판하겠다"며 이번 선거를 '정권심판'으로 규정했다.서 후보는 28일 뉴스1과의 인터뷰에서 문 대통령을 비롯해 집권여당을 "586 운동권 정치권력"이라고 비판하고 "이들이 대한민국을 장악해 사회주의 독재로 가려한다. 자유민주주의, 시장경제의 전통과 역사를 무시하고 과거로 회귀하고 있다"고 목소리를 높였다.문 대통령을 두고는 "3년 동안 경제, 외교, 안보정책 실패로 대한민국을 실패국가로 전락하게 만들었다"며 비판 수위를 높였다.부산 선대위원장으로서의 목표는 "몇 석을 이기겠다고 섣불리 말할 수 없다"며 "부산시민들께서는 국가가 위기에 있을 때, 정치 격변기마다 좋은 의사결정을 내리셨다"고 신중한 모습을 보였다.다만 "우리의 목표는 '문재인 정권 심판'이라며 "그렇다면 18개 선거구가 다 승리해야 한다는 목표를 갖고 있다"고 모든 선거구 승리란 목표도 조심스럽게 제시했다. 코로나19 사태와 관련해서는 "의료 전문가, 의료기술, 사스와 메르스를 거치며 축적된 방역 메뉴얼, 국민들의 힘으로 잘 극복하고 있다"면서도 정부를 향해서는 '0점'이라고 힐난했다.서 전 시장은 자신을 두고 나오는 '올드보이 복귀'란 지적에 "정치경력은 김영춘 민주당 후보가 더 많다. 올드보이란 명칭에 걸맞는 사람"이라며 본선 상대인 김 후보를 향한 견제구를 날렸다. 그러면서 "일하는 사람으로 평가받고 싶다"며 "대한민국과 부산진구 발전의 초석을 다지겠다"고 다짐했다.다음은 서병수 후보와의 일문일답.-부산진갑 공천을 두고 다양한 평가가 나온다. 본인이 이번 공천을 평가한다면.▶저는 '일'을 해서 평가받고 싶은 사람이다. '일꾼'의 등장이란 의미가 있다. '힘'있는 정치인의 등장이기도 하다. (본선 상대인) 김영춘 민주당 후보는 3선, 문재인 정부 해수부 장관을 지냈다. 저는 집권당 사무총장, 4선 국회의원, 부산시장을 지냈다. 김영춘 후보를 잡으려면 서병수 정도의 무게감과 능력이 필요하다는 판단으로 공천을 했다고 평가하고 싶다. -올드보이의 귀한, 이런 평가도 나오는데.▶ 상대 후보측이나 지지자 중 그런 말을 할 수 있다. 그러나 김영춘 후보가 더 올드보이 아닌가. 물리적인 연령은 제가 몇 살 더 많지만, 정치경력으로 따지면 김영춘 후보는 1987년 통일민주당 총재 비서로 정치권에 들어왔다. 저는 2002년 정치에 입문했다.올드보이라고 하면 김영춘 후보가 그런 명칭에 걸맞는 사람이라고 생각한다. -부산선대위원장으로서 이번 선거의 의미와 목표를 제시한다면▶ '문재인 정권 심판'을 외치고 있다. 문 정권은 중앙, 지방정부, 사법부, 시민단체, 교육현장까지 모두 장악했다. 이해찬 대표 같은 사람은 공공연하게 '20년 장기집권'을 이야기 한다. 586운동권 정치권력이 우리사회, 대한민국을 장악한다는 의미다. 이들이 내놓은 정책, 말을 보면 '사회주의식' 독재로 가겠다는 것이다. 많은 국민들도 알고 있다. 이를 막아야 한다. 70년 동안 우리가 자유 민주주의, 시장경제를 바탕으로 우리나라를 이만큼 올렸다. 그런 과거 전통과 역사를 깡그리 무시하고 과거로 회귀하는 정권이다. 이렇게 되면 국가의 미래가 없다. -경제문제도 지속적으로 지적하고 있다. ▶ 2019년 통계를 보면 경제성장률 10년 만에 최저, 설비투자 10년 만에 최대 감소, 산업 생산 19년 만에 최악, 제조업 가동률 21년 만에 최악, 제조업 생산능력 48년 만에 최대 폭락, 완전히 경제 실패다. 문재인 정권은 우한 코로나로 책임을 전가시킬려고 하지만 그 전인 2019년 통계를 보면 알 수 있다. 이런 상황인데도 586 정치권력, 운동권세력이 지속적으로 장기집권 독재를 회책하고 있다. 문 정권을 반드시 심판해 586운동권 정치권력을 몰아내는 것이 총선의 목표다.-부산 선대위원장이다. 부산에서의 구체적 목표는?▶ '몇석을 얻는다' 이런 것은 잘 모르겠다. 추이를 봐야한다. 목표를 섣불리 이야기 할 수 없다. 하지만 부산시민들은 국가가 어려움에 있을 때, 정치격변기마다 좋은 의사결정을 내려왔다. 시민들의 균형감각, 애국심에 호소할 수밖에 없다. 이것을 믿고 있다. -18석 전 선거구 승리 이야기도 조심스럽게 나온다▶ 부산에 18개의 선거구가 있다. 부산은 지난 선거를 보면 하나의 선거구와 같은 결과를 만들어왔다. 목표는 '문재인 정권 심판'이다. 문재인 정권 3년 동안 경제, 외교, 안보가 실패했고 국격이 떨어졌다. 대한민국이 '실패국가'로 전락하고 있다. 무능한 문재인 정권을 심판하려는 것이다. 18명 모두가 일관된 목표를 향해 나아가겠다. 다만, 우리도 잘못한 게 많다. 반성하고, 사과해야 한다. 부산지역 후보 모두 겸손한 자세로 선거에 임하고 있다. 이를 바탕으로 미래로 전진하겠다. -코로나19 사태에 대한 정부 대응을 평가한다면.▶ 코로나19 사태에서 정부가 한 일은 없다고 본다. 0점이라고 생각한다. 방역을 잘 하고 있는데 이는 전문가, 의료진, 우리의 의료기술, 사스와 메르스 경험을 거치면서 축적된 방역메뉴얼 덕분이다.박능후 보건복지부 장관은 이 분야에 대해 아무것도 모르는 사람이다. 처음부터 질병관리본부에 검역, 해외여행객 출입국 차단, 방역 등을 지휘하게 했다면 지금보다 훨씬 나았을 것이다. 청와대, 대통령, 정치권이 개입해 시간을 허비했다. 전염병은 초기단계 대응이 굉장히 중요하다. 우한, 중국 여행객의 입국을 금지시키고, 필요한 교역은 별도로 할 수 있도록 했어야 했다. 완전히 무방비 상태로 있었는데, 신천지 사태도 초기 대응 부재로 인해 발생했다.-코로나19가 선거에 미치는 영향은 어떻게 보는가?▶운동권 출신들은 자기 잘못을 남에게 전가하고, 다른 사람의 공을 자기 것으로 가져 오는데 능수능란하다. 지금의 성과는 우리 국민들의 몫이다. 정부가 잘한 것처럼 포장하고 있는데, 운동권 정치의 본보습이다. 조국 사태에서도 보지 않았나. 근거가 있는데도 아니라고 잡아떼고, 책임을 전가했다. 코로나 사태에서도 이 모습이 확연히 드러나고 있다.-부산시장을 한 만큼, '서병수 심판론'도 제기된다.▶부산시장으로 일할 때 욕을 많이 먹었다. 하지만 정파 이해관계에 집착하거나, 사심을 갖고 일한 적은 한 번도 없다. 행정, 정치는 사회적 약자, 서민, 일반 대중을 위해 일해야 한다. 하지만 정책을 하다보면 피해, 손해 보는 분들이 생길 수밖에 없다. 가치 충돌로 인한 불만이 생길 수도 있다. 최근 지난 시장시절 복기를 많이 한다. 조금 더 우연하게 살펴봤으면, 피해를 최소화 할 수 있었을 것이란 반성도 한다. 오거돈 시장이 들어선 후 저에 대한 평가가 달라지고 있다. 자리를 떠났을 때 빈자리가 크게 보이는 정치, 괜찮치 않은가.(웃음) 오거돈 시정 초기 '서병수가 한 일은 안된다'며 어려 정책이 제동이 걸리거나 이름이 바뀌었지만, 속속 계속되고 있다. 요즘 '구관이 명관'이란 말도 한다. 시장 시절 일을 복기하고 보완해가면서 앞으로 정치하는 데 참고하겠다. -지방선거 후 민주당이 연일 '동남권 관문공항'을 외쳤지만, 최근 들리지 않는다. 신공항 문제는 어떻게 바라보는가.(서병수 후보는 ‘가덕신공항’에 부산시장직을 걸었고, 이후 정부의 ‘김해신공항’ 발표 후 이를 수용한 바 있다.) ▶ 민주당이 국민을 속인 것이다. 되지도 않을 일을 정치 이슈화 해 국민을 속이고, 선거에 이용했다. 그러다 의도대로 일이 진행되지 않으니, 이슈화를 중단했다. 중앙정부, 항공전문가, 항공사업 의사결정에 영향을 미치는 사람들의 의중을 잘 안다. 지금 상황에서 가덕신공항은 안 된다. 우선 김해신공항을 만들어 '화물' 기능을 갖추고, 활주로를 늘려 수요가 늘어나면 가덕신공항 필요성을 말할 수 있다. 단계적으로 가야한다. 그래서 (김해신공항 결정을) 받아들였다. 2016년도에 결정됐다. 당시 계획대로 한다면, 내년도에 착공하게 된다. 2030 세계박람회 유치를 계획했다. 그 전에 김해신공항을 완성해 엑스포 유치는 물론 운영에 도움되게 하겠다는 계획이 있었는데 4년 동안 신공항 사업은 한 발자국도 나가지 않았다. 민주당이 정치적으로 이용하기 위해서 국민을 속이는 것이라고 이야기 할 수밖에 없다. 부울경이 김해신공항을 함께 반대하고 있지만, 이후 입지에 모두 다른 말을 한다. 오거돈 시장도 '가덕도'를 말하지 않는다. 이게 뭐하는 짓인가.-통합당 내부 공천 잡음도 많다. 선대위원장으로서 견해는?▶공천이 잘 되다가 막바지에 공관위와 최고위에서 사심이 들어간 모양새가 있다. 국민들이 보기에 실망스러운 점이 있긴 하다. 세상 일이 완벽하게 진행되는 것은 아니다. 몇가지 실수가 있지만, 시민과 국민들께서 너그러이 이해해주시길 부탁드린다. 공천이 마무리 됐다. 지금부터 전력을 다 해 국가의 미래를 위하고 대한민국을 살리겠다.-부산시장으로서 바라본 부산진구, 후보로서 바라본 부산진구는?▶ 부산시장을 하면서 김영춘 후보보다는 부산진구를 많이 돌아다녔을 것이다. 김영춘 후보는 해양수산부 장관을 하면서 지역구 관리를 하지 못했다. 지역에 나가보면 '김영춘 의원 4년 동안 뭐했나. 아무것도 한 게 없다'는 비판이 많다. 저는 부산시장을 하면서 부산진구에 제법 많은 걸 했다. 경관을 해치고 지역을 단절시키고 슬럼화 한 ‘동서고가도로’ 철거 계획을 세웠다. 진행 중이다. 부산의 동서를 잇는 대심로 사업이 진행 중이다. 부산진구 도심을 통과하는 교통량이 분산할 수 있다. 동서 불균형 극복을 위한 서부산 개발(West), 부산을 넘어 부울경의 중심(Wide), 환동해권 경제 중심(World) 등 3W(World·Wide·West) 정책을 추진하며 '동남권 메갈로폴리스' 계획을 세웠다. 그 중심이 부산진구다. 지식서비스산업 발전을 위해 TNT2030, 규제개혁, 창업생태계를 조성하며, 전포동에 창업시설을 만들었다. 서면을 중심으로 의료관광, K-Beauty산업이 발전할 수 있도록 했다. 가야 차량정비창 27만평을 활용해 '당감 글로벌기업도시'를 만들겠다. 대기업, 글로벌 기업을 유치하고, 미래 먹거리인 IT산업, 게임산업, 4차산업을 유치하겠다. 자연히 문화 시설, 체육시설, 도서관이 만들어질 것이다. 수도권에 판교가 있다면 부울경에는 당감에 '글로벌기업도시'가 있다는 슬로건 만들 것이다. 부산진구가 동남권 메갈로폴리스 중심축이 되고, 당감동, 부암동이 새로운 도시로 부흥하게 될 것이다. 교통 인프라도 다시 짜야한다. 부전역 복합환승센터를 KTX 내리는 교통거점으로, 마산선-동해선 물론 초읍-당감 연결되는 도시철도망을 확보하겠다. 생활밀착형 정책은 현재 준비 중이다. 곧 발표하겠다. -동생인 서범수 전 울산지방경찰청이 공천을 받으면서 ‘형제공천’ 논란도 있다. ▶제 동생이 자랑스럽다. 경찰에서 나름대로의 성과를 이룬 사람이다. 형이 정치를 해서 득 본 것도 있겠지만, 손해 본 것도 있을 것이다. 젊고 능력과 자질이 있고, 계속 연마하고 있다. (동생이)국민에게 봉사하고 헌신하고자 하는데 결과적으로 (공천이) 잘됐다. 1년 전 당협위원장 당시 공개오디션을 통해 가까스로 됐고, 이번에는 경선에서는 상대후보가 가산점을 받은 상태에서 했는데 불리한 환경을 극복하고 공천을 받았다. 내 영향이 들어갈 수 없고, 들어갔다면 문제가 됐을 것이다. 오히려 저로 인해 손해를 봤다. 형제 공천 비판은 이치에 맞지 않다. 우리는 자유민주주주의에서 살고 있다. 동생이 정치도전이 형으로 인해 방해 받는다면 자유민주주의 가치에 반하는 것이다. -현재까지는 무소속 후보를 포함해 3자 구도다. 쉽지 않은 선거가 예상된다.▶ 참 노력 많이 했다.(웃음) 이수원 예비후보를 참여시키고 지지선언을 이끌어 냈다. (무소속인) 정근 후보는, 본인이 보수우파라고 하는데 저는 확실히 모르겠다. (정근 후보의) 이번 선거의 취지와 목표가 있을 것이다. 2번 병원을 찾아가 설득했고, 정근 원장이 아는 사람을 수많은 사람을 동원해 설득작업을 했는데 아직 잘 안 된다. 개인적인 희생과 아픔은 내려놓고, 문재인 정권 심판과 대한민국 미래를 만드는 데 동참하길 바란다. 앞으로도 동참할 수 있도록 계속해서 노력하겠다. 3자 구도로 표계산은 복잡하다. 정근 원장이 19대 때 무소속으로 출마했는데 나성린 후보가 승리했다. 20대 때는 경선에서 지면서 참여하지 못했는데 나성린 후보가 졌다. 어떻게 해석해야 할지 모르겠다. 정근 원장 표의 성질이, 민주당 성향, 호남사람, 병원관계자 등인데, 완주한다면 김영춘 후보에게도 영향을 미칠 것이다. (정근 원장은 부산 호남향우회 1호 명예회장으로, 지난 지방선거에서 민주당 소속의 오거돈 시장 캠프에서 특위 위원장을 맡은 바 있다.)-최근 여론조사를 보면 김영춘 후보와 박빙이다. ▶그것만 해도 다행이다. 여론조사가 진행 중인 것 자체를 몰랐다. 불안했는데 결과가 그정도 나와서 다행이다. 해볼만 하다. -일각에서 대권 이야기도 나온다. 당선 후 행보에 대한 관심도 큰데▶3선, 해수부 장관 출신인 김영춘 후보가 대권을 이야기 했다. 저는 집권여당의 사무총장, 4선 국회의원, 부산시장을 했다. 저의 위치와 김영춘 후보 위치를 비교했을 때 못할 게 뭐가 있느냐. 그런 의미로 대권 물음에 ‘못할 이유가 없다’고 답한 것이다. 저는 그런데 신경 쓸 여유가 없다. 이번 총선이 굉장히 중요하다. 총선 승리 발판을 딛고 뭘 하겠다는 생각을 해본 적 없다. 오로지 이번 총선에 올인해 승리하고, 나라를 구하는 데 집중하고 있다. 당선되면 5선 의원으로서 그 위상에 걸맞게 국회의원이 힘을 합해서 국민들이 사랑하는 정당, 국회가 될 수 있도록, 그 역할을 하겠다. -끝으로 주민들에게 하고 싶은 말이 있다면?▶당에서 전략적 자산, 문재인 정부를 심판하는 데 가장 적합한 인물이라고 평가하고 전략공천을 했다. 개인적으로는 부산진구의 초석을 다지고 부산진갑 발전에 적합한 인물이라고 생각한다. 일하는 데 자신 있다. 아직까지 부산진구에 어둡다. 믿을 곳이라곤 부산진갑 주민들밖에 없다. 시민들밖에 없다. 제가 된다면 대한민국과 부산진구 발전을 위해 정말 밀알이 되겠다. 늘 의논하겠다. 시민여러분께서 힘을 모아 주시길 바란다.pkb@news1.kr
뉴스1
