임실 음주뺑소니 용의자 경찰에 덜미 "사람 친 줄 몰랐어"
(임실=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 임실에서 60대 보행자를 차로 치어 숨지게 하고 달아난 뺑소니 용의자가 경찰에 검거됐다. 임실경찰서는 특정범죄가중처벌등에관한법률(도주치사) 위반 등 혐의로 A씨(58)를 붙잡아 조사 중이라고 30일 밝혔다. A씨는 지난 28일 오후 7시50분께 임실군 청웅면의 한 도로를 걷던 B씨(69)를 자신이 몰던 1톤 트럭으로 들이받은 뒤 도주한 혐의를 받고 있다.이 도로를 지나던 다른 차량 운전자에게 발견된 B씨는 119구급대원에 의해 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 경찰은 해당 시간대 이 구간을 통행한 모든 차량과 B씨 시신에서 나온 차량 흔적 등을 분석해 A씨를 용의자로 특정했다. 경찰에서 A씨는 “사람을 차로 친 줄 몰랐다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.  음주 사고 시 혈중알코올농도를 계산하는 위드마크 공식을 적용한 결과 A씨는 당시 면허취소 수치였던 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “A씨 트럭 하부에서 채취한 혈흔과 B씨와의 유전자 일치 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 검사를 의뢰했다”며 “국과수 결과를 받아본 뒤 A씨의 신병 처리를 결정하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
