"음주단속 금품무마" 가수 최종훈, 1심 유죄…"뇌물 명백"
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 음주단속 적발 당시 현장 경찰에게 돈을 주겠다고 제의하며 단속을 무마하려 한 혐의로 기소된 가수 최종훈씨(30)가 1심에서 징역형을 선고 받았다.서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사는 27일 뇌물공여 등 혐의로 재판에 넘겨진 최씨에게 징역1년에 집행유예 2년을 선고했다. 또 80시간의 성폭력 프로그램 이수와 아동·청소년 관련 기관에서의 5년간 취업제한을 명령했다. 다만 신상정보 공개 고지 명령은 면제하기로 했다. 박 부장판사는 "최씨가 표시한 의사는 뇌물 공여에 해당하는 것이 명백하다"며 최씨의 혐의를 유죄로 인정했다. 그동안 재판에서 최씨는 2016년 음주운전 단속 경찰관에게 '200만원을 줄 테니 봐 달라'는 의사를 표현한 혐의(뇌물공여 의사표시)에 대해 "진지하게 주려는 의사가 아닌 상황을 모면하려 했던 것"이라며 부인해왔다.이에 대해 박 부장판사는 "진정한 의사라는 것은 특정 내용의 의사를 표시하려는 발언자의 생각을 말하는 것이지 진정으로 바라는 것은 아니다"면서 "설사 진정으로 바라는 게 아니더라도 그게 최선이라 판단해 의사를 표시했기 때문에 진의 아닌 의사 표시라 보기 어렵다"고 설명했다.박 부장판사는 최씨가 음주운전 사실이 언론에 보도되면 연예계 생명을 이어가는 데 지장을 초래하는 등 절박한 상황에 있어 조기에 사건을 무마하려했다고 판단했다. 만일 경찰이 돈을 받기로 승낙했다면 당장 돈을 줬을 것이며 이는 공여하려고 한 사실이 맞다는 것이다.  최씨는 2016년 음주운전 단속 경찰관에게 '200만원을 줄 테니 봐 달라'는 의사를 표현한 혐의(뇌물공여 의사표시)를 받았다. 불법적으로 몰래 촬영한 사진을 메신저를 통해 유포한 혐의(성폭력처벌법위반·음란물 배포)도 있다. 최씨는 불법촬영물 유포 혐의는 모두 인정했다.ysh@news1.kr
뉴스1
