신장열 전 울주군수 1심서 집유…총선 행보에 제동
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 최근 총선 출마를 선언한 자유한국당 신장열 전 울주군수에게 징역형의 집행유예가 선고되면서 총선 행보에 제동이 걸렸다. 신 전 군수의 형이 확정되면 5년간 피선거권을 상실하게 된다.    울산지법 제11형사부(재판장 박주영 부장판사)는 7일 업무방해 혐의로 기소된 신장열 전 울주군수에 대해 징역 1년과 집행유예 2년을 선고했다.      앞서 신 전 군수는 울주군수로 재직하던 2014년부터 2015년 말까지 친척이나 지인 청탁을 받고 당시 울주군시설관리공단 본부장에게 지시해 3명을 공단 직원으로 부정 합격시킨 혐의로 기소됐다.재판부는 "공단의 인사권을 가진 신 전 군수가 공단 본부장에게 '챙겨보라'고 말한 점 등을 고려하면 '청탁한 적이 없다'는 피고인 주장을 받아들이기 어렵다"고 양형 이유를 밝혔다.법원은 또 신 전 군수의 부탁을 받고 부정 취업에 개입한 공단 전·현직 임직원 3명과 금품을 주고 자녀 채용을 청탁한 1명 등 4명에게 각각 징역형과 벌금형 등을 선고했다.공직선거법상 금고 이상의 형을 받고 그 형이 실효되지 않는 자는 5년간 피선거권을 제한하고 있다.지역정가에선 신 전 군수의 1심 결과가 당내 공천 경쟁에서도 매우 불리하게 작용할 것으로 전망하고 있다. 신 전 군수가 공천을 받아 최종 당선된다고 하더라도 최종심에서 징역형의 집행유예가 확정되면 의원직을 잃게 되기 때문이다.    현재 한국당 울주군 총선 후보로는 신 전 군수를 비롯해 서범수 전 울산경찰청장, 장능인 한국당 전 대변인, 손태호 부산대학교 교수 등 4명이 공천을 신청한 상태다.한편 신 전 군수는 당내 공천을 받지 못할 경우 무소속 출마도 고려하고 있는 것으로 알려졌다.minjuman@news1.kr
뉴스1
