"20명 집단감염" 경주 주점 최초 전파자는 누구?…택시기사 주목
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 경주 시내 한 프렌차이즈 주점에서 20명의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단 확진자가 발생한 것과 관련해 최초 전파자 및 감염 경로에 대한 방역당국의 조사가 속도를 내고 있다. 20일 경주시에 따르면 방역당국은 해당 주점을 이용한 세무서 직원 등 20명이 코로나19에 집단 감염되자 감염 경로를 밝히는데 집중해 왔다. 보건당국 등은 지금까지 50대 주점 여성 업주로부터 손님들이 감염된 것으로 보고 역학조사를 진행해 왔지만 주점 업주가 최초 전파자가 아닐 수 있다는 사실을 확인한 것으로 알려졌다.이에 방역당국은 지난 21일 확진판정을 받은 택시기사의 이동 동선에 주목하고 있다. 택시기사는 주점 업주가 확진 판정을 받기 전인 10일 방문했고 주점 업주는 13일부터 고열 등 유사 증상이 나타나 보건소 선별진료소 검사에서 15일 확진 판정을 받았다. 이후 주점을 이용한 세무서 직원 4명과 주점을 다녀간 사람들과 접촉한 시민 등 총 20명이 감염됐다. 택시기사의 동선 파악에 나선 보건당국은 주점을 방문하기 전인 10일 이전 운행 사실 등 구체적인 경유지를 파악하는데 집중하고 있다. 경주시 관계자는 "지금까지 택시기사가 이동동선에 대해 구체적으로 밝히지 않았다. 코로나19 확산 차단과 시민들의 불안감 해소를 위해 택시 기사의 진술을 토대로 이동 동선을 재차 확인하는 과정에서 확인됐다"고 밝혔다.그는 "이동동선 등을 허위로 말한 택시 기사에 대해 감염법 위반으로 경찰에 고발했다. 확진자들이 정확한 날짜를 잊어버릴 수 있지만 다녀온 장소를 모른다는 것은 고의로 동선을 숨기기 위한 것"이라며 "동선을 숨기거나 거짓으로 말한 경우 엄정하게 대처하겠다"고 덧붙였다.choi119@news1.kr
뉴스1
