문대통령 "가장 중요한 것은 속도…향후 조치 국민들께 상세 설명해야"
(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 문재인 대통령은 13일 내각과 지자체에 "가장 중요한 것은 속도"라며 비상하고 신속한 대응을 강조했다.문 대통령은 이날 오후 3시 정부서울청사 19층 영상회의실에서 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재했다. 이날 회의는 예정된 시간을 30분 넘겨 오후 4시30분까지 이어졌다.이날 회의는 10개 부처 장관을 비롯해 국무위원들이 대거 참여해 사실상 '긴급 국무회의' 수준의 참석 규모로 개최됐다. 각 시도지사도 화상으로 회의에 참여해 지역 상황을 전하고 건의사항을 전했다.강민석 청와대 대변인의 서면 브리핑에 따르면 문 대통령은 회의 마무리 발언에서 "중앙정부와 지방정부가 협의해야 할 사안이나 검토해야 할 사안, 이미 방침이 정해진 사안 모두 신속하게, 속도 있게, 빠르게 이행될 수 있어야 한다"고 당부했다. 이어 국민의 자발적인 협조가 꼭 필요한 상황인 만큼 정부의 방역 조치를 국민이 제대로 알게 하는 노력이 필요하다고 주문했다. 문 대통령은 "중대본이나 방대본(중앙방역대책본부)이 상세히 브리핑을 해왔지만, 기존 대책이나 향후 취할 조치들을 국민이 제대로 알고 대응할 수 있도록 각 부처가 노력해 달라"고 말했다.중대본부장인 정세균 국무총리는 "코로나 1, 2차 위기를 합심해서 성공적으로 이겨냈던 것처럼 당면한 어려움도 모두 합심하면 극복해낼 수 있을 것"이라면서 유기적인 소통의 중요성을 강조했다.이어 "중앙정부 내, 중앙정부와 지방정부 간, 지방정부와 중수본-방대본 간은 물론 현장과 민간 병원, 일반 국민까지 충분한 소통으로 거리두기 단계 결정이나 자원 지원 문제 등을 해결해 나갈 필요가 있다"면서 "가장 중요한 것이 소통"이라고 강조했다. 문 대통령은 이날 회의에서 범정부적인 방역 대응 상황을 총점검했다.회의에서는 정은경 질병관리청장이 '코로나19 현황'을, 박능후 보건복지부 장관이 '수도권 긴급 의료 대응 계획'을, 서정협 서울시장권한대행과 이재명 경기도지사가 '수도권 긴급 의료 대응 계획'을 각각 보고했다. 이어 참석자들의 토의가 이어졌다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관, 박영선 중소벤처기업부 장관, 서욱 국방부 장관 등이 부처 대응을 별도로 설명했다. 또한 양승조(충남)·최문순(강원)·이시종(충북)지사, 송철호 울산시장, 김영록(전남)·김경수(경남)지사 등 6명이 차례로 지역 상황을 전하고 코로나 대응 방안을 건의하거나 제안했다.이날 회의에는 정부에서 정 총리와 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관, 유은혜 부총리, 최기영 과학기술정보통신부·추미애 법무부·진영 행정안전부·박양우 문화체육관광부·박능후 보건복지부·이재갑 고용노동부·이정옥 여성가족부·박영선 중소벤처기업부 장관과 구윤철 국무조정실장, 김성수 국무총리비서실장, 문승욱 국무2차장이 참석했다.또한 강경화 외교부·서욱 국방부·김현수 농림축산식품부·조명래 환경부·문성혁 해양수산부 장관과 한상혁 방송통신위원장, 조성욱 공정거래위원장, 은성수 금융위원장, 박진규 산업통상자원부 차관, 윤성원 국토교통부 1차관, 황서종 인사혁신처장, 김강립 식품의약품안전처장, 김정우 조달청장, 김창룡 경찰청장, 신열우 소방청장, 정은경 질병관리청장 등이 화상으로 회의에 참여했다.청와대에서는 윤창렬 사회수석과 이진석 국정상황실장 등이 배석했다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
