우정연수원 파견 대구 공무원 1명 확진…의료진 "비상"
(서울·대구=뉴스1) 김도엽 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 경증 생활치료센터로 쓰이는 충남 천안 우정공무원 교육원(우정연수원)에 파견 중인 대구시 공무원 A씨가 27일 오전 코로나19 확진판정을 받은 것으로 확인됐다. 우정연수원에 근무 중인 의료진, 군인, 경찰, 자원봉사자 등이 비상이 걸렸다.우정연수원에 최근 파견된 A씨는 입소 당시에는 체온도 정상이고 별다른 증상이 없는 상태였다가 전날(26일) 검사를 실시해 이날 오전 뒤늦게 양성판정을 받았다.아직 방역당국의 역학조사 실시 전이지만 A씨가 환자들로부터 감염될 가능성은 낮을 것으로 추정된다. A씨를 대상으로 검사를 실시한 것도 최근 A씨의 가족들이 코로나19 양성판정을 받은 것으로 확인돼 실시한 것으로 전해졌다. 잠복기를 거치다가 파견 기간 중 뒤늦게 확진판정을 받은 것이다.우정연수원에서 근무 중인 의료진, 군인, 경찰, 자원봉사자들은 엘리베이터 등에서 A씨와 동선이 겹치는 등 안심할 수만은 없는 상황이다. 우정연수원은 오는 28일부터 외국인 확진자들을 위한 임시생활시설로 쓰일 예정이었는데 이 계획에도 차질을 빚을 전망이다.A씨는 확진판정을 받은 후 곧바로 격리 조치됐다. 우정연수원에 근무 중인 의료진 및 자원봉사자들은 곧바로 내부에서 검체를 채취해 판정을 기다리는 중이다.관계자에 따르면 "내부 인원끼리 검체를 채취해 빠르게 이날 중으로 검사를 받아보고 자가격리를 하는 쪽으로 가닥을 잡고 있다"며 "결과는 오후 늦게 나온다"고 했다.이어 "파견 나올 당시 증상체크때는 체온 등이 문제가 없었다"며 "이날 검사 결과에 따라 의료진 전원이 음성이 나오면 자택 등에서 2주간 자가격리를 실시하고, 한명이라도 양성이 나오면 격리시설로 이송된다"고 했다.dyeop@news1.kr
뉴스1
