[Q&A] 내년 시행 자치경찰…방범·교통·학폭 단속 한답니다
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 자치경찰제가 내년 본격 시행된다. 자치경찰제는 내년 6월까지 시범 기간을 거친 뒤 그 다음 달인 7월 정식으로 도입될 예정이다. 9일 국회 본회의에서는 이 같은 내용이 담긴 경찰법 전부개정안이 통과됐다. 일반 시민은 물론 일부 경찰관들도 '자치경찰제'에 따라 어떤 변화가 생길지 궁금하다는 반응을 보인다. 경찰청 실무 담당자와의 인터뷰를 토대로 'Q&A;'(질문과 답변) 형식으로 자치경찰제를 정리해 봤다.-자치경찰은 무슨 일을 하는가.▶자치경찰 사무는 Δ방범순찰 등 주민 생활안전 Δ교통법규 위반 단속 등 교통활동 Δ지역 내 다중운집 행사의 교통 및 안전관리 Δ학교폭력 및 아동·여성 관련 범죄, 실종아동 수색 등 수사 등으로 규정됐다.-자치경찰과 기존 경찰은 무엇이 다른가.▶자치경찰관도 특정직 공무원이라 신분의 변화는 없다. 국가 경찰 소속으로 자치경찰 사무를 수행하는 것이다. '자치경찰관'이라는 신분은 따로 없는 셈이다.  그래서 이번 자치경찰제를 '일원화' 모델이라고 하는 것이다. 국가 경찰로 일원화했다는 의미다. 다만 제주도의 경우 2006년부터 자치경찰제를 시행하는 만큼 국가경찰과 자치경찰을 나누는 '이원화 모델'을 유지하기로 했다.- 지휘 계통은 변하지 않는가.▶ 변한다. 이번 개정안 통과로 경찰 사무는 Δ국가경찰 Δ수사경찰 Δ자치경찰로 나뉜다. 국가경찰 사무는 경찰청장이 지휘하고, 수사경찰 사무는 국가수사본부장이 지휘한다. 자치경찰 사무 지휘 감독은 시도지사 소속의 독립 행정기관인 시도자치경찰위원회가 담당한다.- 지휘체계 '세분화'로 혼선이 우려되는데.▶ 혼선을 최소화하기 위해 시도별 지방경찰청장이 사실상 '조율'을 한다. 달리 말하면 지방청장은 경찰청장과 국수본부장, 시도자치경찰위원회의 지휘를 모두 받아 조율한 뒤 Δ국가경찰 Δ수사경찰 Δ자치경찰에 지시하는 형태로 보면 된다.- 자치경찰을 지휘 감독하는 시도위원회는 어떻게 구성되는가.▶ 총 7명으로 구성된다. 이중 6명은 추전 받고 1명은 지명된다. 시도의회와 시도자치경찰위원회 추천위원회에서 각각 2명을 추천하고, 국가경찰위원회와 해당 시도교육감이 1명씩 추천한다. 마지막으로 시도지사가 1명을 지명한다.-시도위원회를 견제할 장치는 있는가.▶ 시도위원회의 자치 사무 관련 심의의결 사항이 위법할 경우 경창청장이 재의(다시 의결)를 요구할 수 있다. 이 과정에서 자치경찰 사무를 놓고 조율 과정이 진행될 것으로 보인다.- 자치경찰에 대한 인사권은 누가 갖나.▶ 경찰청장의 임용권 일부(자치경찰 사무 담당부서의 경정 이하 인사권)를 시도지사에 위임하도록 돼 있다. 시도지사가 이를 자치 경찰위원회와 각 지방청장에 위임할 수 있다. 인사 관련 세부적인 내용은 논의를 거쳐 향후 대통령령으로 규정될 예정이다.-내년 7월 정식 시행되기 전까지 '시범기간'에 보완할 부분은▶ 먼저 지역별로 자치경찰 시도위원회를 조직해야 한다. 지휘 계통이 바뀌는 만큼 소관 사무도 조정해야 한다. 훈령과 예규 등을 부령으로 격상할 것은 해야 한다. 법령 정비 작업도 해야 한다.- 자치경찰제는 수사권 조정 후속 작업으로 불린다. 그 이유는.▶ 지난 1월 국회를 통과한 검경 수사권 조정 관련 법안의 핵심 내용은 Δ검사의 수사지휘권 폐지 Δ경찰에 1차 수사 종결권 부여 Δ검사의 직접수사 범위 제한이다. 수사권 조정 관련 하위 법령도 내년 1월 시행된다. 이에 따라 경찰권이 비대해질 것으로 예상됐고, 권한을 분산하는 차원에서 자치경찰제를 도입하게 됐다.- 지난 20대 국회 때 제출됐다가 폐기된 자치경찰제 관련 법안은 '이원화' 모델을 추구했다. 이원화 모델로 가야 경찰권이 분산되는데, 현재 일원화 모델로는 그 목적을 달성하기 어렵다는 의견이 적지 않다.▶ '혼선' 가능성을 고려하면 일원화 모델이 적절한 것 같다. 국가경찰과 자치경찰을 완전히 나누면 현장 혼선이 불가피하다. 이원화로 도입할 경우 예산 문제도 불거질 수 있다.-일반 시민 입장에서 자치경찰제로 가장 변하는 것은 무엇인가.▶생활안전과 교통, 여성청소년 관련 문제가 시민 입장에선 가장 밀접하게 느껴진다. 특히 교통 관련 민원이 많다. 경찰이 자체적으로 이런 민원을 해결하려면 시간이 걸린다. 예컨대 시설을 설치하려고 해도 국가 예산 체계상 시간이 오래 걸릴 수밖에 없다. 자치경찰제가 도입되면 이런 민원이 이른바 '원스톱'(일괄적)으로 해결될 수 있다. 민원 해결 과정이 신속하고 간소해지는 것이다. 가령 기존에는 고령자 운전면허 반납에 따른 교통 지원비는 지차체에서 받고, 운전면허 반납 절차는 경찰서에서 진행해야 했다. '이중'으로 일을 봐야 했던 건데, 이것이 통합되는 것이다. 경찰에서도 지원비를 지급받고 기존처럼 반납 절차를 진행할 수 있다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
