양양 주민들 "군청 부당행정으로 피해" 주장…소송까지
(양양=뉴스1) 고재교 기자 = 강원 양양군청의 불법시공 등으로 피해를 입었다고 주장하는 주민들이 모임을 만들어 결집했다.27일 양양군 현남면 한 카페에서 모인 주민 6명은 저마다 당한 부당한 처사를 언급하며 사례를 나눴다.이들은 군청이 본토 주민에 편향된 행정으로 외지에서 이주한 주민들이 불이익을 당하고 있다며 원칙대로 같은 대우를 해달라고 주장했다. 서로 억울함을 토로하며 각각 사례를 나누는 과정에서 특정 업무를 담당하는 공무원의 이름이 여러번 언급되면서 공감대가 형성되기도 했다.12년 전 양양으로 전입한 주민 A씨는 "이미 뉴스, 방송에도 여러번 나왔지만 결국은 바뀌는 게 없었다"며 "처음 양양에 들어와서 적응하려고 얼마나 노력하고 공들였는데 지금은 불편해서 못살겠다"고 호소했다.A씨에 따르면 군청이 어느 날 협의 없이 A씨의 땅을 불법으로 파헤쳐 관로를 묻었다. A씨는 경찰에 신고했고 조사한 결과 재물손괴와 업무방해 혐의를 물었다. A씨는 양양군수를 상대로 고소했다.담당 공무원은 "포장공사 관련해 민원이 있었고 이를 처리하는 과정에서 배수로 공사도 함께 실시설계에 반영했었다"며 "당시 연말이다보니 급하게 시공하느라 미처 협의를 하지 못했다. 현재는 원상복구를 마친 상태"라고 해명했다.이처럼 땅 소유자 동의 없이 공사를 진행해 피해를 입은 사례가 다수 있었다.다른 주민들은 "행정을 상대로 싸운다는 건 거대조직과 싸우는 느낌"이라며 "대단히 힘들고 꿈쩍도 안하는 것 같다, 건의를 하면 행정으로 보복한다"고 입을 모았다.몇몇 주민들은 이미 군청을 상대로 소송을 걸었으며 담당자 고소도 준비하고 있다. 여러 사례를 취합해 민·형사소송 등을 함께 의뢰하는 방안도 검토하고 있다.피해주민들은 지역에서 땅 문제를 포함해 행정으로 인한 피해를 당한 주민을 모으기로 했다. 인터넷 카페를 개설하거나 현수막 게재 등이 언급됐다.high15@news1.kr
뉴스1
