"박사" 조주빈, 12개 혐의에도 이틀째 변호인 없이 檢 조사
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 텔레그램에서 미성년자 성착취물을 유포한 혐의를 받는 '박사' 조주빈(25)이 연이틀 변호인 없이 검찰 조사를 받고 있다. 서울중앙지검 디지털성범죄 특별수사 TF(팀장 유현정 여성아동범죄조사부장검사)는 27일 오전 서울구치소에 수감된 조씨를 피의자 신분으로 소환해 조사하고 있다. 변호인은 입회하지 않았다. 전날 첫 조사에서도 조씨는 사임계를 낸 사선 변호인과 간략히 면담을 가진 뒤 "혼자 조사 받겠다"는 의사를 밝히고 신문에 응했다. 전날까지 변호인 추가선임 여부는 결정되지 않았고, 조씨의 의사표시도 없었던 것으로 전해진다. 검찰은 전날에 이어 경찰 수사기록을 토대로 '박사방' 운영에 대한 사실관계와 혐의 인정 여부를 따져 물을 것으로 보인다. 검찰은 전날 조씨에 대한 첫 소환조사를 6시간40분만에 종료했다. 이름과 본적, 주소지를 확인하는 기본적 인정신문에 이어 성장배경과 범행 전 생활, 송치된 혐의 내용 전반을 인정하는지에 대해 물었다. 조씨는 묵비권을 행사하지 않고 비교적 성실히 조사에 응했다고 한다. 검찰은 조씨의 건강상태가 양호하고 수감생활에도 별 문제가 없다고 보고 있다. 경찰조사를 통해 조씨에게 적용된 죄명은 Δ아동청소년성보호법상 음란물제작 Δ강제추행 Δ협박 Δ강요 Δ사기 Δ개인정보보호법상 개인정보제공 Δ성폭력처벌법상 카메라등이용촬영 등 12개다. 수사기록은 별책을 포함해 28권, 1만2000쪽 분량에 달한다. 검찰은 송치된 날부터 20일 이내인 내달 13일까지 조씨를 재판에 넘겨야 한다.son@news1.kr
뉴스1
