112신고·신용카드 데이터로 "범죄위험도 분석" 경찰력 배치
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 112 신고 데이터·신용카드 이용 데이터 등을 결합·분석해 범죄 위험도 분석이 가능해진다. 행정안전부는 행정기관간 데이터 공동 활용으로 과학적 행정 시대가 본격화한다고 9일 밝혔다. 10일부터 행정·공공기관 간 데이터 공동 활용을 촉진하고, 정책 수립에 데이터 활용을 활성화할 수 있도록 한 '데이터 기반 행정 활성화에 관한 법률'이 시행된다.법이 시행되면 기관마다 산발적으로 추진해오던 데이터 기반행정에 대한 범정부적 추진 체계가 마련된다.행정안전부·인천광역시·경찰청은 112 신고 데이터, 신용카드 이용 데이터 등을 결합·분석해 범죄 위험도 분석에 시범 적용했다. 이를 바탕으로 위험도가 높은 시간대와 지역에 순찰차·경찰 인력을 집중 배치해 제한된 경찰력을 효율적으로 활용하고 범죄 발생률을 낮추는데 기여했다.돌봄업무 담당자는 신규 아파트 건축 때 아파트 내 돌봄이 필요한 초등학생 수와 돌봄시설 규모를 산정하는데 빅데이터 분석모델을 활용할 수 있다. 행정안전부‧교육부‧보건복지부‧국토교통부가 협력해 구축한 '초등돌봄' 수요예측 모델'을 이용하면 가능하다.  앞으로는 중앙부처, 광역시도·시군구, 공공기관과 법조계·학계·업계 등 다양한 분야의 전문가가 참여하는 '데이터 기반 행정 활성화 위원회'를 설치해 정책과 데이터 제공 거부에 대한 조정 요청을 심의·조정한다.행안부에서 공동활용 대상 데이터의 조사(정기, 수시) 결과를 바탕으로 해당 데이터의 등록을 요청하면 공공기관은 60일 이내에 해당 데이터를 등록하고 공공기관에서 이를 수집‧활용할 수 있도록 했다.데이터 요청기관이 불합리하게 데이터 제공을 거부한 경우에는 60일 내에 위원회에 조정 신청을 할 수 있다. 행안부는 공공기관에서 데이터 수집·저장·가공·공동활용·부석 등을 원활하게 수행할 수 있도록 플랫폼도 구축할 계획이다.이재영 행안부 차관은 "데이터 기반 행정 제도가 행정문화로 정착될 수 있도록 해 행정의 효율성을 높이고 현장 수요에 부합하는 지능형 서비스를 제공하겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
