광주·전남경찰청, n번방 사건 특별수사단 설치
(광주·무안=뉴스1) 전원 기자 = 광주지방경찰청과 전남지방경찰청이 미성년자 등을 협박해 성 착취 불법 촬영물을 제작·유포한 '텔레그램 n번방' 사건과 관련, 특별수사단을 구성해 수사에 돌입한다.26일 광주지방경찰청에 따르면 디지털 성범죄에 보다 체계적이고 종합적으로 대응하기 위해 '디지털 성범죄 특별수사단'을 설치·운영한다.특별수사단은 2부장이 수사단장을 맡고 총 46명이 참여한다. 수사실행, 수사지도·지원, 국제공조, 디지털포렌식, 피해자보호 부서로 구성하고, 유관기관·단체들과의 긴밀한 협업체계도 구축한다.경찰은 6월말까지 예정된 '사이버성폭력 4대 유통망 특별단속'을 연말까지 연장해 모든 수사 역량을 투입해 집중 단속할 계획이다.단속을 통해 찾아낸 범죄수익은 기소전 몰수보전 제도를 활용해 몰수하고 국세청에 통보, 범죄 기도를 원천적으로 차단할 방침이다.여성들이 느끼는 고통과 절박한 심정을 헤아려 피해자 보호와 여성안전의 사각지대가 없도록 최선을 다할 계획이다. 특히 수사과정에서 2차 피해가 발생하지 않도록 관계기관과 긴밀히 협조하고 성인지 감수성 교육 등을 통해 경각심을 제고할 계획이다.전남지방경찰청도 1부장을 단장으로 한 '디지털 성범죄 특별수사단'을 구성하고 디지털 성범죄에 대한 엄정한 단속과 피해자 보호활동을 추진한다.특별수사단은 디지털 성범죄 수사, 디지털 증거분석, 피해자 보호, 수사관 성인지 교육 등을 담당하는 부서로 구성한다. 당초 6월말까지 예정된 '사이버성폭력 4대 유통망 특별단속'을 연말까지 연장해 수사역량을 총동원해 집중 단속을 추진한다. 사이버성폭력 4대 유통망은 텔레그램 등 SNS와 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등이다.또 여성가족부, 방송통신위원회, 방송통신심의위원회 등 관계 기관과 함께 불법 촬영물을 신속히 삭제·차단한다. 피해자 상담 연계, 법률·의료지원 등 피해자 보호·지원을 강화하고 수사과정에서 2차 피해가 발생하지 않도록 노력할 계획이다. 경찰 관계자는 "악질적인 범죄행위를 완전히 척결하겠다는 각오로 가능한 모든 수단을 총동원해 생산자와 유포자는 물론 가담, 방조한 자도 끝까지 추적해 검거하겠다"고 말했다.junwon@news1.kr
뉴스1
