성범죄·사기·살해모의까지…경찰, 조주빈 모든 혐의 들여본다
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)이 성착취물을 제작·유포한 혐의뿐만 아니라 유명인을 상대로 사기를 통해 금품을 갈취하는 등 또 다른 범죄 혐의를 받고 있다. 경찰은 조주빈을 둘러싼 모든 범죄 혐의를 수사한다는 방침이다. 서울지방경찰청은 조씨에게 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등 혐의를 적용해 지난 25일 기소의견으로 서울중앙지검에 송치했다.조씨는 '박사'라는 아이디를 쓰면서 텔레그램 비밀 대화방을 운영, 미성년자를 포함한 여성을 협박해 가학적인 성착취물을 찍게 한 뒤 이를 유포해 억대 범죄수익을 올린 혐의를 받는다. 경찰이 확인한 '박사방' 피해자는 74명이며, 이 가운데 16명이 미성년자였다. 검거 당시 조씨의 주거지에서는 범죄수익으로 추정되는 1억3000만원가량의 현금도 발견됐다. 경찰은 조씨가 검찰에 송치된 당일 디지털성범죄 특별수사본부를 출범하고 디지털성범죄를 뿌리 뽑겠다는 의지를 보였다. 민갑룡 경찰청장은 출범식에서 "운영자·유포자·방조자 등 불법 행위자 전원을 색출하여 엄정하게 수사하고 유통망 경로 변화에도 신속하게 대응할 것"이라고 밝혔다.경찰은 조씨를 상대로 성착취물을 제작·유포한 혐의뿐만 아니라 사기 행각을 벌인 정황 등을 파악하고 모든 혐의에 대해 사실 관계를 확인한다는 계획이다. 경찰은 조씨가 손석희(64) JTBC 사장과 프리랜서 기자 김웅씨(50) 그리고 윤장현(71) 전 광주시장 등 3명에 대해 별개의 사건으로 사기 피해를 입힌 정황을 포착하고 이에 대해 수사를 벌이고 있다. 경찰은 조씨가 세 사람이 처한 상황에 따라 각기 다른 방식으로 접근했다고 보고 있다. 한 사람당 많게는 수천만원대 돈을 조씨에게 뜯긴 것으로 파악된다. 손 사장은 JTBC를 통해 밝힌 입장문에서 "조씨가 자신을 흥신소 사장이라 속이며 '김웅씨의 부탁을 받고 손 사장의 가족과 그에게 위해를 가하기 위해 접근했다'고 허위주장을 했다"고 밝혔다. 손 사장이 청부를 입증할 증거를 달라고 하자 조씨가 금품을 요구했고 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 이에 응했다고 밝혔다. 또한 조씨는 프리랜서 기자 김씨에게 지난해 12월 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 1500만원을 뜯어낸 혐의도 받는다. 김씨는 최근 경찰에 출석해 피해 사실을 진술한 것으로 알려졌다.이 밖에도 조씨는 어린이집에 다니는 아동을 청부살해할 음모를 꾸몄다는 의혹도 받고 있다. 구청 공익근무요원이던 강모씨가 자신을 신고한 A씨의 신상 정보를 건네며 조씨에게 보복을 요청했고 조씨는 이에 대한 대가로 400만원을 받은 것으로 전해졌다. 강씨는 A씨를 상습 협박한 혐의로 1년2개월을 복역한 뒤 지난해 3월 출소한 것으로 알려졌다.경찰은 조씨가 A씨의 딸을 살해하겠다고 말하는 등 두 사람이 살인음모를 한 것으로 보고 수사를 진행하고 있는 것으로 알려졌다.조씨는 '박사방'을 운영하기에 앞서 텔레그램에서 총기·마약 등을 판매한다고 속여 돈을 가로챈 혐의도 받고 있다. 경찰은 조씨의 마약 소지·투약 여부 등 추가 의혹에 대해서도 사실 관계를 들여다보겠다는 계획이다.hahaha8288@news1.kr
뉴스1
