"사이버 성범죄 뿌리 뽑는다"…경기남부청 "특별수사단" 설치
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 미성년자를 비롯해 여성들의 성착취 동영상이 찍혀 유포된 '텔레그램 n번방' 사건이 국민적 공분을 사고 있는 가운데 경기남부지방경찰청이 사이버 공간에서의 성범죄 근절을 위해 '디지털성범죄 특별수사단'을 설치했다.경기남부청은 26일 본청에서 '디지털성범죄 특별수사단' 현판식을 갖고 본격 사이버성폭력에 강력 대처하기로 했다.텔레그램 n번방 사태로 온 국민이 분노하고 있고 정부도 엄정한 수사와 처벌을 밝힌 터라 경찰도 이날 강력한 단속의지를 표명했다.특별수사단은 반기수 제 2부장을 단장으로 수사실행, 수사지도·지원, 디지털포렌식, 피해자보호, 수사관 성인지 교육 담당 부서들로 구성된다. 필요 시, 유관기관 및 단체들과의 긴밀한 협업체계도 구축한다.특별수사단은 올해 6월 말까지로 예정된 '사이버성폭력 4대(SNS·다크앱·음란사이트·웹하드) 유통망 특별단속'을 연말까지 연장해 모든 수사역량을 투입, 집중 단속할 계획이다. 해외서버를 통한 사이버범죄도 적극 대처하기로 했다.경찰은 인터폴, 미국의 연방수사국(FBI)‧국토안보수사국(HSI), 영국의 국가범죄수사청(NCA) 등 외국 수사기관은 물론, 구글‧트위터‧페이스북 등 글로벌 IT기업과의 국제공조도 한층 강화할 계획이다.경찰은 엄정한 수사를 통해 디지털성범죄에 무감각한 사회 인식을 완전히 탈바꿈시키고 우리 사회에서 더 이상 디지털성범죄가 발붙이지 못하도록 강력히 제거할 방침이다.단속을 통해 찾아낸 범죄 수익은 '기소 전 몰수보전제도'를 활용해 몰수되도록 하고 국세청에 통보, 세무조사도 이루어지도록 하는 등 범죄기도를 원천적으로 차단할 예정이다.도내 31개 경찰서는 서장을 중심으로 관련 범죄에 대한 단속이 이뤄진다.경찰 관계자는 "디지털성폭력이 개인에게 씻지 못할 큰 상처를 줄 뿐만 아니라 사회 공동체마저 위협하는 중대한 범죄"라며 "모든 수단을 강구해 생산자와 유포자는 물론, 단순 방조자도 끝까지 추적해 검거하겠다"고 말했다. koo@news1.kr
뉴스1
