인천공항 면세점 직원 2명 찌른 30대 미국인 여성 살인미수 혐의 영장
(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천공항경찰단은 인천공항 면세점 직원을 드라이버로 찌른 한국계 미국인 A씨(35·여)를 살인미수 혐의로 구속영장을 신청했다고 26일 밝혔다.  A씨는 지난 18일 오후 5시30분쯤 인천공항 제2여객터미널 출국장 면세점 직원들이 사용하는 식당 앞에서 면세점 직원 2명의 목 부위 등을 드라이버로 수차례 찔러 다치게한 혐의를 받고 있다.A씨가 사용한 드라이버는 1cm정도(총길이 12cm)가 쇠로 된 것으로 확인됐다.  A씨는 면세점 직원들이 보안구역에 들어온 그를 제지하자 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.  경찰은 당초 A씨를 특수상해로 입건했으나 수사과정에서 피해자의 상해 정도가 심한 것을 확인하고 살인미수 혐의로 변경, 구속영장을 신청했다.  조사결과 A씨는 미국에서 출국할 당시 범죄에 사용한 드라이버를 소지했던 것으로 알려졌다.   A씨는 직원이 출입증을 이용해 보안구역에 들어가는 것을 뒤따라가 해당구역에 들어간 것으로 조사됐다.    A씨는 직원들의 출입증을 빼앗은 후에도 자신의 얼굴을 봤다는 이유로 직원들을 계속 폭행하다가 공항보안검색요원에 의해 체포됐다.  A씨는 혐의를 인정했다. A씨는 한국에서 변호사를 선임한 것으로 알려졌다.guts@news1.kr
뉴스1
