이낙연, 종로 후보 등록…"국민 고통 어떻게 덜어드릴까 집중"
(서울=뉴스1) 김민성 기자,정연주 기자 = 4·15 총선에서 서울 종로에 출마하는 이낙연 더불어민주당 코로나19 국난극복위원장은 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)와 관련, "국민들이 겪은 고통을 분담하면서 어떻게 하루라도 빨리 더 가볍게 덜어드릴 것인가에 집중할 것"이라고 밝혔다.이 위원장은 이날 서울 종로 선거관리위원회에 방문해 총선 후보등록을 마친 뒤 기자들과 만나 미래통합당의 상대 후보인 황교안 대표와 경쟁에 대해 이렇게 말했다.이 위원장은 '종로 선거가 총선의 바로미터인데 어떤 전략이 있나'라는 물음에도 "예전부터 선거를 전략으로 보지 않았다"며 "유권자와 후보가 진심으로 대화해야 한다고 생각하고, 이번 선거도 마찬가지다"라고 답했다.이날 이 위원장측은 '국난 극복, 종로 도약 공약'도 내놨다. 이 위원장측은 긴급안정자금과 초저금리 대출 지원을 통해 코로나19로 인한 소상공인, 중소기업, 예술인 등에 대한 자금 지원을 공약으로 정했다. 청년 일자리를 창출하기 위해 '첨단복합창업단지'를 유치하고, 창업과 관련된 집적공간을 구축하겠다는 계획도 마련했다.또 종로 지역 내 고궁, 박물관 등 역사·유물을 활용한 현장 교육과 대학과 기업을 연계한 창의교육도 추진할 방침이다. 이외에도 Δ폴리텍대학 서울융합기술원 유치 Δ종로 첫 청소년센터 건립 Δ송현동 랜드마크 숲공원 및 국립민속박물관 조성 추진 Δ창신동 채석장 명소화 사업 추진 정상화 Δ광화문광장 일대 경찰버스를 친환경 차량으로 추가 배치 등을 제시했다.ms@news1.kr
뉴스1
