"술 취했다" 신고에 출동했더니 "발열"…경찰지구대 한때 폐쇄
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 서울의 한 경찰지구대 대원들이 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 의심환자와 접촉해 일시적으로 지구대를 폐쇄했다가 해제한 것으로 파악됐다. 7일 경찰에 따르면 서울 구로경찰서 산하 한 지구대는 전날 신종 코로나로 의심되는 발열환자와 접촉한 뒤 지구대를 일시 폐쇄했다.해당 지구대 대원들은 6일 밤 10시11분쯤 신도림역 승강장에 술에 취한 사람이 있다는 신고를 받고 출동했고, 구급차량을 이용해 병원으로 후송조치했다. 이후 구급대 측으로부터 병원에 후송된 인계자가 고열증상이 있고, X-Ray 촬영 결과, 폐렴 전 단계로 확인돼 신콩 코로나가 의심된다는 내용을 통보받았다.지구대 측은 직접 접촉한 출동 경찰관 뿐만 아니라 출동 경찰관과 접촉한 당직 근무자 전원에 대해 지구대와 당직실에 자체 격리조치했다. 또 지구대와 순찰차도 소독조치를 한 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는 "보건소로부터 해당 주취자가 신종 코로나 증상이 없는 일반환자로 분류돼 퇴원조치 됐다는 내용을 통보받았다"며 "이후 정상근무가 이뤄지고 있다"고 말했다.sewryu@news1.kr
뉴스1
