진해 어린이 뺑소니 후 해외 도피 불법체류자…항소심서 감형
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남 창원 진해에서 어린이를 차로 치고 자국으로 달아났던 카자흐스탄인이 항소심에서 감형됐다.창원지방법원 형사2부 이전형 부장판사는 26일 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 재판에 넘겨진 카자흐스탄인 A씨(21)에 대한 항소심에서 징역 2년6개월을 선고한 원심을 깨고 징역 2년을 선고했다.재판부는 "피해자가 무단횡단을 한 부분이 과실로, 사고에 상당 기여한 점을 고려해 원심판결이 무거워 부당하다고 여겨진다"고 판시했다.A씨는 지난해 9월16일 오후 3시30분쯤 창원시 진해구 용원동 한 도로를 건너던 어린이(9)를 승용차로 치어 중상을 입히고 달아난 혐의로 구속 기소됐다.당시 신고를 받고 출동한 경찰은 목격자들로부터 "백인 계열이다"는 진술을 확보했지만 수사에 어려움을 겪었다. CCTV 분석 등을 통해 뺑소니 차량 추적에 나섰지만 대포차량으로 확인되면서다. 경찰은 불법체류자가 사고를 내고 달아났다고만 추측할 뿐이었다.주변을 샅샅이 수색하던 경찰이 사고발생 약 3시간이 지나 현장에서 2.1㎞ 떨어진 부산 강서구 녹산대교 밑에서 버려진 뺑소니 차량을 발견했다. 차량을 토대로 탐문수사를 거쳐 사고 발생 이틀이 지난 18일 오후에야 피의자를 특정했다. 2018년 7월30일 단기비자로 입국한 불법체류자 A씨였다. 하지만 이미 A씨는 사고 다음날 오전 10시25분쯤 인천공항을 통해 우즈베키스탄으로 달아나 자국으로 도피한 뒤였고, 피해 아동의 아버지의 국민청원 등이 이어 지면서 법무부에서  A씨에 대해 신속한 송환을 지시하는 등 즉각적인 조치에 나섰다.1심 재판부는 "피고인이 자발적으로 귀국한 점은 높이 평가하지만 기본적으로 피해자와 가족들이 너무 큰 피해를 입은 상태며, 전혀 회복이 안 됐다"면서 "이런 상황에서 피고인을 더 선처하기는 어려워서 형을 정했다"고 밝혔다.한국을 찾은 A씨 어머니는 재판과정에서 "피해 아이를 위한 일이라면 제 내장이라도 꺼내 사죄하고 싶다"며 울먹이기도 했다.rok1813@news1.kr
뉴스1
