시민단체, 총선 출마 태영호 경찰에 고발
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 미래통합당에서 이번 4·15 총선에서 서울강남갑에 출마한 영국주재 북한공사 출신의 태영호(태구민) 예비후보가 정식 후보등록 전날인 25일 고발당했다. 예수살기, 액션 원 코리아(AOK), 서울통일의길 등이 연대한 촛불국회만들기 4·15 총선 시민네트워크는 25일 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 이같이 밝혔다.촛불국회총선시민넷은 "(태 후보와 관련한 의혹은) 우리 공권력이 미치지 않는 북한지역에서 일어난 사건이라 하더라도 태 후보에게 의혹이 제기된 이상 이를 조사해 진실을 밝히는 게 맞다"고 덧붙였다.이들이 주장하는 태 후보의 혐의는 강간죄다. 북한이 지난 2016년 태 후보의 망명 당시 그가 북한에서 국가 자금 횡령·성범죄를 저질렀다고 주장하며 비난한 것을 그대로 옮긴 것이다.이들은 "태 후보가 국민의 공복으로 봉사하겠다고 하니 이번 기회에 (의혹이) 한 점 없이 낱낱이 밝혀지기를 기대한다"고 밝혔다.이에 대해 태 후보는 망명 당시 기자회견을 통해 "전혀 사실이 아니다"고 강조했다. 또 "북한에서 그렇게 모략할 줄 알고 귀순 전에 대사관 내 자금 사용 현황을 정산하고, 사진까지 촬영해 놨다"고도 밝힌 상태다.ace@news1.kr
뉴스1
