서울시, "제2의 n번방" 신고창구 개설…온라인 감시활동도
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시가 이른바 'n번방'과 같은 사건의 피해를 막기 위해 긴급 신고 창구를 개설하고, 온라인에서 상시 감시활동을 펼친다.서울시는 서울시교육청과 협력해 이런 내용을 포함하는 '아동·청소년 특화 디지털 성폭력 통합지원정책'을 추진한다고 25일 밝혔다.이른바 '박사방' 사건의 피해자인 중학생 A양의 부모는 피해사실을 알게 된 뒤 텔레그램 '박사방'의 박사 조주빈을 고발하는 과정에서 서울시 '지지동반자'의 도움을 요청했다. 지지동반자는 디지털 성범죄 피해구제 일대일 지원서비스로, 10년 이상 젠더폭력 분야 경력자로 구성된다.시는 A양이 경찰에 진술할 때 지지동반자가 동행하도록 하고, 변호사 선임을 지원했다. 또 영상물 삭제, 심리치료도 연계했다.시는 여기에 더해 비슷한 범죄 피해 예방을 위해 한층 더 강화된 대책을 추진한다. 이번 대책은 Δ온라인 긴급 신고 및 상담 창구 신설 Δ학교 내 디지털 성폭력 방지시스템 구축 Δ온라인 아동 성 착취 예방 및 조기개입 프로그램 Δ디지털 성폭력 가해자 추적 프로그램 Δ아동·청소년 전담 지지동반자 운영 Δ디지털 성폭력 전담 TF팀 신설 및 통합지원센터 설치 등을 뼈대로 한다.먼저 부모님을 비롯해 누구에게도 말하기 어려운 디지털 성폭력 피해를 신고하고 익명 상담을 받을 수 있는 10대 전용 창구를 개설한다. 올 5월 디지털 성폭력 온라인 플랫폼 '온 서울 세이프'에 만들 계획이다.여기서는 긴급 신고, 온라인 상담 뿐만 아니라 디지털 성폭력 피해자 지원방안에 대한 종합적인 정보를 제공한다. 또 여성단체 전문 상담가와 연계해 피해 자료 채증 및 고소장 작성, 경찰 진술 동행 등도 지원한다.  학교 내 디지털 성폭력 방지 시스템을 구축한다. 학생·교사 대상 디지털 성폭력 예방교육부터 피해자 발굴·지원, 가해자 교육·상담까지 아우르는 통합지원시스템이다.특히 디지털 성폭력 예방교육을 받은 학생을 '디지털 성폭력 지킴이'로 위촉, 친구들의 말 못할 고민을 듣고, 신고를 돕는 역할을 맡긴다.온라인 성폭력의 위험성을 알리고 피해 발생 시 상담창구 등 정보를 제공하는 온라인 아동 성 착취 예방 및 조기개입 프로그램을 추진한다. 디지털 성폭력 등 전문 상담사 10명이 조기 개입해 올 하반기까지 약 4000건을 지원할 계획이다. 텔레그램, SNS 등에서 전문가들이 상시적으로 감시활동을 펼치는 디지털 성폭력 가해자 추적 프로그램도 추진한다. 민간단체와 함께 텔레그램과 SNS, 채팅 앱 등을 통해 이뤄지는 아동·청소년 성 착취 영상물 운영자, 구매자, 소지자 등 가해자를 추적해 이를 고소·고발할 방침이다.아동·청소년의 특성을 파악하고 찾아가는 상담을 지원하는 아동·청소년 전담 지지동반자를 도입한다. 또 디지털 성폭력을 전담 지원하는 법률·의료·심리치료 전문 지원단을 100명 규모로 구성한다.끝으로 아동·청소년 디지털 성폭력을 통합 대응하기 위해 전국 최초로 디지털 성폭력 전담 TF팀을 신설한다. 내년에는 아동·청소년 특화 디지털 성폭력 통합지원센터도 만들 계획이다.박원순 서울시장은 "'n번방' 사건은 경악을 금치 못할 사건"이라며 "반인륜적 범죄를 저지른 가해자들을 모두 찾아내 강력하게 처벌해야 할 것"이라고 비판했다.이어 "익명성을 무기로 한 디지털 성폭력은 피해자와 가족까지 죽이는 살인행위이자 사회를 병들게 하는 악질적인 범죄로, 특히 아동청소년을 대상으로 한 경우 결코 용서할 수 없다"며 "시는 모든 권한을 활용해 구체적이고 실질적인 전방위 지원을 실시하겠다"고 밝혔다.honey@news1.kr
뉴스1
