"성추행 당했다"…마사지업주 협박해 수백만원 가로챈 일당
(평택=뉴스1) 유재규 기자 = 경기, 충남지역 곳곳의 마사지업소를 다니면서 성추행을 당했다며 업주로부터 돈을 가로챈 일당 4명이 경찰에 붙잡혔다. 경기 평택경찰서는 폭력, 공동공갈 등 혐의로 전모씨(22), 고모씨(21)를 구속하고 범죄에 가담한 지모씨(21)와 김모씨(21)를 불구속 했다고 25일 밝혔다. 경찰에 따르면 이들 4명은 2019년 12월~2020년 2월 경기, 충남지역에 소재한 마사지업소에서 여성 마사지사들로부터 성추행을 당했다며 업주들로부터 총 926만원을 가로챈 혐의다. 이들은 경기 평택, 시흥, 안산, 성남, 오산, 안성지역과 충남 세종, 아산, 서산지역 등에서 13차례 이같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.전씨 등 일당은 "여성 마사지사가 신체 주요부위를 만졌다. 경찰에 신고하겠다"고 업주를 협박해 적게는 6만원, 많게는 300만원을 가로챈 것으로 파악됐다. 피해를 당한 마사지업소 업주들은 SNS 대화방을 통해 이같은 범행을 당했다고 서로 공유했고 이를 경찰에 신고했다. 경찰은 이들의 사진을 확보하고 계좌번호를 역추적해 지난 18일부터 22일까지 차례대로 4명을 모두 검거했다.전씨 등 일당은 경찰 조사에서 유흥비를 벌기 위해 이같은 범행을 저질렀다고 진술했다.특히 이들은 업주들이 영업장에 경찰이 왔다가면 영업에 지장이 있을 것이라고 우려해 그 자리에서 즉시 계좌로 이체하거나 현금을 건넨다는 약점을 이용했다. 경찰 관계자는 "일부 피해자들의 신고접수가 아직 이뤄지지 않아 이들의 여죄를 파악 중"이라며 "조사를 마치는 대로 검찰에 송치할 계획이다"라고 말했다.koo@news1.kr
뉴스1
