대전 중구, 집단감염 위험시설 1001곳 운영중단 권고
(대전=뉴스1) 김경훈 기자 = 대전 중구(구청장 박용갑)는 오는 4월 6일로 예정된 초·중·고교 개학을 앞두고 대폭 강화된 사회적 거리두기 시행을 위해 집단 감염 위험시설에 대한 운영 중단 조치에 들어갔다고 25일 밝혔다.구에 따르면 관내 실내 체육시설 119곳, 종교시설 528곳 , 노래연습장 260곳, PC방 94곳 등 총 1001곳에 대해 다음달 5일까지 운영 중단을 권고했다. 다만, 불가피하게 운영할 경우에는 Δ유증상 종사자 즉시 퇴근 Δ이용자 증상 여부 체크 Δ시설 내 손소독제 비치 Δ소독과 환기 실시 Δ이용자 전원 마스크 착용 Δ공용물품 제공 금지 Δ이용자 간 최소 1~2m 거리 유지 등 예방수칙을 철저하게 준수해야 한다. 이러한 준수 사항을 어기면 영업금지 처분 또는 300만원 이하의 벌금을 부과하고, 확진자 발생 시 손해배상도 청구할 방침이다.구는 모든 시설에 운영 중단 권고와 예방 수칙을 알리는 공문 발송을 지난 23일까지 마치고, 25일부터 12개 점검반을 꾸려 예방수칙 준수 여부 확인 점검에 나섰다. 특히 노래방과 PC방은 경찰과 합동 현장 점검을 벌이고, 지난 22일 실시했던 유흥주점 합동 지도를 병행하기로 했다.박용갑 청장은 "모두에게 고난의 시기이지만, 이 위기를 꼭 극복해야 우리 자녀들의 등교가 더욱 안전해질 수 있다"며 "사회적 거리두기 시행에 업소들의 적극적인 동참을 바란다"고 당부했다.khoon3654@news1.kr
뉴스1
