조주빈 선임 법무법인, 사건 안 맡는다…"가족 말과 너무 달라"(종합)
(서울=뉴스1) 이승환 기자,이비슬 기자 = 미성년자를 비롯한 여성들을 협박해 성착취 범죄를 저지른 조주빈(25)의 변호를 맡기로 했던 법무법인이 조씨 사건을 사임하기로 했다.25일 법무법인 오현 등에 따르면 이날 오후 회의에서 조씨 변호를 철회하고 사임계를 제출하기로 했다. 오현은 이날 안에 사임계를 제출할 것으로 알려졌다. 이에 따라 조씨는 국선변호인을 선임할 가능성이 크다. 서울 서초구 서초동 소재 오현 사무실 앞에서 <뉴스1>과 만난 A변호사는 "(조씨) 가족과 상담했던 내용과 이후 수사로 드러난 사실의 관계가 너무 상이해 더 이상 진행할 수 없다고 판단했다"며 "(회의 결과) 오현은 사임계를 제출하기로 결정했다"고 설명했다.조씨 사건을 담당하기로 한 것으로 알려진 A변호사는 "오현이 (조씨 가족상담을 통해) 확보한 내용과 (수사를 통해 드러난 사실과) 상이했다"고 재차 강조했다. 조씨는 성범죄분야 전문변호사들을 선임하려고 했으나 대부분 거절한 것으로 전해진다. 일선 변호사들도 국민적인 분노를 자아낸 사건을 수임하는 데 상당한 부담을 느낀다는 게 법조계의 전언이다.'박사'라는 아이디를 쓰며 텔레그램 비밀대화방을 운영한 조씨는 미성년 여성 등을 협박해 찍게 한 성착취 영상을 대화방에 대량으로 공유해 억대 수익을 올렸다. 경찰이 확인한 '박사방' 피해자는 74명이며, 이 가운데 16명이 미성년자였다. 대화방 성착취물을 관전한 회원은 최대 수만명에 달한다. 시민단체는 시청자가 26만명에 달한다고 주장하고 있다. 조씨가 손석희 JTBC 사장을 협박해 금품을 뜯어냈다는 정황도 확인됐다. 손 사장은 JTBC를 통해 "조씨가 가족을 언급하며 협박했다"는 내용의 입장문도 발표했다.조씨는 25일 오전 목에 보호대를 착용하고 앞머리에 반창고를 붙인 채 언론 앞에 처음으로 모습을 드러냈다. 반창고와 목 보호대는 '자해의 흔적'으로 추정된다.포토라인 앞에 선 조씨는 '피해자에게 할 말 없냐'는 취재진의 질문에 "손석희 사장, 윤장현 전 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 본 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"며 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다"고 말했다.  '음란물 유통 혐의 인정하냐''살인모의혐의 인정하나''범행 왜 했나''걸리지 않을 것이라고 생각했나''갓갓을 아나''미성년자 피해자 많은데 죄책감 안느끼나'라는 취재진의 이어진 질문에는 말 없이 앞만 쳐다보고 호송차에 올라탔다.mrlee@news1.kr
뉴스1
