"1차 음성→2차 확진" 사례 반복…방역망 무너뜨릴 복병
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 검사에서 최초 음성 판정을 받았다가 뒤늦게 양성으로 뒤집히는 사례가 잇따르며 우려가 커지고 있다. 당국은 2차 검사를 연이어 하기 때문에 문제는 없다는 입장이지만 불안은 계속되고 있다.7일 질병관리본부(질본) 등에 따르면 국내 20번째 신종코로나 확진자인 41세 여성은 1차 검진에서 음성판정을 받고 나서 자가격리 중 2차 검사에서 양성 판정을 받은 것으로 확인됐다.지난달 31일 전세기로 귀국해 아산 경찰인재개발원에서 생활해오다가 이날(7일) 확진판정을 받은 13번 확진자의 직장동료 24번 확진자도 귀국시 교민 전체를 대상으로 한 검사에서 음성이었으나 추가 검사에서 양성 판정을 받았다.앞서 군산의 8번 확진자인 62세 여성도 재검사에서 양성으로 파악됐다.우한 귀국 교민 700여명 중 추가 확진자가 나올 가능성이 높아진 상황이다. 확진자 접촉자 가운데 자가격리 인원에서 확진자가 추가로 나올 가능성도 배제할 수 없다.이에 대해 질병관리본부는 1차 검사가 대부분 확진자의 접촉자 중심으로 이뤄지기 때문에 초기에는 바이러스 배출량이 적은 탓에 음성이 나올 수 있다고 해명했다.질병관리본부 관계자는 "접촉자 대상 검사를 처음 시행하는 단계에서는 바이러스에 감염됐다고 하더라도 대부분이 잠복기 상태이기 때문에 음성으로 나올 수 있다"면서 "이런 점 때문에 증상이 없어지지 않으면 며칠 후 2차 검사를 시행한다"고 말했다.자가격리 상태이기 때문에 음성에서 2차 검사 양성으로 바뀌더라도 주변에 전파 확률은 높지 않다는 해명이다.그러나 1차 검사 음성 판정을 받은 자가격리자가 언제라도 확진자로 뒤바뀔 수 있는 상황에서 음성 판정에 따라 자가 격리 수칙을 어길 경우 자칫 감염 전파로 이어질 수 있다는 점은 문제라는 지적이다. 또 14일 간의 자가격리자 해제가 점차 늘어남에 따라 면역력이 약한 이들에게 재전파 뒤 증세가 발현할 가능성도 있다.한편 당국은 신종코로나 진단 검사를 최근 '실시간 유전자증폭 검출 검사'(RT-PCR) 방식으로 바뀌었다.기존에는 의심자의 침 등을 충북 오송의 질본에 보내 DNA를 증폭하고, 이 DNA를 다른 코로나바이러스와 대조해 감염 여부를 판정했다. 24시간 이상 걸렸던 방법이다.새 검사법(실시간 PCR검사)은 신종 코로나바이러스에만 존재하는 바이러스 특이 유전자 2개를 실시간으로 증폭한 뒤 검출해 감염 여부를 확인할 수 있다. 진단 시간이 약 6시간 정도로 줄어들면서 접촉자들 관리에 큰 역할을 할 것으로 당국은 기대하고 있는 상황이다.ace@news1.kr
뉴스1
