조주빈 "악마의 삶 멈춰줘 감사"…말과는 달리 다소 당당 (종합)
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,한유주 기자 = 미성년자 성착취 영상 공유방 '텔레그램 박사방'의 운영진 '박사' 조주빈씨(25)가 성폭력범으로는 처음으로 취재진에게 얼굴이 공개됐다.자주색 티셔츠를 입고 수갑을 찬 조씨는 25일 오전 8시쯤 검찰에 송치되기 전 서울 종로경찰서 1층 로비에 마련된 포토라인에 모습을 드러냈다. 마스크를 쓰지 않고 목 보호대를 찬 조씨는 '피해자에게 할 말 없냐'는 질문에 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"며 "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다"고 말했다.  '음란물 유통 혐의 인정하냐''살인모의혐의 인정하나''범행 왜 했나''걸리지 않을 것이라고 생각했나''갓갓을 아나''미성년자 피해자 많은데 죄책감 안느끼나'라는 취재진의 이어진 질문에는 말없이 앞만 쳐다보고 후송차에 올라탔다. 조씨는 호송차에 옮겨탈 때까지 시종일관 고개를 빳빳이 치켜들고 정면을 바라보았다. 다소 체념한 듯한 표정이 보이기도 했지만 전반적으로 당당한 모습이었다.앞서 서울지방경찰청은 24일 신상공개심의위원회를 열고 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 제25조(피의자의 얼굴 등 공개)에 근거해 조씨의 신상을 공개하기로 결정했다. 위원회는 "피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작하고 유포해 범행 수법이 악질적이고 반복적이다"라며 "아동청소년을 포함해 피해자가 무려 70명에 이르러 범죄가 중대하다"고 이유를 밝혔다.조씨는 19일 구속 전 피의자심문(구속영장 실질심사)을 받을 때는 마스크와 모자로 얼굴 노출을 막고 취재진의 접근을 최대한 꺼리는 모습을 보였다. 앞서 23일 언론 보도로 조씨의 이름과 얼굴이 일부 노출됐지만 수사당국에 의한 공개는 이번이 처음이다. 조씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등) 등의 혐의로 구속돼 이날 서울중앙지검으로 송치됐다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
