"박사방" 공범 현직 공무원, 미성년자 음란물 배포 혐의로 재판 중
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 미성년자 성착취 영상 공유방 '텔레그램 박사방' 운영진 조주빈(25)의 공범으로 경찰 조사를 받는 것으로 알려진 현직 공무원이 또 다른 미성년자 성착취 영상물을 제작·배포한 혐의로 구속돼 재판을 받고 있는 것으로 확인됐다. 서울중앙지법 형사합의30부(부장판사 이현우)는 25일 청소년성보호법상 음란물 제작·배포 등 혐의로 구속기소된 천모씨에 대한 두번째 공판준비기일을 진행했다. 천씨는 지난 2월6일 서울중앙지법에 구속기소돼 2번의 공판준비기일을 진행했다. 천씨는 지난 2일과 16일 두 차례에 걸쳐 반성문을 제출하기도 했다. 재판부는 이날 천씨에 대한 공판준비기일을 마무리하고 오는 4월16일 오후 2시10분 첫 공판기일을 진행할 예정이다. 천씨는 지방의 한 시청에 근무하는 공무원으로 지난 1월 구속돼 지금은 직위 해제 상태인 것으로 전해졌다. 다만 현재 진행 중인 재판은 'n번방' 등 사건과 관련이 없는 것으로 전해졌다. 앞서 서울지방경찰청은 박사방 사건과 관련해 모두 14명을 검거했는데 이 중 천씨가 포함된 것으로 알려졌다. 천씨는 조주빈의 박사방 유료 회원이었다가 회원을 모집하는 역할을 맡은 것으로 알려졌다. 한편 검찰은 "천씨에 대한 추가 수사에 대해서는 확인해 줄 수 없다"고 밝혔다.ysh@news1.kr
뉴스1
