경주시 주점업주·택시기사 각 2명 확진에 시민들 "불안"
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 경주시의 주점에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 잇따라 발생하자 시민들이 불안감을 감추지 못하고 있다.주점을 찾은 사람들이 방문 사실을 드러내지 않으려 해서다. 지난 14일 경주 시내에 있는 T주점을 찾았던 경주세무서 직원 4명과 주점을 다녀간 확진자와 접촉한 시민 등 15명이 확진 판정을 받았다.또 지난 21일에는 확진자인 택시기사 2명과 접촉한 P주점 업주 A씨(47·여)가 코로나19에 감염됐다.그러나 택시기사들의 감염 경로가 파악되지 않아 코로나19의 전파가 주점에서 택시로 옮겨갔는지, 반대인지 확인되지 않고 있다.이 때문에 확진자인 택시기사와 접촉한 승객들, 주점을 이용했던 다른 사람들의 2, 3차 감염 우려가 높다. 경주시는 시청 홈페이지에 택시번호 등을 올려놓고 이용 승객들에게 자발적으로 검사를 받을 것을 당부하고 있다.주점에서 확진자가 계속 나오자 경주시 성동동에 사는 H씨(54)는 "시민들의 안전을 생각한다면 주점을 찾았던 사람들은 모두 자발적으로 조속히 검사를 받아야 한다. 망설이고 있을 때가 아니다"고 했다. 50대 공무원 K씨는 "확진자 중 일부는 자신의 이동 동선 공개를 꺼리는 것 같다. 시민 모두의 안전을 위해서는 정확한 이동 동선을 공개해야 한다"고 말했다. 경주시는 주점 이용자들을 찾기 위해 카드단말기 내역과 CCTV를 분석하고 있으며, 경찰에 협조를 받아 택시의 이동경로(GPS)를 확인하고 있는 것으로 알려졌다.경주시의 코로나19 확진자 39명 중 15명이 시내의 한 주점과 관련돼 있다.choi119@news1.kr
뉴스1
