조주빈, 손석희·윤장현·김웅 상대로 사기 쳐 수천만원 뜯어가
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = '텔레그램 박사방' 운영자 조주빈(25)이 손석희(64) JTBC 사장과 프리랜서 기자 김웅씨(50) 그리고 윤장현(71) 전 광주시장 등 3명으로부터 총 수천만원 상당의 돈을 뜯어낸 것으로 알려졌다. 서울지방경찰청은 조 씨가 손 사장과 윤 전 시장, 김 기자에 대해 별개의 사건으로 사기 피해를 입힌 정황을 포착하고 이에 대해 수사를 벌이고 있다고 25일 밝혔다. 경찰 관계자는 "사기 피해자들과 관련해 수사 중인 것은 맞지만 그 이상에 대해서는 수사가 진행중이기 때문에 확인해주기 어렵다"고 밝혔다. CBS 보도에 따르면 손 사장은 1000만원대, 김씨는 1500만원 정도 사기 당한 것으로 전해진다. 경찰은 조씨가 세 사람이 처한 상황에 따라 각기 다른 방식으로 접근했다고 보고 있다. 오프라인에서는 직접 나서지 않고 박사방에서 조씨의 심부름꾼 역할을 한 다른 피의자 A씨를 시켜 돈을 갈취한 것으로 알려졌다. 손 사장은 JTBC를 통해 밝힌 입장문에서 조씨가 자신을 흥신소 사장이라 속이며 자신과 법적 분쟁을 빚고 있는 김웅씨의 부탁을 받고 손 사장과 그의 가족에게 위해를 가하기 위해 접근했다는 허위주장을 펼쳤다고 주장했다. 손 사장이 청부를 입증할 증거를 달라고 하자 조씨가 금품을 요구했고 증거확보를 위해 어쩔 수 없이 이에 응했다고 밝혔다. 또한 조씨 일당은 프리랜서 기자 김씨에게 지난해 12월 '정치인 정보가 담긴 USB를 넘겨주겠다'고 속여 1500만원을 갈취한 것으로 전해진다. 김씨는 최근 경찰에 출석해 피해 사실을 진술한 것으로 알려졌다.조씨 일당은 윤 전 시장에게 'JTBC에 출연해 억울함을 해명할 기회를 갖는 게 어떠냐'는 식으로 접근했다. 당시 윤 전 시장은 권양숙 여사 사칭범에게 속아 대가성 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 중이었다. SBS 보도에 따르면 조씨는 윤 전 시장에게 좋은 자리를 주겠다고 제안까지 한 것으로 알려졌다. 경찰은 윤 전 시장이 지난해 9월부터 12월까지 세 차례에 걸쳐 3000만원가량을 조 씨에게 준 것으로 보고 있다. 앞서 조씨는 이날 오전 검찰 송치 전 서울 종로구 종로경찰서에 마련된 포토라인에서 '피해자에게 할 말 없냐'는 질문에 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"고 말했다.hahaha8288@news1.kr
뉴스1
