한국교회연합 "정총리, 교회 범죄집단 매도…선전포고로 간주"
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 한국교회연합(대표회장 권태진 목사)은 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 방역당국의 조치를 비판하며 "정부와 지방자치단체는 한국교회에 대한 억압과 위협, 무례를 당장 중단할 것을 강력히 촉구한다"고 했다.한국교회연합은 25일 대표회장인 권태진 목사 명의로 성명을 내고 "국가가 국민의 신앙행위를 강제하고 억압할 권한은 없고, 비록 감염병 확산 방지를 위한 목적이라 하더라도 협조와 권고 수준을 벗어난 강압적 권한은 그 누구에게도 없다"며 "이에 벗어난 것은 위헌이며, 민주주의의 역행"이라고 비판했다.앞서 방역당국은 교회 예배 같은 종교집회 등을 통한 코로나19 감염 가능성이 높다며 종교계에 집회 자제 요청을 했다. 이에 많은 교회들이 자발적으로 주일예배를 온라인 또는 가정예배로 전환하는 모습을 보였다. 그러나 일부 교회들은 집회를 예정대로 진행했고, 이후 집회 참여 신도 사이에서 코로나19 집단감염이 발생하며 논란이 됐다. 정세균 국무총리도 지난 21일 정세균 국무총리는 특별담화를 통해 교회 측에 적극적인 협조를 요청했다.     한교연은 이에 대해 "한국교회는 생명처럼 소중히 여기는 주일예배마저 온라인·가정예배로 전환해가며 전국민적인 고통 분담에 동참했는데도 총리는 '교회폐쇄, 예배금지, 구상권 청구' 등 입에 담을 수 없는 살벌한 용어로 한국교회를 겁박했다"며 "자기희생을 감수해온 한국교회를 범죄집단으로 둔갑시켜 전체를 매도한 행위이자 묵과할 수 없는 선전포고로 간주할 수밖에 없다"고 했다.     한교연은 서울시가 오는 6월 시청 앞 광장에서 열리는 퀴어축제를 공식 허가했다는 점도 언급했다. 한교연은 "코로나19 확산 방지를 위해 광화문 일대의 거리집회를 일체 불허해온 서울시의 이같은 노골적이고 편향적 행정에 할 말을 잃었다"며 "이것이 '지금이 전시에 준하는 비상상황'이라며 주일예배까지 금지시킨 서울시장이 취할 올바른 언행인가"라고 했다.그러면서 "전국의 유흥시설은 매일 밤마다 불야성을 이루고 있다"며 "이런 곳은 수수방관하면서 교회를 억압하는 이율배반이 가히 목불인견 수준으로, 교회를 감염병 전파의 온상인 양 취급해 경찰관과 공무원이 합세해 마음대로 성전을 유린하는 행위가 한국교회를 욕보이려는 의도가 아니고 뭐겠는가"라고 했다.     또한 한교연은 일부 지방자치단체가 현장예배를 중단한 교회들에 현금지원하겠다는 일부 교회 및 목회자들이 받아들이고 지원금을 신청하는 것에 대해서도 비판했다.     한교연은 "당장 형편이 어려운 미자립교회들의 딱한 사정을 모르는 바가 아니나 국가의 지원을 받는 교회들이 장차 치러야 할 엄청난 반대급부에 대해서 곰곰이 생각해보고 부디 각성하기 바란다"며 "하나님께 드리는 예배를 중단한 대가로 현금으로 보상받는 교회를 어찌 하나님의 교회라 할 수 있겠는가"라고 했다.lgirim@news1.kr
뉴스1
