고작 신상공개 됐을 뿐…"성착취 근절" 특별법이 답이다
(서울=뉴스1) 류석우 기자,정지형 기자 = 텔레그램 '박사방'의 운영진 '박사' 조주빈씨(25)의 신상공개 요구 여론이 거세지면서 경찰이 조씨에 대한 신상정보 공개 결정을 내렸다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 적용으로는 처음 공개되는 사례이지만, 우리 사회에서 이뤄지고 있는 '디지털 성착취'를 근본적으로 해소하기 위해선 아직 갈 길이 멀다는 지적이다. 조씨는 25일 오전 서울종로경찰서에서 검찰로 송치되는 과정에서 처음으로 언론에 얼굴을 드러낼 예정이다. 성폭법 적용으로는 처음 얼굴을 공개하는 피의자라는 차원에서는 한 단계 더 나아갔다고 볼 순 있지만 신상공개는 얼굴과 이름이 알려지는 것, 그뿐이다.일부 범죄 예방효과가 기대되긴 하지만 일각에서는 단지 몇명의 본보기로 뿌리깊고 은밀하게 자행되는 '디지털 성착취'가 근절될 수는 없다고 전문가들은 우려한다. 이번 텔레그램 'n번방·박사방' 사건은 관련 청와대 청원 동의만 모두 500만건이 넘을 만큼 국민들의 공분을 샀다. 이런 이유로 조씨의 신상공개가 처음으로 이뤄진 부분도 있겠지만, 이번 기회에 우리 사회에서 자행되고 있는 성착취를 근절해야 한다는 목소리도 나온다. 전문가들은 한국 사회에서 음란물을 유포하고 소지한 이들의 처벌이 약한 데다, 적발이 되어도 실제 처벌되는 경우가 적기 때문에 이번 기회에 법과 제도를 강화해야 한다고 한목소리로 조언한다. 이수연 변호사(한국여성변호사회 공보이사)는 "(음란물 유포 등의 처벌에 관한)첫 번째 문제는 소지한 사람을 처벌할 수 있는 경우는 피해자가 아동인 경우에만 가능하다"며 "처벌이 가능해도 양형도 낮을뿐더러 실제 처벌되는 경우도 많이 없다"고 지적했다. 아동·청소년 성 보호에 관한 법률(아청법)에 따르면 미성년자가 찍힌 영상을 소지하고 있다면 1년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금형에 처하도록 하고 있다. 미성년자가 찍힌 영상이 아닐 경우 소지하는 것만으로는 처벌이 어렵다. 심지어 다운로드 받는 것이 아닌 스트리밍 등을 통해 단순 시청하는 경우엔 미성년자를 떠나 처벌할 조항이 없는 현실이다. 이 변호사는 "직접 제작하거나 유통에 관여하지 않더라도 스트리밍 등을 통해 보는 사람들의 경우 지금으로서는 적용할 법 조항이 없다"고 말했다. 이어 "만약 현행법을 적용한다면 소위 관전자들 중에 굉장히 적극적으로 가담한 사람의 경우 교사나 방조 혐의를 적용할 수 있겠지만, 단순 시청만을 했다면 현행법으로는 처벌하기 어렵다"며 "이런 부분은 보완이 되어야 한다고 생각한다"고 덧붙였다. 더 큰 문제는 미성년자가 찍힌 영상을 소지한 혐의로 수사를 받더라도 제대로 처벌받은 사례가 거의 없다는 점이다. 지난해 11월 강창일 더불어민주당 의원이 법무부에서 제출받은 자료에 따르면 아동·청소년이용음란물 소지 혐의로 2014년부터 2018년까지 모두 2146명이 검찰 수사를 받았지만, 이 가운데 44.8%가 불기소 처분으로 재판도 받지 않고 풀려났고 40%는 소재불명 등으로 수사가 중지됐다.지난 5년간 아동 성착취 동영상 소지자 가운데 85%가 처벌을 받지 않은 셈이다. 공정식 경기대학교 범죄심리학과 교수는 한국의 경우 특히 디지털 성범죄와 관련된 처벌 기준이 독립적으로 제정되어 있지 않기 때문에 특별법을 통해서라도 강력히 처벌할 수 있는 규정이 필요하다고 조언했다. 공 교수는 또 "특별법에는 강력한 처벌 규정과 함께 피해자들을 위한 보호·지원 내용이 반드시 들어가야 된다"며 "현재는 이들을 위한 상담이나 치료기관이나 없다. 오프라인 피해자들과 마찬가지로 이들을 보호할 제도적 장치가 필요한다"고 주장했다. 다만 공 교수는 보다 근본적인 해법은 국민들의 '인식 변화'에 있다고 봤다. 그는 "디지털 성범죄가 피해자들에게 끼치는 영향이 매우 크다는 인식전환이 제일 중요하다"며 "온라인 피해자들은 그 기록을 지우기가 굉장히 어려워 장기화 되는 경우도 많고, 신상이 드러날 것에 대한 두려움 때문에 극단적인 선택을 하는 경우도 많다"고 설명했다. 이어 "근본적으로는 정부에서 디지털 성범죄에 대한 국민적인 인식변화를 이끌어내야 한다"며 "얼마나 무섭고 중대한 범죄인지 어린 시절부터 조기교육을 하는 것도 필요하다"고 덧붙였다. 이 변호사는 "그동안 한국 사회가 음란물에 대해 대체적으로 관대한 편이었다"며 "(n번방·박사방 관련) 청와대 청원도 500만명이 넘은 만큼, 이번 사건이 사회 전체에 큰 경각심을 준 것 같다. 이번 계기로 음란물에 대한 인식 개선이 이뤄져야 할 것 같다"고 말했다.sewryu@news1.kr
뉴스1
