제2의 n번방?…디스코드서 "한국" 검색시 음란물 서버 "버젓이"
(서울=뉴스1) 정윤경 기자 = 다수의 여성을 노예화해 성착취 영상을 제작한 뒤 해외 메신저 텔레그램을 통해 유포한 'n번방 사건'의 이용자들이 또 다른 해외 메신저 '디스코드'로 옮겨가는 모양새다.24일 디스코드에서 '멤버수'를 기준으로 '한국'을 검색했을 때 상단에 뜨는 서버(대화방)는 음란물 사이트들이다. 디스코드는 2015년 출시된 해외 메신저로 게임 유저들의 채팅을 지원하기 위해 등장했다. 국내에선 게임 이용자들이 주로 이용한다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 따른 재택근무 확산에 기업들이 협업 도구로도 애용하고 있다. PC뿐 아니라 모바일로도 이용할 수 있으며 화상·음성 채팅도 가능한 디스코드는 초대 주소 링크만 있으면 누구나 이용할 수 있고 검색을 통해서도 이용 가능하다.디스코드는 큰 틀에서 봤을 때 포털에서 운영하는 카페 형식을 갖추고 있다. 다만 카페가 글을 올리고 댓글을 남기는 형식이라면 디스코드는 메뉴별로 실시간 채팅이 가능하다는 차이가 있다. 왼쪽에는 관리자가 설정한 메뉴가 있고, 오른쪽에는 접속 중인 사용자를 확인할 수 있다.이날 디스코드에서 '한국'을 검색했을 때 상위에 뜨는 세개의 커뮤니티는 모두 음란물 서버였다. 실시간으로 이용 중인 사람도 1000명이 넘었다. 그중 한 음란물 공유 서버에는 1만4000명이 넘는 인원이 이용 중이었다. 이 서버에선 다행히 n번방 사건처럼 가해자가 피해 여성의 연락처 등 개인정보를 공개하고 불법촬영물을 유포하는 일은 없었으나 '18세 이상의 성인물을 볼 용의가 있는가'라 묻는 말에 '계속하기'만 누르면 선정적인 콘텐츠들을 모두 볼 수 있다.한편 'n번방'을 중심으로한 디지털성범죄를 수사 중인 경찰은 텔레그램뿐 아니라 디스코드에 대해서도 성범죄 사례를 수사 중이라고 밝혔다.민갑룡 경찰청장은 23일 정례 기자간담회 서면 답변자료를 통해 "자체 모니터링을 통해 디스코드를 이용한 아동성착취물 및 불법음란물 유통 사례를 확인, 수사 중이다"라고 밝혔다.디스코드는 미국 샌프란시스코에 본사를 둔 기업이다. 해외 메신저의 경우 경찰 수사에 협조를 구하는 것이 쉽지 않지만 절차에 따라 요청하면 디스코드가 해당 자료를 제공할 수 있다고 경찰은 밝혔다.v_v@news1.kr
뉴스1
