텔레그램 "박사" 조주빈, 오늘 얼굴 공개…포토라인 선다
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 미성년자 성착취 영상이 공유된 속칭 '박사방'의 운영진 '박사' 조주빈(25)의 신상정보가 서울지방경찰청 신상공개심의위원회를 통해 공식 공개된지 하루 만에 조씨가 처음으로 포토라인에 모습을 드러낸다. 25일 경찰 등에 따르면 조씨는 이날 서울 종로경찰서 유치장에서 오전 8시쯤 나와 검찰로 송치된다. 조씨는 검찰로 보내지기 전 종로경찰서에서 취재진 앞에 모자와 마스크 등을 착용하지 않고 얼굴을 드러낼 것으로 보인다. 앞서 신상공개심의위원회는 전날 오후 회의 직후 자료를 통해 그의 사진을 파일 형식으로 공개했다. 어두운색 정장 재킷과 검은색 넥타이, 흰색 셔츠 차림의 조씨는 머리를 한쪽으로 쓸어넘긴 채 미소를 약간 띤 모습이었다.경찰의 조씨 신상 공개는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 혐의 피의자 첫 공개 사례이자 신상공개 피의자 최초로 사진까지 제공된 사례다. 앞서 공개된 21명의 흉악범들이 검찰 송치나 유치장 이동 등에서 얼굴을 드러냈던 것과 비교하면 이례적이다.이번 결정은 이전 고유정씨의 이른바 '커튼머리' 처럼 얼굴 전체를 가리는 것과 관련한 비판 등이 작용한 것으로 풀이된다. 고유정은 신상공개가 결정됐으나 머리카락으로 얼굴 전체를 가려 얼굴이 제대로 드러나지 않은 바 있다. 이에 경찰은 피의자 공개 수단으로 '머그샷'(체포된 범인을 촬영한 경찰사진) 도입을 추진해 왔다. 경찰청이 앞서 법무부와 행정안전부로부터 머그샷을 통해 얼굴을 공개하는 것이 법적으로 문제가 없다는 유권해석을 받았고, 이번 조씨 사진 공개는 이런 방침의 일환으로 파악됐다.이날 포토라인에 서게 될 조씨는 이후 경찰 후송차를 타고 서울중앙지방검찰청으로 이동하게 된다. 서울중앙지검에서는 인권감독관을 면담하고 지정된 주임검사를 만난다. 이후 조씨는 구치소로 자리를 옮긴다. 현재로서는 서울구치소로 갈 확률이 큰 것으로 알려졌다. 동부구치소 입감 가능성도 있다.한편 조씨가 만든 것으로 알려진 텔레그램 '박사방'은 2018년 12월부터 이번 달까지 미성년자를 대상으로 엽기적 형태의 성착취물을 만들고 유포해 세간에 충격을 주고 있다. 현재까지 경찰이 파악한 피해자만 74명이며 이 중 16명이 미성년자로 파악됐다.sewryu@news1.kr
뉴스1
