[영상] "n번방 박사" 조주빈, "피해자에 묵묵부답" 손석희엔 사과?
(서울=뉴스1) 이승아 기자,송승호 기자 = 미성년자 성착취 영상 공유방 '텔레그램 박사방'의 운영진 '박사' 조주빈씨(25)의 얼굴이 공개됐다. 이날 종로경찰서 포토라인에 모습은 드러낸 조주빈씨는 이마 상단에 반창고를 붙이고 목에는 보호대를 차고있었다. 자해의 흔적으로 추정된다.이번 얼굴 공개 조치는 서울지방경찰청이 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 제25조(피의자의 얼굴 등 공개)에 근거해 조씨의 신상을 공개하기로 결정한 것에 따른 것이다. 조씨는 '피해자들에게 할 말이 없냐'는 질문에 "손석희 사장, 윤장현 시장, 김웅 기자 등 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다"  "멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다" 고 말했다. 하지만 음란물 유통, 살인 모의 등의 범행에 대한 질문과 피해자에 대한 죄책감을 묻는 질문엔 묵묵부답으로 일관했다. 조씨는 고개를 치켜든 채 후송차량에 탑승했다. 조씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등) 등의 혐의로 구속돼 이날 서울중앙지검으로 이송됐다. shsong@news1.kr
뉴스1
