[4·15격전지]"무주공산" 의정부을, "3인3색" 후보들 대결장
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기도 의정부시 중심부를 가로지르는 중랑천을 기준으로 동쪽의 전 지역을 아우르는 '의정부을'은 4선 홍문종 현역의원이 지역구를 '갑'으로 옮겨 출마하면서 무주공산이 된 지역이다. 이웃한 '갑'이 전략공천 진통, 유력후보의 탈당과 무소속 출마, 다선 의원의 창당과 지역구 갈아타기, 그리고 선관위 고발 등 난전 양상인 데 비하면 을 지역의 선거전은 '있는 듯 없는 듯'하다. 더불어민주당의 김민철(53), 민중당의 김재연(40) 예비후보는 지난 총선 때 고배를 마신 뒤 권토중래하며 이번 총선에 재도전한다. 미래통합당 이형섭(41) 예비후보는 지난해 1월 이 지역 당협위원장으로 임명돼 첫 선거전을 치른다. 이 지역 신곡동, 금오동, 송산동, 민락동, 자금동 일대는 택지개발로 대규모 아파트단지가 들어선 뒤로 '갑'에 비해 유권자들이 젊다. 경기도북부청사, 경기지방경찰청, 경기도교육청북부청사, 광역행정타운 등이 경기북부의 행정 컨트롤타워들이 둥지를 틀고 있어 공직자 및 가족 구성원 유권자들도 적게는 수천여명에서 많게는 수만명일 것으로 파악된다. 택지개발에 따른 교통인프라, 쓰레기소각시설 이전 문제 등 집단민원 문제도 상존해 있다. 지난해 민락2지구 주민들은 전철7호선 연장 불발, 자원회수시설 이전 문제 등 지역현안에 적극 참여한 바 있다. 민원에 적극적인 젊은 부부들 그리고 공직사회 유권자들은 '실천가능한 공약(매니페스토)'을 세심하게 살피기 때문에 이 지역 후보들은 '굵직한 현안 해결을 위한 공약'을 앞다퉈 발표하고 있다.김 예비후보는 민심을 바닥부터 귀 기울이고 지역민들과 함께 행보해왔다는 평가를 받는다. 이 지역 당협위원장 시절 민원인과 함께 국회 정성호(양주시) 의원실을 찾아가 읍소 끝에 민원을 해결했던 사례는 지역민들에게서 전해지는 그의 세심한 성품에 대한 일화다. 그는 1993년 의정부지역의 병원 사무장을 거쳐 1996년 송산동협의회장을 역임한 뒤 정치에 입문, 노무현 정부 청와대 행정관, 17~19대 국회 문희상 의원실 수석보좌관 등을 역임했다. 그는 현역 홍문종 의원을 상대로 와신상담한 뒤 한판 설욕전을 준비했으나, 홍 의원이 지역구를 옮기면서 불발되고 말았다. 김 예비후보가 내세운 공약은 Δ경기북도 신설 Δ송산동 법조타운 건설 Δ경기북부 광역 고속버스터미널 신설 ΔGTX-C노선 조기착공 Δ미군기지 조기 반환 Δ306보충대 군부대 이전 Δ금오동 제5군수 지원여단(제2군수 지원사령부) 군부대 이전 Δ공영주차장 확충 Δ청년·신혼부부를 위한 행복주택 건설 등이다.미래통합당 이형섭 예비후보는 자유한국당 당협위원장을 지낸 변호사다. '젊음과 혁신'을 내세운 그는 의정부서초·의정부중·의정부고를 나온 토박이다. 차분하고 온화한 성품으로 알려진 그는 자유한국당 당협위원장 시절 자당의 의정부시의원들이 다른 당인 홍문종 의원의 행사에 불려다니는데 어째서 통제하지 않느냐는 지적도 받은 바 있지만 지난 경선에서 국은주 전 경기도의원을 꺾으면서 저력을 보여줬다. 이 예비후보는 지난달 지하철 7·8호선 연장 및 경전철역 신설 등을 공약으로 내세웠다. 그는 "7호선 민락역 신설 등이 어려워질 경우를 대비해 민락 2지구에서 탑석역, 신곡동을 지나 의정부역까지 연결되는 지하 경전철 노선을 신설하겠다"며 "지하 경전철이 신설되면 민락2지구의 교통 편의 개선 및 상권 발달 촉진과 함께 신곡동 지역의 주거 환경 개선도 노릴 수 있다"고 주장했다. 19대 국회의원 출신 김재연 예비후보는 지난 총선에 이어 의정부을 재도전이다. 대구 출신인 그는 시댁이 위치한 의정부에서 5년 전부터 본격 활동하고 있다. 그의 시아버지는 의정부지역에서 수십 년간 한의사로 활동한 것으로 알려졌다. 민락지구에서 대안문화공간인 북카페 '인생서점' 대표로 활동하면서 풀뿌리 교육문화 발전에 힘쏟았다. 인생서점에서 그는 인문학, 철학, 동화, 예술서적과 함께 양질의 중고서적을 판매했고 직접 내린 원두커피도 손님들에게 판매하며 소통했다. 그는 의정부을에 자리잡은 뒤로 지역의 크고 작은 이슈들이 발생하면 약방의 감초처럼 등장해 문제점을 지적하고 대안을 제시해왔다는 평가다. 김 예비후보는 최근 "반환 미군기지를 시민 뜻대로 개발해야 한다"고 강조했으며 "공여지에 공공임대주택, 국공립보육시설, 국공립병원, 노인요양시설 등 공공복지 인프라 구축해야 한다"고 목소리 높였다. 이와 함께 "미군기지 환경오염 시민감시특별기구를 설치해야 하고, 지하철 7호선 노선 변경과 민락역 신설을 해야 한다"고 공약했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
