[영상] "인권보다 돈이 먼저", 이수정 교수가 말하는 조주빈 심리｜`N번방` 파헤치기
(서울=뉴스1) 이승아 기자,김연수 기자,조임성 기자 = 텔레그램 `박사방`의 운영자 '박사' 조주빈(25)에 대해 이수정 범죄 심리학 교수는 "(조주빈은) 과거 합리적 행동을 주로 한 인물, 성도착증 환자라기보다는 금전이 목적이었을 것"이라고 말했다, 이수정 교수는 24일 뉴스1과의 인터뷰에서 "(조주빈은) 아동 음란물이나 가학적인 영상을 선호하는 유저들이 있다는 것을 인지했던 거 같다"며 이같이 답했다.이어 "헤비 유저가 대략 만 명정도 이고 백만 원씩 만 냈다고 하더라도 백억 대의 범죄 수익"이며 "조주빈의 입장에서는 금전적인 이득을 취하는 게 제일 주요한 목적이었을 것"이라고 말했다. 과거 조 씨는 SBS와의 인터뷰에서도 "`갓갓`이라는 친구의 작품이 품질이 낮아 이런 세상도 있다는 걸 보여주려고 나타났다"며 "이게 돈벌이가 되겠다. 나는 사업가니까 수익 창출한 것"이라고 밝힌 바 있다. `N번방` 헤비유저들에 대해서는 "여성을 인격체로는 전혀 보고 있지 않은 거 같다"며 "성도착증 환자가 꽤 많을 것으로 추측한다"고 말했다. 이 교수는 "대통령의 요구도 있기 때문에 처벌 수위가 꽤 높을 거 같지만, 우리나라 법은 강간이나 강제 추행을 해야 처벌 할 수 있다"며 "사이버 신종 성범죄에 대해 새로운 규율이 필요하다"고 덧붙였다.한편 조 씨는 텔레그램에서 `박사방`을 개설하고 이를 통해 미성년자를 포함한 여성들에 가학적인 성 착취를 한 영상을 촬영·공유 한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작 배포 등))로 지난 19일 구속된 후 이날 오전 검찰에 송치됐다. 경찰이 파악한 `박사방` 피해자는 74명이며, 이 중 16명은 미성년자였다. 조 씨는 '박사방' 가담자들에게서 영상 시청 대가로 비트코인을 받았는데, 검거 당시 조 씨의 주거지에서는 이를 현금화한 것으로 추정되는 1억3000만 원도 발견됐다.seunga.lee@news1.kr
뉴스1
