부산경찰청, 코로나19 범죄예방 교육 동영상 6개국어 배포
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산경찰청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)확산 사태를 악용해 범죄를 저지르거나 피해를 당하는 사례를 예방하기 위해 6개국어로 제작된 교육 동영상을 배포하기로 했다.24일 부산경찰청에 따르면 관련 교육 동영상은 코로나19 사태와 관련된 가짜뉴스나 보이스피싱 같은 범죄유형과 대처방법을 제시하고 있다. 가정폭력과 성폭력 피해 신고 방법과 예방책도 포함됐다. 경찰은 특히 외국인들이 언어와 문화적인 차이로 코로나19와 관련된 범죄와 연루되거나 일상 생활과 밀접한 피해를 당하기 쉬울 것으로 보고 외국어 전문요원을 동원해 범죄예방 교육 동영상을 만들었다. 이번에 제작된 동영상은 다문화 센터 등 유관기관과 외국인 커뮤니티, SNS에 공유된다. 경찰 관계자는 "다중밀집장소 방역활동과 현장 점검에 경찰력을 집중 지원할 뿐 아니라 외국인 등 사회적 약자에 대한 치안사각지대를 적극적으로 해소해 코로나19 극복에 최선을 다하겠다"고 말했다.choah4586@news1.kr
뉴스1
