군인·경찰·소방관, 전역 6개월 전부터 국가유공자 신청 가능
(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 현역 군인·경찰·소방관이 직무수행 중 부상을 입은 경우 전역 6개월 전부터 국가유공자로 등록 신청이 가능해진다. 당초 전역·퇴직 후에야 국가유공자 신청·등록이 가능했지만 앞으로는 전역 후 곧바로 국가유공자 예우를 받을 수 있게 된다.국가보훈처는 24일 이같은 내용의 '국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률'과 '보훈보상 대상자 지원에 관한 법률' 개정안이 공포됐다고 밝혔다.보훈처 관계자는 "전역 전 국가유공자 신청이 가능해지면서 국가보훈 수혜 시기가 앞당겨지는 효과가 있다"고 설명했다.보상을 받을 권리는 전역일·퇴직일 다음 날이 속하는 달부터 발생한다. 법 시행일은 공포 6개월 후인 올해 9월25일부터다.보훈처는 또 '참전유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률' 개정안 공포로 6.25전쟁 전투 목록에 남부지구 제1·3·8 경비대대 작전 지역이 추가됐다고 밝혔다.남부지구 제1·3·8 경비대대는 서남지구 전투 경찰과 함께 남부 지구 경비 사령부에 함께 편성돼 1954년 5월26일부터 1955년 3월31일까지 공비소탕 작전에 투입됐다.이 중 2005년 법률개정으로 서남지구 전투경찰대 전투만을 남부 지구 경비사령부 소속 6․25전쟁에 해당하는 전투로 인정해왔다.    그러나 최근 법률 개정안이 국무회의에서 의결됨에 따라 남부지구 제1·3·8 경비대대를 6.25전쟁 전투 목록에 추가해 해당 전투 참전자에 대한 예우 및 지원을 실시하고 명예를 선양할 수 있게 됐다.이 법은 공포 후 바로 시행되므로 해당 전투 참전자는 주소지 관할 지방 보훈관서에 참전유공자 등록 신청을 하면 된다.보훈처 관계자는 "보훈가족이 체감하고 국민 눈높이에 맞는 변화와 혁신을 통해 '보훈가족과 국민이 신뢰하는 보훈'이 될 수 있도록 관련 법령과 제도를 지속적으로 개선해 나갈 계획"이라고 말했다.eggod6112@news1.kr
뉴스1
