정부, 마스크 과다반출 30건 적발…매점매석 703건 신고
(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 정부가 마스크 매점매석 및 해외밀수출을 막기 위해 단속을 실시한 결과 30건의 과다반출이 적발된 것으로 나타났다.정부는 7일 김용범 기획재정부 1차관 주재로 마스크 등 시장교란행위 방지 추진상황에 대한 점검회의를 열고 경찰청, 관세청 등이 추가 합류한 정부합동단속반과 식약처 위해사범중앙조사단 등의 조사결과를 점검한 결과 31건의 의심사례를 적발했으며, 2건은 경찰에 고발해 수사 중이고 추가로 2건을 수사의뢰 예정이라고 밝혔다.5일 매점매석행위 금지 고시를 시행한 이후 신고센터에 신고된 매점매석은 총 703건(식약처 146건, 시도 557건)으로 집계됐다. 특히 6일부터 강화된 수출신고절차가 시행되면서 수출신고 심사과정에 허위신고, 마스크 과다반출 사례 등 30건이 발견돼 통관이 보류되고 조사가 진행 중이다. 정부는 앞서 200만원 이하의 경우 300개 이하는 휴대반출 또는 간이수출 신고하고 301~1000개는 간이수출 신고하도록 했다. 또 200만원 초과 또는 1000개 초과의 경우 정식수출 신고하도록 했다.김 차관은 "합동조사단, 신고센터 등을 통해 발견된 고가판매 등으로폭리·탈세, 공정거래법·전자상거래법 위반 등 의심사례를 철저히 조사하여 조치할 예정"이라며 "물가안정법 제정 이후 최초로 긴급수급조정조치를 다음주 중에는 시행할 예정"이라고 밝혔다.boazhoon@news1.kr
뉴스1
