"봉사활동 1년 쉬고 돌아온 조주빈 휴대폰에 여성들 사진"(종합)
(인천=뉴스1) 유경선 기자,박종홍 기자 = 텔레그램 '박사방'을 운영하면서 여성을 성적으로 학대하는 영상이 촬영·유통되게 한 '박사' 조주빈씨(25·남)는 '순수하고 성실한 봉사청년'으로 기억되고 있었다.  조씨가 봉사에 전념했던 시기는 2017년 말에서 2018년 초까지다. 그는 2017년 10월부터 인천 계양구 소재 비정부기구(NGO) 봉사단체에서 활동을 시작했고, 2018년 3월 활동을 중단했다가 지난해 3월부터 재개했다. '박사방'을 운영한 건 2018년 12월부터로 알려져 있다. 그가 2017년부터 활동했던 봉사단체 대표 A씨는 24일 취재진과 만난 자리에서 조씨가 봉사를 쉬었다가 돌아온 이후로 어딘가 달라졌다고 회상했다. 조씨는 A씨에게 봉사활동을 쉬는 동안 다리수술을 받았다고 했다. 조씨는 함께 봉사활동을 하던 친구에게는 가정사에 대해 말한 적도 있는 것으로 전해졌다. 최근 조씨와 소원해졌다는 이 친구도 조씨의 '두 얼굴'에 대해서는 전혀 몰랐다고 했다. A씨는 그가 지난해쯤부터 '온라인으로 관상을 봐서 돈을 번다'는 말을 했다고 전했다. 또 그가 스마트폰으로 여성들의 사진을 보고 있는 장면을 목격한 적이 있었다고 했다. "처음 봤을 땐 의심스러운 면이 없는 스물셋 청년 느낌이었어요. 순수한 대학생의 모습으로 봉사활동을 신청하러 왔습니다."A씨는 그를 처음 만났을 때를 이렇게 회상했다. 그는 조씨가 '박사'라는 다른 가면을 쓰고 있으리라고는 전혀 생각하지 못했다. 그만큼 조씨의 봉사활동은 자발적이었고 꾸준했다.조씨는 A씨가 대표로 있는 봉사단체를 통해 아동 보육원과 장애인 재활원 세 곳에서 봉사를 했고, 인천 소재 장애인종합복지관에서도 봉사활동을 했다. A씨와 복지관 사무국장 모두 그를 "성실하고 크게 특징 없던 청년"이었다고 기억했다. 조씨의 봉사활동은 꾸준했다. 단체에서는 23회 봉사활동을 했고, 장애인종합복지관에서는 57회를 했다. 총 활동시간은 250시간을 넘었다. 조씨는 아이들의 여가활동을 함께 하거나 게임·레크리에이션 등을 하며 같이 놀아주는 일을 했는데, 아이들의 생일파티를 열거나 선물을 챙겨주기도 했다.그의 봉사활동에는 강제성도 없었다. 조씨가 졸업한 전문대 관계자는 "졸업요건에 봉사활동이 명시돼 있지 않다"고 했다. 자발적으로 봉사활동을 벌이던 조씨에게 A씨는 "매주 봉사활동을 하는 게 어렵지 않냐고도 했었다"고 말했다. 왜 봉사활동을 하느냐는 A씨의 질문에 조씨는 '초등학교 시절 장애가 있는 학교 친구를 놀리고 괴롭힌 적이 있는데 미안한 마음이 있고, 그런 계기로 봉사활동을 시작했다'고 답했다.성실한 태도를 인정받아 보육팀 팀장을 맡은 조씨는 지난 2월에는 다른 팀장들과 함께 강원도를 다녀왔고, 구속 일주일 전인 지난 12일에도 이 단체를 찾았다. 그 누구도 조씨가 일주일 후 '박사'로 구속될 줄 예상하지 못했다. A씨는 조씨 본인도 수사망이 좁혀오는 중이라는 걸 아는 낌새는 없었다고 했다.조씨는 군대 동기인 B씨와 2017년부터 함께 봉사활동을 시작했다. 조씨는 대체로 말이 많지 않았지만, A씨와 B씨에게는 이따금씩 개인적인 이야기를 하기도 했다. 2018년 3월부터는 갑자기 별다른 말이 없이 활동을 중단했는데, 조씨는 두 사람에게 쉬는 동안 다리수술을 했다고 설명했다. 그리고 지난 3월 봉사활동을 재개했다. "이야기가 없이 봉사활동을 쉬었는데, 궁금해서 안부를 물으니 다리수술을 했다고 했어요. B씨는 조씨가 신장을 늘리는 수술을 했다고 하더라고요. 수술 이후 뛰는 게 어색했고, 걷는 게 자연스럽지 않다는 생각을 했었어요."A씨는 조씨가 "1년 정도 쉬면서 (박사방) 활동을 한 게 아닌가 한다"고 추측했다. 그러면서 아직도 믿어지지 않는다는 듯 조씨와의 기억을 하나하나 더듬었다. A씨는 조씨가 중학생이 되기 전 조씨의 어머니가 집을 나갔고 아버지, 누나와 함께 살았다는 말을 B씨에게서 전해들었다고 했다. 또 조씨가 함께 식사를 하던 도중 자신에게 '체벌에 대해 어떻게 생각하느냐'고 물어본 적이 있다며 "어렸을 때 억압된 환경에서 지내지 않았을까 생각도 했다"고 말했다.조씨는 온라인으로 관상을 보면서 돈을 번다는 말도 했다. 20대 대학생인 조씨가 꼬박꼬박 아이들의 간식과 문화상품권을 챙겨오는 것이 신기했던 A씨가 이야기를 꺼내자 조씨가 "온라인으로 의뢰인의 관상을 봐서 수익을 낸다"고 했다는 것이다. A씨는 더 자세하게 캐묻지는 않았다면서도 "간식을 사들고 오면 '또 그렇게(관상 봐서) 사왔구나' 생각했다"고 설명했다. 이밖에 조씨는 공무원을 하고 싶다는 말도 했다. 친구이던 B씨와는 지난해 가을부터 소원해졌다. A씨는 "두 사람이 봉사활동을 쉬었다가 재개한 시점도 비슷했다"며 "성격차이 등으로 멀어지기 시작했고, B씨는 이 때문에 봉사활동을 안 나왔다"고 설명했다. 또 "'같이 도청장치를 만들어보자'는 등 보편적이지 않은 이야기를 했다더라"고 전했다.A씨는 조씨가 '박사'였다는 소식을 접하고 내내 마음이 불편했다. 봉사활동을 같이 한 주변인 중에 가담자가 있지는 않을지, 피해를 본 아이들은 없을지 신경이 쓰였다. 결국 A씨는 조씨의 신상이 언론보도를 통해 알려진 23일 경찰에 신고를 했고, 이날(24일)에는 조씨가 해당 단체를 통해 봉사활동을 나갔던 시설들을 돌아봤다. A씨는 "(봉사활동한 사람 중에) 가담자가 있는지 궁금해서 명단을 받고 싶다고 경찰에 이야기했고, 오늘은 각 시설을 방문해서 담당자를 만나 정보를 드리고 아이들에 대한 염려를 전했다"고 했다. A씨에 따르면 아직까지 조씨가 활동했던 시설에서 아동 등을 대상으로 발생한 피해가 있었다고 한 사례는 없다. 그는 시설 봉사활동이 개별적으로 이뤄지는 게 아니라 팀을 꾸려서 진행되는 만큼, 각 시설에서 조씨로 인한 피해 사례가 발생했을 가능성은 낮을 것이라고 설명했다.A씨는 "우리 단체를 통해서 (보육원 등에) 이 친구를 연결해줬는데, 죄책감도 들고 화도 난다"며 "해야 할 일이 많이 생겼다"고 토로했다. 조씨가 활동했던 보육원과 재활원 등 3곳의 시설은 시설 이미지와 및 시설 아동들에 대한 보호 문제 등을 이유로 이날 하루종일 취재진의 접근을 막고 취재에 응하지 않았다. 조씨는 텔레그램에서 'N번방' 계열인 '박사방'을 개설하고, 이를 통해 미성년자를 포함한 여성들을 가학적으로 성적 착취한 영상물이 촬영·공유되게 한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등))로 지난 19일 구속됐다.경찰이 파악한 '박사방' 피해자는 74명이며, 이중 16명은 미성년자였다. 조씨는 '박사방' 가담자들에게서 영상 시청 대가로 비트코인을 받았는데, 검거 당시 조씨의 주거지에서는 이를 현금화한 것으로 보이는 1억3000만원도 발견됐다.kaysa@news1.kr
뉴스1
