檢, "n번방" 전 운영자 와치맨 보강수사…변론재개 신청
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 검찰이 '텔레그램 n번방' 전 운영자 와치맨(watchman·텔레그램 닉네임)으로 더 잘 알려진 전모씨(38)에 대한 보강수사를 위해 법원에 변론재개를 신청했다. 24일 수원지검에 따르면 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등 이용촬영), 정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반(음란물 유포), 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 전씨를 상대로 보강수사를 벌인다. 검찰은 국민적 관심사안이 높고 전씨에 대한 보강수사의 필요성에 따라 이날 수원지법에 변론재개를 신청했고, 법원이 이를 받아들였다고 전했다.검찰 관계자는 "지난해 10월 기소된 것은 전씨가 단독으로 텔레그램방을 개설해 음란물을 전시한 것으로만 알고 재판에 넘긴 것인데 현재 각종 언론에서 보도되는 바와 같이 논란이 되고 있는 'n번방' 사건과 관련, 면밀히 더 살피기 위해 추가조사를 벌일 것"이라며 변론재개 신청 이유를 밝혔다.이어 "전씨가 'n번방'의 2번째 운영자라고 거론되고 있는 만큼 사건의 관련성, 또다른 추가범행이 있는지 검찰 측에서 확인할 필요가 있다고 판단했다"며 "필요 시, 관련 인물들도 불러 추가조사를 하는 등 보강수사를 펼칠 것"이라고 덧붙였다. 검찰은 최근 경찰에 붙잡혀 구속된 닉네임 '박사'로도 알려진 조주빈(25)과 음란물 제작과 유포 등 공범여부도 집중 살펴볼 방침이다. 이에따라 내달 9일로 예정된 전씨에 대한 선고공판은 미뤄지고 4월6일 변론기일이 다시 잡혔다.앞서 검찰은 수원지법 형사9단독 심리로 열린 지난 19일 결심공판에서 전씨에게 징역 3년6개월을 구형했다.전씨는 지난 2019년 4~9월 텔레그램에 '고담방'을 개설해 불특정 다수의 음란물 이용자들이 쉽게 접근하게 한 뒤, 아동·청소년이용 음란물 게시하고 판매하는 등 음란물 헤비업로더, 다수 이용자들에게 홍보하고 이를 통해 후원금 등을 모금한 혐의로 기소됐다. 전씨가 개설한 고담방에 '노사모'라는 접속링크를 게시해 여성의 특정 신체부위가 노출된 불법 사진 1046건, 동영상 629건을 유포한 것으로 파악됐다.또 해당 기간동안 아동·청소년 등 미성년자를 대상으로 한 성착취 영상 12건, 사진 95건을 불법 업로더한 것으로 조사됐다.전씨에 대한 검찰의 이번 기소는 앞서 여성 공중화장실에서 불법 동영상을 몰래 촬영한 후 이를 불법 사이트에 게재, 운영한 혐의로 지난해 10월 기소된 것과는 별개의 건이다. 그는 불법 음란물 영상 속에 나오는 피해 여성들에 대한 신상정보를 추적하는 내용을 열거하거나 불법 동영상으로 수사기관의 조사를 받게 됐을 때를 대비한 대응방안 및 추적회피 방법 등을 설명한 글을 작성하기도 했다.한편 경기남부지방경찰청은 '텔레그램 n번방 사건'의 핵심 피의자 전씨를 지난해 9월 검거해 구속 송치했다. 텔레그램에서 '감시자'라고 통했던 전씨는 지난해 2월부터 텔레그램 n번방 사건의 원조격인 '갓갓'으로부터 방을 물려 받아 운영한 인물이다.koo@news1.kr
뉴스1
