이정옥 "새로운 유형 디지털 성범죄 등장…대응 체계 강화할 것"
(서울=뉴스1) 김도용 기자 = 이정옥 여성가족부 장관이 최근 사회적으로 공분을 일으킨 미성년자 등 성착취 영상과 사진을 촬영해 유포한 이른바 텔레그램 'n번방' 피해자들을 위로하며, 강력한 대응으로 재발 방지를 약속했다. 이 장관은 24일 오후 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요' '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다' 등 n번방 관련 청와대 국민 청원에 답변자로 나서 "이번 사건으로 인해 헤아릴 수 없는 상처를 입은 피해자들의 고통에 깊은 위로의 말씀을 드린다. 이런 사회에서 자녀를 키울 수 있겠느냐는 청원인의 질문 앞에서 무거운 책임감을 느낀다"고 밝혔다. 청와대 국민청원 게시판에는 지난 17일 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 청원이 올라와 24일 오후 4시 현재 250만 명 이상의 동의를 얻었다. 이는 역대 최다로, 사상 최초로 200만명 이상 동의를 얻은 청원이기도 하다. 이틀 뒤 올라온 '텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다'라는 글도 180만명 이상이 참여했다. 이 장관은 "정부는 디지털 성범죄는 여성만의 문제가 아니며, 안전한 우리사회를 위한 모두의 문제로 인식하고 있다. 관계부처가 협력, 엄중히 대처할 것"이라며 "정부는 2017년부터 범정부 합동으로 대응 조직을 신설하고, 성폭력처벌법 등 여섯 개 법률을 개정하는 등 디지털 성범죄 피해방지 종합대책을 만들었다"고 말했다. 이어 "하지만 정보통신기술의 발달에 따라 새로운 유형의 디지털 성범죄가 등장하고 있어 신속한 추가 대응이 필요한 상황"이라며 "이에 여성가족부와 법무부, 과학기술정보통신부, 경찰청, 방송통신위원회, 방송통신심의위원회, 교육부, 대검찰청 등의 '디지털 성범죄 대응 체계'를 강화하겠다. 또한 범부처 협의를 통해 '제2차 디지털 성범죄 종합대책'을 조속히 수립, 발표하겠다"고 덧붙였다. 이 장관에 따르면 '제 2차 디지털 성범죄 종합대책'은 Δ국민 법 감정에 맞는 디지털 성범죄 양형기준 마련 Δ디지털 성범죄 관련 법률 개정 지원 Δ경찰청과 협조, 디지털 성범죄 모니터링 체계 구축 Δ디지털성범죄 인식 개선 Δ피해자 지원 즉시 강화 등이다. 이를 위해 정부는 초중고 각급 학교에서 학생들에게 디지털 성범죄의 심각성을 알려 사회적 경각심을 제고할 계획이다. 또한 디지털성범죄 피해자 지원센터 피해 신고 창구를 24시간 운영하고 법률지원단을 구성, 맞춤형 법률 지원을 제공할 예정이다. 이 장관은 "피해자들은 두려워하지 말고, 신고하고 도움을 요청하길 바란다. 불법영상물이 삭제되고 처벌이 이뤄질 때까지 정부가 곁에 있겠다"고 밝혔다. 끝으로 "2차 피해가 발생하지 않도록 피해자에 대한 비난과 피해영상물 공유를 즉시 멈춰달라. 아동‧청소년 이용음란물은 소지하는 것만으로도 범죄가 돼 처벌받는다. 누구든 피해자가 될 수 있다는 위기의식을 갖고 인식개선과 범죄 차단에 함께 해주시길 부탁한다"고 당부했다.dyk0609@news1.kr
뉴스1
