"함께 이겨내요! 코로나19"라는 대출안내 문자 받으셨나요?
(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = #1. A씨는 지난 22일 평소 잘 알고 지내던 지인 B씨로부터 '링크 클릭하고 마스크 10장 구매하면 돼'라는 문구와 함께 마스크를 대량 구매할 수 있는 기회라며 애플리케이션(앱) 설치 링크를 카카오톡 메시지로 받았다. A씨는 의심없이 들어가보려던 찰나 B씨가 친구 등록이 돼있지 않은 사용자임을 확인하고 사기임을 직감했다. 이후 전화로 B씨에게 물어보니 해킹을 당한 뒤였고 최근 접속 IP도 중국에서 발생한 상태였다.#2. C씨는 최근 한 금융그룹을 사칭한 곳으로부터 '함께 이겨내요! 코로나19'라는 대출안내 문자를 받았다. 최대 2억3000만원까지 2.8%부터 고정금리로 대출해준다는 안내였다. 저축은행에서 고금리 대출을 받고 있던 C씨는 이에 혹해 저금리 대출로 대환하고자 연락을 취했다가 5000만원 상당의 사기 피해는 물론 개인정보 유출까지 당했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파가 장기화되며 코로나19를 이용한 대출사기와 보이스피싱이 횡행하고 있다.시민단체 금융소비자연맹(금소연)은 지난 23일 코로나19로 인한 소비자들의 경제적 어려움에 편승해 사기범들의 대출사기가 기승을 부리고 있어 소비자주의보를 발령한다고 밝혔다.사기범들은 주로 코로나19에 편승해 저금리 대환 대출, 마스크 결제 문자를 가장한 개인정보 유출, 마스크 구매자금 부족을 사유로 지인에게 자금 이체 요구 등의 수법을 쓴다.일례로 사기범은 "OOO님, 00만원 승인되었습니다. KF94마스크 출고 예정"이란 가짜 문자를 보낸다. 이를 본 피해자가 사기임을 직감하고 문의 전화를 하면 명의가 도용 또는 범죄에 연루됐다고 속이는 방식이다. 이후 경찰을 사칭한 또 다른 사기범이 계좌번호, 주민번호, 핸드폰 번호 등 개인정보를 요구하고 피해자 명의의 예금을 편취한다.코로나19 여파로 급전이 필요한 저신용자·자영업자·소상공인 대상 사기도 기승을 부리고 있다. "함께 이겨내요! 코로나19" 방식으로 정부 특별 지원 대출을 가장하는 방식이다. 사기범들은 해당 문구와 함께 악성 앱 설치를 요구해 자금 편취는 물론 대포통장, 대포폰 등 2차 피해까지 발생할 우려가 크다.금융감독원도 코로나19 확산에 따른 국민 불안감을 악용해 마스크·손소독제 긴급 구매 등을 사유로 한 보이스피싱 피해사례가 실제로 발생하고 있어 소비자경보 '주의'를 지난 11일부터 발령 중이다.금소연은 출처가 불분명한 대출 문자나 대출 조건으로 앱 설치 유도는 100% 사기이므로 문자를 삭제하고 앱 설치에 응하지 말아야 한다고 당부했다. 만약 대출 앱을 설치했다면 즉시 삭제하고 핸드폰을 초기화하는 것이 바람직하다고 했다.개인정보가 유출된 경우에는 2차 피해를 막기 위해 경찰청(112), 금융감독원(1332), 금융소비자 정보포털사이트 '파인' 등에 신고하고 금전적 피해를 입었다면 해당 금융사에 즉시 지급중지 신청을 하고 금감원·경찰에 신고해야 한다.강형구 금융소비자연맹 사무처장은 "출처가 불명확한 문자는 삭제하고 앱 설치를 해서는 안되며 시간이 소요되더라도 거래 상대방의 신원과 자격 여부를 확인해야 한다"고 했다.dyeop@news1.kr
뉴스1
