상생조정위원회, 납품단가 분쟁 등 2건 해결…"자율합의 새 모델"
(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 중소벤처기업부가 주도하는 상생조정위원회는 수탁·위탁 기업 간 납품단가 분쟁 2건을 추가로 해결했다고 24일 밝혔다.박영선 중기부 장관은 이날 오후 서울 서대문구 경찰청 회의실에서 상생조정위원회 4차 회의를 개최했다. 검찰과 경찰, 공정위, 특허청, 민간 로스쿨 변호사 등이 참여하는 상생조정위는 중소기업을 담당하는 중기부가 부처·기관 간 의견 조율의 중재자 역할을 맡고 있다. 위원장은 박영선 중기부 장관이다.이번 회의에서는 중기부가 진행하고 있는 기술탈취·불공정거래 사건 16건의 조정·중재 현황과 경찰청의 산업기술 보호예방 및 수사활동, 특허청의 타부처 기술판단 지원사업 등 5개 안건에 대한 공유·토론이 진행됐다.특히 상생조정위의 심의·결정을 통해 이뤄진 첫 조정성립 사례를 포함해 2건의 조정성립 건이 보고돼 눈길을 끌었다.첫 조정성립 사례는 수탁기업 A사와 위탁기업 B사의 납품단가 분쟁이다. 인상폭 합의는 지난해 11월 이끌어냈지만 인상된 납품단가 적용기간에 대해선 이견을 좁히지 못해왔다. 수위탁 분쟁조정협의회에서 양 당사자 의견을 종합한 조정권고안이 지난 3차 상생조정위에 보고됐고, 이 조정권고안을 양 당사자가 수락하면서 조정이 성립됐다. 박 장관은 "처벌과 규제보다 자율적 합의에 따른 조정과 중재를 지향하는 상생조정위원회도 상생과 공존의 문화 확산에 중요한 축을 맡고 있다"며 "앞으로도 자율적 합의를 위한 연결자로서 역할에 최선을 다 할 것"이라고 말했다.장하연 경찰청 차장은 "경찰은 그동안 기술유출 범죄에 대한 엄정한 수사와 예방활동을 수행해 왔으며 앞으로도 상생조정위원회를 통해 기업 간 자율적 합의를 통한 분쟁예방에도 최선의 노력을 다 하겠다"고 덧붙였다.eonki@news1.kr
뉴스1
