"민식이법" 25일 시행…서울 어린이보호구역에 단속 CCTV 300대 추가
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = '민식이법'(특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 일부개정안·도로교통법 일부개정안) 시행과 더불어 경찰이 어린이보호구역 시작지점에 LED 표지판을 설치하고 과속단속 CCTV를 300대 이상 추가 설치, 교통안전 강화대책을 추진한다.24일 서울지방경찰청은 서울시와 함께 어린이보호구역 안의 교통사고 예방을 위해 보호구역 식별을 더 쉽게 만들고 과속단속장비를 확대하며 불법 주·정차 단속 강화에 총력을 기울이겠다고 밝혔다. '민식이법'은 지난해 9월 충남 아산에서 김민식군(당시 9세)이 어린이보호구역에서 교통사고를 당해 숨진 사건을 계기로 발의된 법안으로 25일 시행을 앞두고 있다. 법안은 어린이 교통사고 가해자를 가중처벌하는 내용을 주로 담고 있다. 경찰은 "서울의 어린이보호구역 교통안전 예산은 지난해에 비해 270억원 증액된 365억9100만원으로 실제 개선을 통한 획기적인 변화가 예상된다"고 밝혔다. 늘어난 예산으로 경찰은 보호구역 시작지점에 LED 발광형 통합표지판과 암적색 노면 포장 등 교통안전표지를 추가로 설치할 방침이다. 아울러 교통안전표지를 가리는 전광판과 가로수를 제거해 보다 쉽게 표지판을 식별할 수 있게도 만든다. 어린이보호구역 안에 신호기 100여대도 추가로 설치된다. 안전을 상징하는 노란신호등도 추가 설치할 계획이다. 또 보도와 차도의 구별이 불분명해 위험해보이는 통학로는 차로폭을 축소하거나 일방통행으로 지정하고 방호 울타리도 설치할 예정이다. 아울러 과속방지턱·고원식횡단보도를 추가 설치하고 CCTV도 300대 이상 설치한다. 어린이보호구역 안에 불법 주정자된 차량 사이로 갑작스럽게 튀어나오는 어린이가 있다는 점을 고려해 주정차 단속카메라도 50개소에 추가 설치한다. 어린이가 위험에 처할 수 있는 노상주차장 373면도 이전조치하거나 폐쇄한다. 아울러 어린이보호구역 교통안전 강화대책을 내실있게 추진하기 위해 서울청은 서울시와 협력해 실무·지역협의체도 구성한다. 서울청 관계자는 "어린이보호구역은 어린이들이 절대 안전해야 하는 곳으로 갑작스러운 상황이 발생하면 즉시 정지할 수 있도록 서행해야 한다"며 "특히 운전자와 어린이의 시야를 가리는 불법 주정차는 절대 삼가해달라"고 당부했다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
