음주 뺑소니 목격한 30대, 차량으로 추격해 붙잡아(종합)
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 음주 교통사고를 내고 달아난 50대 운전자가 한 시민의 끈질긴 추격으로 붙잡혔다.광주 서부경찰서는 24일 음주운전을 하다 사고를 내고 도주한 혐의(특정범죄가중처벌법상 도주치상)로 A씨(51)를 붙잡아 조사 중이다.경찰에 따르면 A씨는 전날 오후 10시57분쯤 광주 서구 치평동 한 사거리에서 에쿠스 차를 몰다 B씨(26)의 K3 차량을 들이받았다.당시 A씨는 교차로에서 신호위반으로 직진하다 맞은편에서 좌회전하는 B씨 차량의 오른쪽 범퍼를 들이받았다. 사고 후 차에서 내린 이들은 시비를 하다 B씨가 술냄새를 맡고 "음주운전 같으니 경찰에 신고하겠다"고 하자 A씨는 B씨를 밀치고 자신의 차를 몰아 그대로 도주했다.A씨는 차를 후진하는 과정에서 뒤에서 주행하던 오토바이도 충격했다. 당시 현장에 있던 한 시민이 자신의 전동 퀵보드를 A씨 차에 던져 이를 제지하려 했지만 A씨는 그대로 차를 몰고 달아났다.B씨와 오토바이 운전자는 가벼운 찰과상만 입은 것으로 알려졌다.때마침 사고 현장 바로 뒤에서 이를 목격한 또 다른 시민 C씨(35)가 자신의 차를 몰고 달아나는 A씨를 추격하기 시작했다.C씨는 A씨를 뒤쫓기 시작하면서 경찰에 전화를 걸어 신고를 한 후 A씨의 도주 경로를 실시간으로 경찰에 알렸다.사고 현장에서 1km 가량 도주하던 A씨는 뒤쫓아오는 C씨를 따돌리기 위해 유턴을 해 급회전하는 등 10분간 위험한 질주를 이어갔다.신고를 받고 출동한 경찰은 C씨가 "차가 유턴을 해 도주하고 있다"는 말에 도주 경로를 파악하고 순찰차 3대를 동원, A씨의 막아섰다.뒤쫓는 C씨와 순찰차 3대에 가로막힌 A씨는 결국 10여분간의 도주 끝에 현행범으로 붙잡혔다. 검거 직후 실시한 음주 측정에서 A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소에 해당하는 0.118%로 나타났다.경찰은 A씨를 현행범으로 체포한 후 정확한 사건 경위를 조사 하는 한편 C씨를 '우리동네시민경찰'에 추천했다.경찰 관계자는 "용감한 한 시민의 기지로 음주 뺑소니범을 신속히 검거할 수 있었다. 뺑소니범에게는 단호한 처벌을, 용감한 시민에게는 감사의 표창을 드릴 수 있도록 하겠다"고 말했다.beyondb@news1.kr
뉴스1
