김진태 "허영 음주운전 선고 후 공무원 징계 안받았다" 주장(종합)
(춘천=뉴스1) 김경석 기자 = 더불어민주당 허영 춘천·철원·화천·양구갑 예비후보가 지난 2005년 국회 별정직 공무원 근무 당시 음주운전으로 100만원을 선고받은 이후 별도의 징계 없이 지나갔다는 주장이 제기됐다. 강대규 김진태 예비후보 선거대책위원장은 24일 시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 허 후보측에 음주운전 선고 이후 국회사무처에서 별도의 징계를 받았는지 여부 해명을 요구했다. 강 위원장은 "지난 2004년부터 2009년까지 국회사무처에서 5년간 공무원 징계현황 자료에 따르면 음주운전으로 징계를 처분한 사례는 없었다"며 "허 예비후보도 2005년 음주운전 적발 당시 별도의 징계를 받았는지 의문이다"고 주장했다. 또 "국가공무원법 제82조에서 경찰·검찰 수사기관은 수사를 시작한 때와 마친 때에 10일 이내에 소속기관의 장에게 그 사실을 통보해야 한다"며 "당시 징계가 없었다는 것은 허 후보가 공무원 신분을 밝히지 않았거나 국회사무처가 이를 인지하고도 징계를 하지 않았다는 것을 의미한다"고 설명했다. 아울러 "판결문에는 성명과 직업 등 인적사항이 표기된다. 판결문에 공무원이라고 표기돼 있는지 등 직접 공개하면 의혹은 해결될 문제"라고 덧붙였다. 이에 대해 허 후보 측은 "2005년 사건 당시 국회 내규에는 음주운전 징계에 관한 규정이 없었고 2013년 비위사건처리 내규가 생기면서 음주운전에 대한 징계와 처벌이 적시되고 강화됐다"며 "해당 의혹은 김 후보 측의 규정에 대한 잘못된 이해에 근거한 것이다"고 해명했다. 마지막으로 "김 후보가 초조함을 느끼는 건지 연일 선거전을 진흙탕으로 만들고 있다"며 "억지와 거짓으로 시민들께 부끄러운 정치인의 모습을 보이지 말고 정책으로 승부를 겨뤄봅시다"고 강조했다. 김 후보 측은 "2009년에도 국회사무처에서 국회비서관이 음주운전 적발로 품위유지위반에 해당해 징계한 기록이 있다"며 "판결문을 공개하면 적발 당시 직업을 공무원으로 밝혔는지 알 수 있고 의문이 해소될 수 있다"고 재반박했다.두 후보는 허영 음주운전 사건 당시 국회 보좌진 내규에 음주운전 징계에 대한 규정이 없다는 주장과 징계 기록이 있었다는 주장을 내세우며 공방을 벌이고 있다.kks10190@news1.kr
뉴스1
