"집회 금지" 사랑제일교회 "추가 예배 결정된 것 없어"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 서울시가 지난 주말 방역 수칙을 지키지 않은 채 예배를 강행한 전광훈 목사의 사랑제일교회에 대해 '집회 금지 행정명령'을 발동한 가운데 사랑제일교회가 오는 29일 주말 예배를 강행할지 주목된다.사랑제일교회 측은 "아직 추가 예배가 결정된 것은 없다"고 했지만, 사랑제일교회 담임목사로 구속수감된 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 회장이 이끄는 '문재인 하야 범국민투쟁본부(범투본)'는 서울시의 결정에 강력히 반발하고 나섰다.박원순 서울시장은 23일 서울시 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 정례브리핑에서 "전 목사의 사랑제일교회가 전날(22일) 2000여명 넘는 참석자들이 밀집 집회를 계속하고, 참석자 명단도 작성하지 않았다. 일부 신도는 마스크도 쓰지 않았다"며 집회 금지 행정명령을 내렸다. 서울시는 예배 과정을 지켜본 뒤 즉각 시정을 요구했지만 교회 측은 묵살했고 공무원들에게 욕설과 폭언을 쏟아냈다. 결국 사랑제일교회에 대해 감염병예방법에 따라 다음 달 5일까지 집회금지 행정명령을 발동했다.하지만 사랑제일교회가 이를 따를지는 미지수다. 박중섭 사랑제일교회 부목사는 이날 "아직 결정된 것은 없는 것으로 알고 있다. 어떻게 될지 아직 모르겠다"고 밝혔다. 사랑제일교회 측 역시 "1000명의 신도가 와도 확진자가 없고 손 소독제도 다 진열되어 있다"며 "우리도 국가가 하는 일에 적극적으로 동참하겠다"고 밝혔다.전 회장이 이끌던 범투본 역시 서울시의 결정에 강력히 반발했다. 범투본의 조나단 목사는 이날 오후 서울 서초구 서울중앙지법 앞에서 열린 '전 회장 석방 촉구 기도회 및 예배'에서 "공산당도 이런 결정은 안 한다. 이럴수록 더 모여 목숨을 걸고 기도해야 한다"며 "주의 이름이 성전에 있다. 예배당을 열어야 한다"고 했다.서울시와 범투본 그리고 사랑제일교회와의 갈등은 어제오늘 일이 아니다. 범투본은 서울시의 도심 집회 금지에도 지난달 22일과 23일 집회를 강행했다. 이달 초 3·1절 예배도 광화문광장에서 강행하려 했지만, 서울시와 경찰의 제지로 무산됐다. 결국 이달 1일부터 예배를 사랑제일교회에서 진행하고 있다. 아울러 매일같이 전 목사의 석방을 촉구하는 예배와 기도회를 열고 있다. 이날 진행된 기도회에서도 정부가 강력히 권고한 '사회적 거리두기'와는 거리가 먼 모습이었다. 신도들은 다닥다닥 붙어 앉아 기도회를 진행했다.서울시가 내린 행정명령을 사랑제일교회가 위반한다면 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금이 처해진다. 또 서울시는 예배를 강행하다 확진자가 발생할 경우 확진자, 접촉자 치료비 전부와 방역비에 대해 구상권을 청구한다는 방침이다.박 시장은 종교의 자유를 침해할 수 있다는 우려에 대해서는 "논란 가능성이 전혀 없다고 생각한다"며 "사랑제일교회는 우리 공동체의 최소한의 안전까지도 침해하는 중대한 일이기 때문에 이런 조처를 할 수 밖에 없다는 것을 종교계에서 이해해줄 것으로 믿는다"고 말했다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
