"박사" 조주빈의 가면…"순수한 모습으로 봉사활동…배신감"
(인천=뉴스1) 유경선 기자,박종홍 기자 = "성격은 차분했고 들떠있지 않았어요. 순수한 대학생의 모습으로 봉사활동을 신청하러 왔습니다. 화도 나고, 배신감도 느껴져요."텔레그램 '박사방'을 열고 여성을 성적으로 학대하는 영상이 촬영·유통되게 한 '박사' 조주빈씨(25·남)의 첫인상은 순수한 봉사청년이었다. 조씨가 지난 2017년부터 활동했던 인천 계양구 소재 봉사단체의 대표 A씨는 그를 처음 만났을 때를 이렇게 회상했다. 24일 오전 취재진과 만난 A씨는 그런 그가 '박사'라는 다른 가면을 쓰고 있으리라고는 전혀 생각하지 못했다. "조씨 친구가 지난주 토요일에 '큰일났다'며 제보를 해줘서 알았습니다. 'N번방'이라고 하기에 그게 뭐냐고 했더니 설명을 해주면서, 우리 단체에 피해가 갈까봐 전화를 해준 거였어요."A씨에 따르면, 제보 전화를 걸어온 이는 조씨의 군대 동기이자 해당 단체에서 봉사활동을 함께하던 친구였다. "친구는 뒤통수만 봐도 알잖아요. 확실하다고 했어요. 그 친구도 전혀 몰랐다고 합니다." 조씨는 이 단체를 통해 아이들이 있는 보육원이나 장애아동이 있는 재활원 등 인천 소재 3곳의 시설에서 활동했다. 주로 한 활동은 아이들의 여가활동을 지원해주거나, 같이 게임이나 레크리에이션 등을 하며 같이 놀아주는 일이었다. 아이들이 생일을 맞을 때면 생일파티를 열어 주거나 선물을 챙겨주기도 했다고 했다.A씨는 조씨가 "말을 많이 하지 않았고, 특별히 두각을 드러내는 건 없었다"고 했다. 다만 활동을 꾸준히 지속한 점이 인정돼 리더 직책을 맡게 됐고, 지난 1월부터 다시 활동을 하려고 했으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 때문에 잠정 중단된 상태였다. 그 이전에는 2018년 3월까지 활동을 하고 잠시 쉬었다가, 지난해 3월에 다시 활동을 시작하러 단체를 찾았다. A씨는 "1년 정도 쉬면서 (박사방) 활동을 한 게 아닌가 한다"고 말했다. 조씨의 '박사방'에 가담한 사람이 있었다는 소식을 뉴스로 보고 A씨는 내내 마음이 편하지 않았다. 봉사활동을 함께한 주변인 중에 가담자가 있지는 않을지, 피해를 본 아이들은 없을지 신경이 쓰였다. 결국 A씨는 조씨의 신상이 언론보도를 통해 알려진 이후 경찰에 신고를 했고, 이날(24일)에는 조씨가 해당 단체를 통해 봉사활동을 나갔던 시설들을 돌아보고 있다. A씨는 "오늘 각 시설을 방문해서 담당자를 만나 정보를 드릴 계획"이라고 했다. 이날 낮 12시20분쯤 조씨가 나갔던 인천의 한 보육원을 들른 A씨는 "아이들에 대한 염려를 시설 측에 전했다"고 짧게 답했다. 또 아이들이 피해 사례를 이야기한 게 있느냐는 질문에는 "아직까지는 없고, 시설에서 확인할 것 같다"고 말했다. 해당 보육원 관계자는 조씨가 시설에서 일했었다는 사실을 전날 조씨의 신상을 공개하는 보도를 보고 알았다고 밝혔다. 또 "(조씨는) 단체에서 일회성으로 왔고, 우리는 법적으로 (봉사자) 성범죄이력을 조회한다"며 "전력이 없었다"고 설명했다.조씨는 텔레그램에서 'N번방' 계열인 '박사방'을 개설하고, 이를 통해 미성년자를 포함한 여성들을 가학적으로 성적 착취한 영상물이 촬영·공유되게 한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등))로 지난 19일 구속됐다.경찰이 파악한 '박사방' 피해자는 74명이며, 그중 16명은 미성년자였다. 조씨는 '박사방' 가담자들에게서 영상 시청 대가로 비트코인을 받았는데, 검거 당시 조씨의 주거지에서는 이를 현금화한 것으로 보이는 1억3000만원도 발견됐다.kaysa@news1.kr
뉴스1
