"n번방" 가담자·관람자까지 뿌리뽑겠다…수사기관 총력전
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 텔레그램 '박사방'의 운영진인 '박사' 조주빈씨(25)의 가학적인 성착취 범죄가 드러나고 국민 여론이 들끓자 국내 형사사법기관이 총동원돼 디지털 성범죄에 대한 강력한 대응을 예고했다. 경찰이 성범죄자 중 처음으로 조씨의 신상을 공개한 데 이어 법무부는 해당 범죄에 가담한 이들을 공범으로 보고 범죄단체 조직죄를 의율하기로 하는 등 디지털 성범죄를 뿌리뽑겠다는 의지를 드러냈다. 서울지방경찰청은 24일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법)에 따라 조씨의 신상을 공개하고 포토라인에 세우기로 결정했다. 이는 성폭법을 적용해 공개되는 첫 사례로 19일 조씨가 구속된지 5일 만에 이뤄진 신속한 행보다. 이는 조씨가 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭해 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적이고 반복적인데다 피해자가 70여명에 이르는 등 범죄가 중대하다는 판단에 따른 것이다. 경찰은 이러한 신상공개심의위원회의 결정이 나오자 곧바로 조씨의 증명사진과 이름, 나이를 공개했다. 다음날 검찰로 송치되는 과정에서도 조씨의 얼굴을 공개할 예정이다. 아울러 경찰은 청와대가 공개한 'n번방' 운영자 및 가입자 신상공개 촉구 관련 청원에 대한 답변을 통해 경찰청 사이버안전국장을 본부장으로 하는 '디지털 성범죄 특별수사본부'를 즉시 설치해 운영하겠다고 밝혔다. 또 6월 말까지 예정된 '사이버성폭력 4대 유통망 특별단속'을 연말까지 연장하는 한편, 외국 수사기관은 물론 구글·트위터·페이스북 등 글로벌 IT기업과의 국제공조도 한층 강화하기로 했다. 단속을 통해 찾아낸 범죄 수익은 기소 전 몰수보전 제도를 활용해 몰수하고 국세청에 통보해 세무조사도 진행할 수 있도록 할 계획이다. 검찰과 법무부도 나섰다. 전날 대검찰청이 일선 검찰청에 성착취 불법 영상물 유포 관련 범죄에 엄정 대응하라고 지시한 데 이어 법무부는 이날 해당 범죄에 어떤 형태로도 가담했다면 공범으로 처리하도록 지시했다. 추적이 어려운 암호화폐 등 디지털 결제 수단을 이용한 경우에도 국제형사사법 공조를 통해 철저히 범죄수익을 환수하고 자금세탁 행위를 엄정 대처하기로 했다. 특히 법무부는 수사 결과에 따라 해당 범행이 지휘·통솔체계를 갖춘 상태에서 조직적으로 이뤄진 경우 '범죄단체 조직죄'를 적용하는 방안을 검토하기로 했다. 그동안 수사기관은 보이스피싱이나 불법 도박사이트 운영 사건 등에 의율해왔는데 'n번방' 사건처럼 여러 명이 동원돼 범행을 저지른 것으로 추정되는 디지털 성범죄에도 해당 법률을 적용할 수 있다는 것이다.이는 불법 성착취 영상을 제작하고 소지한 사람 뿐 아니라 해당 범죄에 가담한 사람들까지 처벌할 수 있도록 적용 법 조항의 범위를 넓히기 위한 것으로 풀이된다. 아동·청소년 성보호에 관한 법률(아청법) 11조 1항은 아동·청소년 음란물 제작은 무기징역 또는 5년 이상 징역에 처할 수 있다. 같은 법 11조 5항은 아동·청소년이용 음란물을 소지한 자는 1년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다.형법 114조는 장기 4년 이상의 징역에 해당하는 범죄를 목적으로 하는 단체, 집단을 조직하거나 구성원 등으로 활동하면 목적한 죄에 정한 형으로 처벌하도록 한다. 법무부 관계자는 "조씨의 집에서 1억3000만원이 나오는 등 전반적으로 범행을 혼자 했을 것 같지 않다"면서 "조직체계의 윤곽이 보인다면 지금까지 생각하지 못한 부분도 검토하라는 취지"라고 설명했다. 다만 단체방에 가입하고 가입 후 영상을 본 사람들까지 처벌하기는 쉽지 않을 것으로 보인다. 범죄단체 조직죄는 조직에 가입을 하고 일정 역할을 한 것이 입증돼야 처벌이 가능하기 때문이다. 단순히 단체방에 가입했다는 이유로 처벌할 수는 없다. 또한 검찰에 송치된 이후에는 조씨를 포토라인에 세우는 등 공개 소환하기는 어려울 것으로 보인다. 서울중앙지검은 형사사건 공개금지 규정에 따라 포토라인을 운영하지 않기로 했다. 해당 규정에는 신상 공개에 대한 예외 규정은 마련돼 있지만 출석 시기 등을 언론에 공개하거나 포토라인을 세울 수 없다. 게다가 조씨는 이미 구속된 상태이기 때문에 구치소에서 바로 검찰 조사를 받으러 갈 경우 언론에 노출될 가능성은 희박하다.ysh@news1.kr
뉴스1
