희망원 관련단체, 행정처분 반대 집회 계획 빈축
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유입 방지를 위해 시청 주변 집회 금지 행정명령을 내린 가운데 시설 내 각종 문제로 시설장 교체 명령이 내려진 충북희망원 관련 단체가 집회를 시도해 빈축을 샀다.24일 시에 따르면 고아권익연대와 충북희망원 아동운영위원회는 이날 시청 정문 앞에서 충북희망원 행정처분 관련 집회를 계획했다. 이들은 25일까지 시청 앞 집회 신고를 한 상태로 충북희망원 원아 10여 명도 집회에 참석할 예정이었다.문제는 시가 코로나19 예방을 위해 감염병 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 다음 달 5일까지 시청 본청과 2청사, 4개 보건소 등의 경계 100m 이내 집회를 전면 금지하는 행정명령을 내렸다는 점이다.시가 이들에게 집회 금지 행정명령을 이유로 집회 취소를 요청했지만, 이들 단체는 이날 오전 시청 정문 앞에 현수막을 설치하는 등 강행 뜻을 굽히지 않았다.     결국 시가 관계자 면담을 진행하고 집회를 강행하면 경찰 고발과 과태료 처분을 내릴 수 있다는 점을 설명한 뒤에야 설치한 현수막을 철거하고 해산했다.이들의 집회 이유에 대한 적절성 논란도 제기됐다.충북희망원은 시설 종사자의 아동학대 법원 판결로 지난달 시로부터 사업 정지 1개월 처분을 받았고 원생들은 지역 다른 아동 양육 시설로 옮겨졌다.     하지만 이후에도 원생 간 성폭력 사건에 대한 법원 판결이 나오면서 시는 시설장 교체 명령까지 내렸고 사업 정지 기간 종료 뒤에도 타 시설에 있는 원아들의 복귀를 금지했다.올해 초에도 원아 간 성추행 의심 사건이 발생해 경찰 수사가 진행 중이고 아동보호전문기관이 시설 교사 7명을 아동학대로 신고하는 등 문제가 잇따르면서 지역 시민단체가 시설 폐쇄를 요구하는 상태다.충북희망원 대책위원회 관계자는 "충북희망원에서 발생한 사안을 보면 아이들이 보호받을 수 없는 상황임을 알 수 있다"며 "아이들까지 동원한 집회를 계획하는 것 자체가 희망원이 아동 보호 감수성과 시설 개선 의지가 없다는 것"이라고 지적했다.시 관계자는 "충북희망원 관련 집회를 계획하는 단체에 집회금지 행정명령 내용을 설명했고 해산했다"고 설명했다.고아권익연대 관계자는 "충북희망원 자체에 문제가 있지만, 아이들의 의사와 관계 없이 거주권 등을 침해받는 상황이라 집회를 계획했었다"며 "아이들의 뜻을 존중할 수 밖에 없다"고 말했다.nghj@news1.kr
뉴스1
