500만 "n번방 처벌청원"에 민갑룡 "수익몰수…동종범죄 원천차단"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 민갑룡 경찰청장이 성착취 영상 유포·판매로 전국민의 공분을 사고 있는 텔레그램 박사방과 n번방과 관련한 청와대 청원에 대해 "단속을 통해 찾아낸 범죄수익은 기소 전 몰수보전 제도를 활용하여 몰수되도록 하겠다"고 강조했다. 민 청장은 24일 오후 5시30분쯤 영상 중계를 통해 이뤄진 국민 청원 답변에서 이같이 밝혔다.텔레그램 성착취 영상 공유방, 속칭 'n번방'의 운영자 및 가입자 신상공개 촉구와 관련해 청와대 국민청원 게시판에는 24일 오후까지 총 5건에 걸쳐 500만명 이상의 동의를 했다. 민 청장은 "(범죄 사실을) 국세청에 통보해 세무조사가 이루어지도록 하는 등 범죄 기도를 원천 차단하겠다"고 덧붙였다.경찰은 속칭 '박사방'의 박사 조주빈씨(25)를 25일 오전 검찰에 구속 송치할 방침이다. 국세청 통보도 이를 전후해 이뤄질 것으로 전망된다.민 청장은 이와 함께 "청원인들이 '박사방' 운영자, 참여자에 대한 엄정한 수사와 신상 공개를 요청했고, 500만명이 넘는 국민이 동의했으며 성 착취물 유포 등 디지털 성범죄에 대해 깊은 우려와 함께 정부의 엄정한 대응을 촉구했다"며 "'박사방'사건은 아동‧청소년과 여성의 삶을 송두리째 앗아가는 잔인하고 충격적인 범죄"라고 지적했다.그러면서 '박사방' 운영자 조씨의 이름과 나이, 얼굴 등 신상을 서울지방경찰청 신상공개위원회에서 공개했다고 밝혔다.민 청장 답변 이후에는 이정옥 여성가족부 장관도 소관부처 지원 내용을 밝혔다.ace@news1.kr
뉴스1
