"박사" 조주빈, 내일 얼굴공개…종로서→중앙지검→구치소行
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 성폭력범 중 처음으로 신상 정보를 공개한 텔레그램 '박사방'의 운영진 '박사' 조주빈씨(25)가 25일 검찰에 송치될 예정이다.24일 경찰과 법조계 관계자에 따르면 조씨는 이튿날(25일) 서울 종로경찰서 유치장에서 오전 8시쯤 나와 검찰로 송치된다. 이때 조씨의 얼굴이 공개될 것으로 보인다.이후 그는 경찰 후송차를 타고 서울중앙지방검찰청으로 이동하게 된다. 서울중앙지검에서는 인권감독관을 면담하고 지정된 주임검사를 만난다. 조씨는 구치소로 자리를 옮긴다. 현재로서는 서울구치소로 갈 확률이 큰 것으로 알려졌다. 동부구치소 입감 가능성도 있다.한편 경찰은 이날(24일) 오후 신상공개위원회를 열고 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 근거해 박사방 운영자인 조씨에 대한 신상정보를 공개하기로 결정했다. 경찰은 다음날(25일) 오전 8시에 조씨를 송치할 때 종로경찰서에서 얼굴을 공개할 예정이라고도 밝혔다. 조씨가 만든 것으로 알려진 텔레그램 '박사방'은 2018년 12월부터 이번 달까지 미성년자를 대상으로 엽기적 형태의 성착취물을 만들고 유포해 세간에 충격을 주고 있다. 현재까지 경찰이 파악한 피해자만 74명이며 이 중 16명이 미성년자로 파악됐다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
