최재근 정읍 태인파출소 경위 헌혈 200회 "명예대장"
(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍경찰서 태인파출소 최재근 경위가 24년간 200회 헌혈을 달성해 '명예대장'을 수상했다정읍헌혈사랑모임은 최 경위가 사랑의 헌혈문화 확산에 기여한 공로로 대한적십자사로부터 '헌혈 명예 대장'을 수상했다고 24일 밝혔다.     최 경위는 1996년 헌혈을 시작, 꾸준한 몸관리를 통해 24년간 전혈헌혈 23회, 혈장헌혈 177회 등 총 200회에 거쳐 사랑의 헌혈을 실천해 왔다. 최 경위가 지금까지 헌혈을 통해 기부한 혈액의 양은 약 10만6000㎖에 달해, 성인남자 기준(1인 4500~5000 ml)으로 약 22명에 해당할 정도로 엄청난 양이다.      최 경위는 "헌혈은 건강하지 못하면 실천하기 어려운 봉사로 헌혈을 꾸준히 하기 위해서 관리를 하다 보니 자신의 건강관리에도 많은 도움이 됐다"며 "헌혈은 다른 이의 생명도 살리지만 자신의 건강도 지켜주는 1석2조의 행복한 봉사라고 헌혈을 권장한다"고 밝혔다.      최 경위의 선행은 여기서 끝나지 않았다. 그는 근무가 없는 날을 이용해 지역 자원봉사에 직접 참여하고 있으며 가정 여건이 어려운 어르신들에게 조금이나마 도움을 주기 위해 최근 요양보호사 자격증을 취득하는 등 현재까지 자원봉사 1176시간을 보유하고 있다. 또 백혈병 투병 환자에게 50매의 헌혈증을 기부했으며 헌혈 후 감사선물로 받은 영화관람권, 전통시장상품권(정읍시 지원) 등을 기부하며 나눔을 실천하고 있어 주변 사람들로부터 귀감이 되고 있다.      최 경위는 "헌혈을 통해 경찰이 따뜻하고 부드러운 모습으로 시민에게 다가서고 싶었다"며 "경찰동료들과 함께 동반헌혈도 적극 권장하고 있다"고 말했다. 최 경위는 재직기간 400회 헌혈을 목표로 세우고 오늘도 건강관리에 힘쓰고 있다.     한편, 정읍헌혈사랑터는 천변 시기동사무소 옆 자원봉사센터 2층에 있으며, 매주 목요일 오전 9시부터 오후 5시까지 운영하고 있다.jcpark@news1.kr
뉴스1
