"박사방" 중학생 피해자 "조주빈 감옥서 평생 썩었으면"
(서울=뉴스1) 최현만 기자 = 중학생이었던 2018년에 '박사방'의 표적이 돼 피해를 본 당사자가 한 언론 인터뷰에 출연해 미성년자들에게도 범행을 서슴지 않은 가해자들에게 강력한 처벌이 필요하다고 호소했다.24일 CBS 표준FM '김현정의 뉴스쇼'에 출연한 A씨는 자신이 SNS을 통한 성착취물 제작·유포 혐의를 받는 소위 '박사'로 불렸던 조모씨(26)로부터 지난 2018년 피해를 입었다고 주장했다. 조씨는 익명성이 보장된 SNS인 텔레그램을 통해 여성들에게 접근해 고액 아르바이트를 하겠다고 속이고 취득한 정보를 바탕으로 다시 여성들을 협박해 성착취 영상, 사진을 찍게 하고 이를 유포한 혐의로 구속돼 경찰 조사를 받고 있다. A씨는 "조건 만남 앱이라든지 그런 트위터 계정 같은 경우는 거의 대부분 사용자가 학생"이라며 피해자들 중에는 성인보다 미성년자가 더 많을 것이라고 밝혔다. 그는 이어 "제일 충격적이었던 사건은 10살짜리 애한테 한 행동인데 몸 사진을 보내주면 기프티콘을 5만원을 주겠다는 거였다"고 덧붙였다.그는 2018년 당시 가해자인 조씨가 핸드폰을 보내준다고 하며 계좌, 전화번호, 주소 등을 요구했다고 전했다. 조씨 개인정보를 입수한 뒤 몸 사진 요구를 시작으로 해서 교복과 스타킹을 입고 (스타킹을) 찢어달라는 등 엽기적인 요구를 했다고 밝혔다.A씨는 '박사'가 과거 대학교 학보사 활동 당시에 썼던 글을 보고 "진짜로 손이 떨렸다"며 "앞에서는 선량한 척하면서 뒤에서는 이렇게 미성년자 포르노를 다 공개해버리고 협박을 하고 한 사람의 인생을 망친다고 하는 게 정말 화가 나고 미칠 것 같다"고 덧붙였다.그는 "지금도 자기 전에 문득 생각난다"며 "만약에 내 영상이 공개돼서 바로 내일 아침에 카톡이 수 만개가 오고 SNS에 퍼져있으면 어떻게 하지 하는 생각 때문에 너무 겁이 난다"고 말했다.끝으로 A씨는 "(조씨가) 감옥에서 평생 썩었으면 좋겠다"며 엄벌을 촉구했다.한편, 현재까지 확인된 텔레그램 박사방 피해자는 74명이며 이 중 미성년자도 16명이 포함돼 있는 것으로 확인됐다.chm6462@news1.kr
뉴스1
