"선거개입" 공소장 "대통령 정치적 중립성" 적시…어디까지 겨누나
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 검찰은 청와대 하명수사·선거개입 의혹 사건의 공소장을 통해 청와대가 송철호 울산시장의 당선을 위해 조력한 정황을 구체적으로 적시했다. 정무·민정수석실, 민정·반부패·인사·균형발전·사회정책비서관실, 국정상황실 등 8개 비서실이 조직적으로 움직였다는 것이 검찰의 판단이다. 검찰에 따르면 민정수석실과 그 산하의 민정비서관, 반부패비서관 및 국정상황실에서 김기현 전 시장과 관련된 비위첩보를 가공·생산해 경찰에 하달하고, 경찰 수사 상황을 보고 받았다. 정무수석실과 균형발전 사회정책비서관실은 김기현 전 시장의 공약인 산재모병원에 대한 예비타당성조사 결과 발표를 지방선거 직전으로 미루는 데 역할을 했다. 송 시장의 당내 경선 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원 출마 포기에는 정무수석실과 인사비서관실이 개입했다고 판단했다.공소장 서문에서 검찰은 "국가기관이나 공무원이 특정 정당이나 정치세력과 동일시하거나 특정 정당이나 후보자의 편에서 선거에 유리·불리하도록 영향을 미치는 행위를 해서는 안된다"며 "대통령이나 대통령의 업무를 보좌하는 공무원에게는 다른 공무원보다도 선거에서의 정치적 중립성이 특별히 요구된다"고 밝혔다  7일 동아일보가 공개한 공소장에 따르면 검찰은 공소장에서 송철호 시장과 송병기 전 부시장이 2017년 9월과 10월에 걸쳐 황운하 당시 울산지방경찰청장(현 경찰인재개발원장)과 문모 청와대 민정비서관실 행정관에게 김기현 전 시장과 관련된 비위첩보를 전달했다고 적시했다.문 전 비서관은 송 전 부시장에게 받은 김기현 전 시장 측근 관련 첩보 내용을 바탕으로 보고서를 작성, 이를 상급자인 이광철 선임행정관과 백원우 전 민정비서관에게 전달했다고 한다. 검찰은 당시 문 전 비서관이 김 전 시장과 관련된 보고서를 작성함에 있어 이미 공정위가 종결한 사건 내용을 삭제하는 등 경찰 수사에 유리한 내용만 넣어 가공하고, 이는 원래 제기됐었던 진정서의 내용과 확연히 구별됐다고 봤다. 백 전 비서관은 문 전 비서관이 작성한 범죄첩보서가 위법하게 작성됐고 선거에 유리하게 이용될 것이라는 사실을 알면서도 경찰에 하달해 수사에 착수하게 만든 혐의를 받는다.백 전 비서관은 경찰에 하달하는 행위가 문제가 될 것을 우려해 박형철 전 반부패비서관에게 지시를 내렸는데, 박 전 비서관이 요청을 거절하지 못해 반부패비서관실에 파견된 경찰 연락관을 거쳐 경찰청에 첩보를 하달했다는 것이 검찰의 주장이다.검찰은 이후 청와대가 김 전 시장 측근에 대한 수사상황을 21차례 보고받는 등 수시로 수사 상황을 점검했다고 판단했다. 박 전 비서관을 거쳐 조국 전 민정수석과 백 전 비서관이 15차례, 국정상황실이 6차례 보고를 받았다. 청와대가 2018년에 6·13지방선거를 기준으로 보고를 받은 횟수는 선거 전 18회, 후 3회다.검찰은 백 전 비서관이 박 전 비서관을 통한 보고 외에도 민정비서관실 행정관을 통해 수사상황을 별도로 보고받았다고 적시했다. 경찰 수사가 진행 중인 2018년 2~3월에는 박 전 비서관에게 경찰 수사를 도와달라는 취지의 말을 울산지방경찰청에 전달해달라고 요청했다고도 했다. 김기현 전 시장에 대한 수사 착수 및 수사 과정이 언론에 보도되고, 비리 의혹이 공론화되자 송 시장과 송 전 부시장이 이를 선거에 적극 활용했다는 것이 검찰의 시각이다. 검찰은 "피고인들이 정치적 중립을 지켜야하는 대통령비서실 소속 공무원 및 울산지방경찰청 등의 직무와 관련해 또는 지위를 이용해 부당한 수사를 진행하게 하거나 진행함으로써 선거에 영향을 미치는 행위를 했다"고 적시했다. 더불어 검찰은 김기현 전 시장의 공약인 산재모병원에 대한 정부 예비타당성조사 결과 발표를 연기하는 과정에는 청와대 균형발전·사회정책비서관실이 개입됐다고 판단했다. 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관은 송 시장의 요청을 받아 발표 일정을 조율한 혐의를 받는다. 송 시장은 임종석 전 대통령비서실장과 이진석 전 사회정책비서관에게도 같은 부탁을 했다. 송 시장의 당내 경쟁후보였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원 출마 포기엔 한병도 전 정무수석뿐 아니라 인사비서관실 선임행정관이 '가고 싶은 자리를 알려달라'고 묻는 등 선거에 관여했다.이밖에도 황운하 전 청장은 송 시장과 송 전 부시장의 요청을 받아 김 전 시장과 주변 인물들에 대한 정보 수집 및 집중 수사를 독려하고 지시를 따르지 않는 경찰관을 부당하게 인사 조치하는 등의 혐의도 있다.ysh@news1.kr
뉴스1
