[영상] 관용차에 "이단옆차기" "달걀세례"…조두순 향한 들끓는 분노
(안산=뉴스1) 문영광 기자 = 아동 성범죄자 조두순이 12년의 형기를 마치고 거주지인 경기도 안산시에 도착했다.12일 새벽부터 조두순이 이동할 것으로 알려진 모든 경로에는 분노에 가득찬 시민들이 집결해 '응징'을 하겠다며 목소리를 높였다.조두순이 처음으로 들른 안산 준법지원센터에는 새벽 6시부터 수십명의 취재진이 포토라인을 쳤고, 주민과 유튜버 등도 모여 조두순 출소를 비난하며 소리쳤다.준법지원센터에 모습을 드러낸 조두순은 취재진들의 질문에 아무런 답을 하지 않고 곧장 안으로 발걸음을 옮겼다.조두순은 약 1시간에 결쳐 보호관찰 개시신고서와 서약서 작성 등 관련 행정절차를 밟았다.이후 거주지로 이동하기 위해 밖으로 나온 조두순은 차를 타기 전 두번 고개를 숙여 인사했다. 고정대 안산준법지원센터 전담보호관찰관은 "조두순이 '천인공노할 잘못을 저질렀다. 앞으로 반성하면서 살겠다'고 말하며 고개를 숙였다"고 밝혔다.거주지로 이동하는 과정에서 물리적 충돌이 발생했다.조두순이 탄 관용차를 향해 많은 사람이 몰려드는 과정에서 한 시민이 차로 뛰어올라가 앞유리와 차량 지붕을 짓밟았다. 지켜보던 이들은 "잘한다"며 환호하고 박수쳤다.안산시 단원구의 조두순 집앞은 150명이 넘는 많은 인파가 모였다.대부분 시민은 "경찰이 왜 범죄자를 보호하느냐"며 항의했고, 한 남성은 "내가 대표로 조두순을 응징하겠다. 말로만 하지 말고 행동하자"며 경찰에 맞서기도 했다.많은 경찰병력이 투입된 가운데 조두순이 탄 관용차가 들어섰고, 욕설과 달걀이 날아들며 집앞은 순식간에 아수라장으로 변했다.조두순이 집으로 들어간 후 경찰이 현관을 막아섰지만, 대부분은 귀가하지 않고 집 창문을 향해 고함쳤다.논란 속에 출소한 조두순은 앞으로 집안에 설치된 재택 감독 장치와 전자발찌 등을 통해 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.안산시는 인근 주민들의 불안을 해소하기 위해 조두순 거주지 주변 30곳의 야간 조명 밝기를 높이고, 신규 채용한 무도 실무관 등 12명을 24시간 순찰조로 투입할 계획이다.glorymoon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
