유기상 고창군수, 산불진화 참여 공직자에 감사 문자
(고창=뉴스1) 박제철 기자 = "그대들이 있어 군민들은 오늘도 평온한 일상을 보냅니다." 유기상 전북 고창군수가 지난 20일 방장산 일원에서 발생한 산불화재 진압에 동원된 전 공직자들의 수고와 노력에 감사의 뜻을 전했다.  22일 고창군 등에 따르면 20일 오후 11시45분께 고창군 신림면 입전마을 뒤 방장산자락에서 발생한 산불이 10시간여의 사투 끝에 이날 오전 9시55분께 완전 진화됐다.산불이 발생하자 유기상 고창군수를 비롯한 고창군 공무원들과 군의회 의원, 고창소방서, 고창경찰서, 서부지방산림청 산불진화대, 육군 105연대 2대대 장병 등 500여명의 인력과 소방장비가 투입돼 밤새 진화작업을 벌였다.    산불은 강한 바람과 건조한 날씨 탓에 진화작업에 어려움을 겪었다. 산불발생 당시 바람은 초속 4m로 불고 있었으며 기온은 10.4도로 매우 위험한 상황이었다.  이에 유기상 고창군수는 오전 6시 고창군 전체 공무원을 비상소집해 방화선을 구축하고, 마을로 불이 번지는 것을 막기 위해 사력을 다했다.   날이 밝으면서 산림청 헬기 2대와 전북도와 인접 지자체 산불 진화용 헬기 3대가 추가로 투입돼 오전 9시30분께 다행히 큰 불길이 잡혔고, 출동한 고창군 공무원들과 진화대에 의해 9시55분께 완전 진화됐다.    고창군청 직원들은 산 곳곳을 돌아다니며 혹시 모를 잔불을 정리했다. 특히 이날 산불 진화 작업을 돕기 위해 신림면 새마을부녀회가 500인분의 식사를 제공했고, 지역 주민들도 생수와 김밥, 라면을 전달하며 힘을 보탰다.    유 군수는 "산불이 더 이상 번지지 않아 정말 다행스런 일이다. 이는 모든 공무원들이 휴일에도 아랑곳 하지않고 너 나 할 것없이 모두 현장에 출동, 혼신의 힘을 다한 '울력행정'의 표본을 보여 줬기 때문에 산불을 막아낼 수 있었다"며 참여 공무원들의 노고를 격려했다.  그러면서 "일련의 코로나 사태와 산불진화 현장에서 보여주신 고창군 공직자들의 책임감과 조직적으로 일사불란하게 대처하는 모습에 진실로 고개가 숙여진다"며 고마움과 감사의 뜻을 거듭 전했다.   이 산불로 인해 현재까지 임야 0.2㏊가 불에 탄 것으로 추정되고 있으며 현재까지 인명피해는 없는 것으로 알려졌다. 고창군 소방당국과 경찰은 현재 정확한 피해면적과 화재 원인 등을 조사하고 있다.jcpark@news1.kr
뉴스1
