"사회적 거리두기"에도…부산지역 교회 1/3 예배 강행
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산지역 교회의 3분의 1이 예배를 진행한 것으로 확인됐다. 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 '사회적 거리두기'를 강조한 것과 배치되는 행보란 비판을 피하기 어려워 보인다.부산시는 22일 진행한 정례 브리핑에서 부산지역 교회 1612개소 가운데 583개소가 예배를 진행했다고 밝혔다. 교회 3곳 중 1곳이 정상적으로 예배를 진행한 것이다.경찰과 함께 예배를 진행한 교회를 현장점검한 시와 구·군 등 행정기관은 발열·기침 등 증상확인, 마스크 착용, 좌석 거리 두기 등의 윈칙이 대부분 잘 지켜지고 있었으며, 일부는 예배 규모를 축소했다고 설명했다. 시 설명에 따르면 부산지역 교회는 코로나19와 관련해 정부지침을 잘 이행했지만, 지역사회에서는 불안감을 호소하는 목소리가 나온다. 특히 전날 정세균 국무총리가 대국민 담화를 통해 "훨씬 더 강력한 사회적 거리두기가 필요하다. 앞으로 보름 동안이 코로나19와의 전쟁에서 승기를 잡는 결정적 시기"라며 다중이용 시설 운영 중단과 외출 자제 등을 당부한 것과 배치되는 행보란 지적이다.주말 종교행사를 진행하지 않은 불교, 천주교와 비교하면 기독교계의 예배에 대한 시선은 곱지 않다.코로나19 사태 이후 공직사회에 피로도가 쌓이는 가운데 휴일에도 관계기관 공무원이 현장 점검에 나서야 해 행정력 낭비에 대한 우려도 높다. 부산시의 보다 적극적 대책이 필요하다는 지적도 나온다. 시는 예배를 진행한 교회에서 코로나19 감염자가 나올 경우 구상권 청구 등 정부와 협력해 피해에 대한 배상을 청구하겠다고 밝혔다. 하지만 이는'사후 약방문'에 불과하다는 지적이다. 시 관계자는 "예배를 중단할 것을 권고하고, (예배가 진행될 경우)현장점검을 통해 사회적 거리두기원칙이 잘 지켜지도록 하겠다"고 말했다.pkb@news1.kr
뉴스1
