주일예배 강행한 대형교회들…주민들 "예배 중단해달라"(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 22일 일요일 서울 일부 대형교회가 정부의 권고에도 불구하고 현장 예배를 강행하면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염 우려가 커지고 있다. 서울시와 지자체는 현장 점검에 나섰고 주민들은 집회 형식의 예배를 중단하라며 목소리를 높였다. 이날 현장 예배를 진행한 구로구 연세중앙교회 인근에선 '수궁동 주민 방역대책위원회'가 '코로나19 확산 방지를 위해 현장 예배를 멈춰달라'며 침묵 집회를 열었다.대책위는 '무증상 감염, 나도 모르게 감염원이 될 수 있다', '방역만으로 막을 수 없다. 영상예배로 전환하라!', '집단감염 한순간, 차단만이 살 길' 등이 쓰인 플래카드를 들고 집회형식의 예배는 멈춰야 한다고 강조했다. '오류1동 주민방역단' 역시 연세중앙교회 인근에서 '이웃의 안전을 위해 집합예배를 중단하라!' 등 문구가 적힌 플래카드를 들고 예배중단을 촉구했다. 정부와 지자체는 교회 예배를 통한 코로나19 확산을 막기 위해 현장 예배를 자제해달라 권고해 왔다. 전날(21일)에는 정세균 국무총리가 대국민담화를 통해 집단감염 위험이 높은 종교시설과 실내 체육시설, 유흥시설에 대해 앞으로 보름동안 운영을 중단할 것을 강력 권고하기도 했다. 그러나 정부의 강력 권고 하루 만에 교회들이 현장 예배를 강행하면서 코로나19 확산을 우려하는 목소리가 커지고 있다. 콜센터 집단감염 사태를 겪은 구로구는 지난 20일 연세중앙교회와 간담회를 가졌지만 결국 현장 예배를 막진 못했다. 연세중앙교회는 온라인 예배와 현장 예배를 병행 중이다. 주민들은 혹시 내가 사는 지역의 교회에서도 집단감염 사태가 나오진 않을지 우려를 전했다. 구로구에 따르면 연세중앙교회는 신도 수만 4만여명에 이르는 대형교회로, 평소 주일 예배에 참석하는 신도 수만 1만4000여명에 달한다. 코로나19 확산 이후 주일예배에 참석하는 신도 수는 교회 측에서 공개하고 있지 않지만 구로구는 3000~4000여명 정도로 추산하고 있다.  이날 집회에 참가한 윤모씨(53)는 교회가 아무리 방역을 잘 한다고 해도 감염의 가능성을 아예 없앨 수 있는 것은 아니라며 현장 예배 중단만이 해법이라고 강조했다. 윤씨는 "이 동네에는 교회 교인들이 많이 살고 있어 특히 더 불안하다"며 "코로나19가 지나갈 때까지 당분간 현장 예배를 자제하고 온라인 예배를 드리는 것을 간곡히 부탁드린다"고 강조했다. 이날 연세중앙교회는 방역차 등 장비를 동원해 시설 곳곳에 방역작업을 진행했다. 신도들에게 마스크 착용을 의무화하고 예배 시 신도 간의 거리를 2m 이상으로 유지하게 하는 등 전반적인 위생 수칙을 강화했다. 교회 측은 정부가 장려하는 예방 수칙을 철저히 지키고 있고 코로나19 고위험군에 대해 온라인 예배를 권고하는 등 자체적인 예방안을 지키고 있다며 현장 예배를 진행하는 데 큰 문제는 없다는 입장이다.교회 관계자는 "신도들에게 온라인 예배에 참석해달라 이야기를 하고 있지만 현장 예배를 원하는 신도들이 워낙 많다. 예배를 드리러 오겠다는 신도들을 무작정 막을 수는 없는 일"이라고 말했다. 이날 서울에서는 연세중앙교회 뿐만 아니라 성북구 사랑제일장로교회, 송파구 임마누엘교회 등도 현장예배를 진행했다. 서울시는 자치구와 함께 합동 점검반을 꾸려 현장 예배 지도 감독에 나섰고 Δ입장 전 발열·기침·인후통 등 증상유무 확인 Δ마스크 착용 Δ손소독제 비치 Δ예배 시 신도 간 2m 이상 거리 유지 Δ식사 제공 금지 등 7대 수칙이 잘 지켜졌는지 점검했다. 연세중앙교회에는 구청 4명·시청 2명·경찰 1명으로 꾸려진 점검 인력이 파견돼 현장 점검을 마쳤다. 사랑제일장로교회에서는 일부 신도들이 현장 예배를 점검나온 시청과 구청 직원들과 크고 작은 실랑이를 벌이기도 했다. 이날 사랑제일교회에서는 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장 전광훈 목사(64·구속)가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 주일 연합예배를 열었다. 서울지방경찰청에 따르면 서울시 종교시설 현장점검에 나선 경찰 인력은 총 1511명으로, 1839개소에 동원됐다.hahaha8288@news1.kr
뉴스1
