법조계 "美 공소장 즉시공개" 한목소리…추미애 설명 틀렸나
(서울=뉴스1) 이세현 기자,이장호 기자,손인해 기자 = 추미애 법무부 장관이 청와대 선거개입 사건의 공소장 비공개 논란에 "미국도 1회 공판기일이 열리면 공개된다"며 기존 입장을 고수하는 가운데 미국법에 정통한 법조인들이 한목소리로 "기소후 바로 공개가 원칙"이라며 추 장관의 해명을 반박하고 있어 주목된다.추 장관은 전날(6일) 서울 서초동 서울고검 청사에 신설된 대변인실 사무실 개소식에서 "앞으로 (공소장은) 재판 과정에서 공개될 것"이라며 "미국 법무부도 공판기일이 1회 열리면 공개가 된다"고 말했다.추 장관은 취재진에게 공소장 비공개가 왜 하필 지금이고, 상위법인 국회법 등 검토를 거쳐 결정한 것인지를 질문받고 "국민 기본권을 지키려면 익숙한 관행을 조금씩 고쳐야 하고, 그것이 개혁"이라며 이같이 답했다.법무부는 해당 입장을 고수하고 있는 상태다. 이용구 법무실장은 7일 뉴스1과의 통화에서 "미국에서 공소장이 공개되는 경우는 대배심 사건에서 기소 결정된 후 봉인이 풀리는 경우와 (우리나라의) 공판준비기일"이라며 공소장은 비공개가 원칙이고 예외적으로만 공개되는 것이라고 설명했다.이 실장은 전날 통화에서도 "기소가 됐다고 법무부가 공개해버리는 것이 아니고, 그 사이 대배심 절차나 판사 앞에 불려가서 법정에 섰다거나 판사의 공개결정 있었거나 등의 절차를 거쳐야 한다는 뜻"이라고 설명했다.그러나 법조계에서는 법무부의 설명이 사실과 다르다는 지적이 이어지고 있다. 미국은 기본적으로 기소 후 바로 공소장 공개가 원칙이라는 것이다.한 외국법자문사 대표는 "미국은 법원에 (사건이) 접수되는 순간 공개가 원칙"이라며 "미국은 우리나라와 달리 법원에 접수되는 모든 소송관련 자료는 기본적으로 공개가 원칙이고, 공개를 하지 않으려면 법원에서 허가를 받아야 한다"고 말했다.특히 법무부가 설명한 대배심 사건에서 공소장 공개가 예외적 경우가 아니라는 게 법조계 중론이다. 한국엔 일반 시민이 재판에 참여해 기소 여부를 결정하는 대배심 제도 자체가 없기 때문에 한국 검찰이 하는 정식기소는 사실상 대배심 사건이라는 취지다.미국법에 정통한 한 검사는 "기소하기 전에 대배심 절차가 구성이 된다. 그러면 검사가 대배심단에 가서 '이러이러한 이유로 기소가 필요합니다'라고 설명하고 기소결정이 나면 인다이트먼트(indictment·기소)라는 문서가 법원에 접수되는데 우리법으로 따지면 그게 기소"라면서 "인다이트먼트 전에 3가지는 기소 전단계기 때문에 이미 논의대상이 아니다"라고 말했다.그는 "지금 쟁점 되는 건 기소를 했는데 언제 공개하느냐 이런 문제인데, 미국 홈페이지에 들어가면 대부분 인다이트먼트가 법원에 접수된 날 공소장이 공개된다"고 덧붙였다.이 검사는 "대배심 사건에서 검사가 공소장이 공개될 경우 피의자가 도망가거나 (증거가) 조작될 우려가 있을 때 예외적으로 비공개 요청을 한다. 이마저 다른 이해당사자가 법원에서 공개해달라고 하면 공개가 된다"고 말했다. '기본적으로 비공개고 예외적으로 공개'라는 법무부 주장과 반대로 '기본적으로 공개에 예외적으로 비공개'라는 것이다.그는 또 " 대배심 사건은 대부분 중대한 사건"이라며 "미국 법무부 홈페이지에 공소장이 공개된 마약사건이나 조직범죄 사건과 비교해 청와대 선거개입 사건은 훨씬 사안이 중대하다"고도 했다.다른 검사도 체포된 후 법원에 인치돼 퍼스트 어피어런스(First Appearance·최초 출석)한 이후에야 공소장을 공개한다는 법무부에 설명에 대해서는 정식기소와 경우가 다르다고 설명했다.그는 "퍼스트 어피어런스는 수사단계에서의 보석심리 같은 절차로 제도가 좀 다르다"며 "중요한 건 정식기소 한 사건은 공개하는 게 원칙이라는 것"이라고 했다.미국법에 정통한 한 판사도 "퍼스트 어피어런스는 경찰단계"라며 "영장실질심사라고 보면 된다"고 말했다.그는 "미국은 무조건 공개가 원칙"이라며 "미국은 연방법원 전자기록 공개시스템(PACER·Public Access to Court Electronic Records) 사이트를 통해 (소송)기록을 다 볼 수 있는데 그걸 위해 당사자들이 법원에 원본과 공개버전 두 가지 기록을 내고, 공개버전을 내지 않을 경우 원본 공개에 동의한 걸로 간주해 원본을 올려버린다"고 설명했다.미국의 공소장 공개여부를 둘러싼 논쟁이 본질에서 벗어났다는 지적도 했다.그는 "우리가 미국법 참고할 때 어디 주는 이렇다 저렇다 이야기를 하는데, 미국도 주마다 법이 다 다르다"며 "우리도 우리 법에 따라 하면된다"고 말했다.그러면서 "국회법에 자료 요구권이 있는데 그걸 법무부 훈령으로 막는 건 말이 되지 않는다"며 "국회 자료 요구권은 참여정부에서 만들어진 것인데 현 정부에서 이를 무시하는 것은 말도 안되는 태도"라고 말했다.sh@news1.kr
뉴스1
