"11명 사상" 군포 아파트 화재 합동감식…발화지점·사망원인 규명
(군포=뉴스1) 조정훈 기자 = 11명의 사상자가 난 경기 군포 아파트 화재 현장 합동 감식이 2일 진행됐다.경기 군포경찰서는 이날 오전 10시30분부터 군포시 산본동 백두한양9단지 아파트 화재 현장에서 경기도소방재난본부, 국립과학수사연구원 등 관계기관과 합동 감식을 벌이고 있다.합동감식반은 감식을 통해 정확한 발화 지점과 화재 원인 등을 규명할 계획이다. 특히 화재 현장에서 전기난로를 켜둔 채 작업이 진행됐고, 난로 주변에서 폴리우레탄과 시너 등 가연성 물질이 있었다는 목격자 진술 등을 토대로 최초 발화 지점을 특정하는 데 집중할 것으로 보인다. 경찰은 감식 결과를 토대로 추가 감식 여부를 결정할 것으로 알려졌다.전날(1일) 오후 4시37분쯤 군포시 산본동 소재 백두한양아파트(25층) 12층에서 불이 났다.신고를 받고 출동한 소방당국은 인원 70명과 펌프, 구조 등 장비 29대를 투입해 오후 5시 11분께 화재를 진압했다.그러나 아파트 12층 화재 현장에서 불길을 피하던 2명이 건물 아래로 추락해 숨졌다. 같은 동 주민 3명이 아파트 옥상으로 대피하는 과정에서 2명이 숨지고 1명이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있으나 중태인 것으로 전해졌다. 또 다른 주민 6명도 대피 과정에서 경상을 입었다. 최초 불이 난 12층에서는 새시 교체 작업이 진행 중이었던 것으로 확인됐다. 화재 현장에서는 전기 난로가 있었고 난로 주변에는 폴리우레탄과 시너 같은 가연성 물질도 발견됐다.   불이 난 가구에서 작업 중이던 인부 2명이 불길을 피하려다 건물 아래로 추락했다. 주민 3명은 급하게 옥상으로 대피하다가 변을 당한 것으로 나타났다.이들 주민 3명이 발견된 장소는 불이 난 아파트의 엘리베이터 설비를 둔 권상기실 문 앞이다. 이 아파트 구조상 권상기실은 옥상문보다 한 계단 더 올라간 곳에 설치돼 있다. 꼭대기로 올라가 탈출을 시도하면서 옥상문이 아닌 권상기실 문을 열려다 참변을 당한 것이다.화재가 난 해당 동의 옥상문은 열려 있었지만, 권상기실 문은 잠겨 있었던 것으로 알려졌다.옥상문을 알리는 비상구 표시가 잘 보이지 않아 사상자가 늘었다는 비판을 피하기 어려울 것으로 보인다.jjhjip@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
