코로나 장기화에 "얼굴 바꾸는 범죄"…"공포감+피로감" 키운다
(전국종합=뉴스1) 정재민 기자 = #"지하철 감시원이라도 배치해야 하는 거 아닌가요? 무빙워크 손잡이에 침을 계속 묻힌 사람은 음성이 맞나요? 교회는 주말에만 모인다지만 지하철, 버스 안전은 어떻게 장담하나요?"(서울 노원구의 한 시민)#"수상한 사람이 들어와 계단 손잡이에 채취를 묻히고 갔습니다. (코로나19로) 교회가 어려울 때 교회를 무너뜨리기 위한 코로나 확진자의 행동으로 의심스럽습니다. 옆 교회에 연락하니 그 교회 건물에도 들어갔습니다. 교회마다 다니며 하는 것 같습니다."(경기도 구리의 한 교회 목회자)신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 장기화하면서 시민들의 불안이 극에 달하고 있다. 사태 초반 마스크 관련 범죄에 몰렸던 양상이 가짜뉴스, 감염 위험 전파 등으로 다양해지면서 시민들은 쌓여가는 공포감과 함께 피로감도 느끼고 있다.20일 경찰에 따르면 지난 12일 오후 6시40분쯤 서울 노원구 지하철 1·6호선 석계역 역사 안 무빙워크 손잡이와 벽에 20대 후반 지적장애인 남성 A씨가 고의로 여러 차례 침을 묻힌 사건이 발생했다. 사건 발생 시점이 평일 퇴근 시간이고 서울교통공사의 방역도 시민 신고 후 1시간30분가량이 지난 뒤 뒤늦게 끝나 인근 주민들은 불안에 떨고 있다. 경찰은 보건소에 A씨에 대한 코로나19 감염 여부를 확인해달라고 요청했고, 인근 주민들은 결과를 손꼽아 기다리고 있다.지난 18일에는 경기 구리시 교문동의 한 교회 건물에 수상한 남성이 나타나 교회 계단과 손잡이 등 여기저기를 만지며 체취를 남기고 갔다는 신고가 경찰에 접수되기도 했다. 경찰 조사 결과 해당 남성은 인근에 사는 대학생으로 개방 화장실을 이용하기 위해 우연히 이 건물을 들른 것으로 드러났다.경기도 구리에서 교회를 다니는 최모씨(34·여) 역시 "최근 경기도에서 교회 관련 확진자가 많이 나와 괜히 나까지 죄인인 듯한 느낌을 많이 받고 있었는데 의도적으로 교회를 타킷으로 범죄를 저지른 줄 알고 놀랐다"며 "단순한 해프닝이라고 해서 다행이지만 한편으론 피로한 것도 사실"이라고 전했다.같은 날 광주에서는 인터넷 한 게시판에 '코로나19 확진자 수 걸고 도박'이라는 내용의 사진이 올라와 경찰이 사실 파악에 나섰고 지난 3일 서울의 한 거리에서는 40대 남성이 마스크를 끼지 않은 여성 두 명에게 "너희들 때문에 코로나19 확진자가 는다. 내가 확진자"라며 얼굴을 들이밀고 협박한 혐의로 경찰 조사를 받았다.이처럼 초기 마스크 관련 범죄가 기승을 부린 것에서 시작한 코로나19 관련 범죄 행위가 전방위적으로 다양해지고 있다.대검찰청에 따르면 지난 16일 오전 9시 기준 검찰이 관리하는 코로나19 사건 270건 중 마스크와 관련된 사건이 196건으로 72.6%에 달했다. 마스크 5부제를 시행하며 수급이 전보다는 원활해졌지만, 한쪽에선 마스크를 구하지 못해 힘들어하고, 다른 한쪽에선 마스크 사재기, 허위 판매 광고, 명의도용 등 범죄도 여전히 기승을 부리고 있다. 여기에 자가격리 위반, 코로나19 허위신고, 가짜 동선 유포 등도 비일비재하다. 상황이 이렇다 보니 감염병 예방 및 관리에 관한 법률뿐 아니라 업무방해, 개인정보보호법 위반 등 혐의도 다양해지고 있다. 이에 경찰과 검찰은 코로나19와 관련된 법 위반에 대해 엄중한 처벌을 예고했다. 경찰 관계자는 "국가의 방역작업을 방해하는 행위, 국민의 판단을 흐리게 하는 행위 등에 대해서 구속수사를 검토하는 등 단호히 대응하겠다"고 밝혔다.김지호 경북대학교 심리학과 교수는 "이러한 상황에서 불안감을 느끼는 건 자연스러운 심리"라며 "내가 너무 불안한 건 아닐까' 걱정을 하기보단 그대로 받아들이고 앞으로 상황을 낙관적으로 볼 필요도 있다"고 말했다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
