"윤석열 장모 의혹" 동시수사 경찰 "檢 보며 보폭 조정”
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 윤석열 검찰총장의 장모 최모씨(74)가 은행 잔고증명서를 위조해 부동산 투자를 했다는 의혹에 대해 검찰과 경찰이 동시에 수사에 나섰다. 검찰과 4개월차 수사를 벌이고 있는 경찰은 고발사건의 일반 원칙대로 수사에 임하되, 검찰의 수사도 지켜보며 수사 보폭을 정하겠다는 입장이다. 사건을 수사 중인 경찰은 지난 1월 노덕봉씨(68)의 고발을 접수한 이후로 최씨가 허위로 작성했다는 의혹을 받고 있는 잔고증명서 4장에 대해 수사를 벌이고 있다. 검찰은 지난해 10월, 경찰은 올해 2월에 해당 사건 수사부서를 배당했다. 경찰은 이달 초 노씨를 비롯한 사건 관계자들을 불러 조사한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "사건 관계인들이 똑같은 내용으로 두 수사기관에서 동시에 수사를 받아야 하는 상황인데, 이 때문에 조사가 원활하지 않은 상황도 있다"며 "원칙대로 수사하되, 검찰 수사도 지켜보며 진행할 방침"이라고 설명했다.최씨의 잔고증명서 위조 건의 공소시효가 오는 4월에 만료된다고 알려진 가운데, 일각에서는 잔고증명서 일부의 작성시점에 따라 공소시효가 4월 뒤 시점이 될 가능성이 있다는 주장도 나왔다.최씨가 받는 사문서위조 혐의의 공소시효는 7년인데 허위 잔고증명서 중 1장이 발급 시기가 지난 2013년 4월이고, 다른 문서는 발급 시점에 따라 4월 이후에도 수사 대상으로 남는다는 것이다. 이에 대해 경찰 관계자는 "수사 중인 사안으로, 이 문서들의 발급 시점이 구체적으로 어떤지는 확인해줄 수 없다"면서도 "다만 발급 시점이 모두 같지는 않다"고 전했다. 또 "사건 접수 이후 절차에 따라 수사하고 있다"고 밝혔다.고발인 노씨는 최씨가 투자에 나설 당시 동업자 관계였던 안모씨와 경기 양주시의 한 추모공원 시행사 경영권을 두고 법적 분쟁을 빚고 있다. 그는 이런 상황에서 지난해 9월 법무부 법무·검찰개혁위원회에 최씨가 은행 잔고증명서를 위조했다는 의혹을 수사해달라고 진정서를 냈다. 지난 18일 의정부지검에는 '검찰이 공소시효를 넘기려 한다'는 진정서를 내기도 했다. 최씨는 안씨와 지난 2013년 경기 성남시 도촌동의 땅을 매입하는 과정에서 350억원대 규모의 통장 잔고증명서를 위조해서 제출했다는 의혹을 받고 있다.안씨는 전날(19일) 오후 의정부지검에 조사를 받으러 출석했다. 안씨는 "최씨가 멋대로 잔고증명서를 위조했다"며 억울함을 호소했다. 최씨는 이보다 하루 앞선 18일 검찰에 출석할 것으로 알려졌지만 나오지 않았다.kaysa@news1.kr
뉴스1
