[사건 재구성]아들 여친에 마약주사 50대, "강간상해" 결정적 증거는?
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 아들의 여자친구에게 마약을 투약하고 강간하려 한 50대 남성이 징역 5년을 선고받았다. 이 남성은 "강간하지 않았을뿐더러 강간할 의도가 없었다. 부당한 양형이다"면서 상급심에 항소했다. "물뽕(마약)인 줄 알고 분석의뢰했더니 발기유발제였다."이 사건의 관건인 '강간상해' 혐의 적용을 위한 핵심 증거를 확보한 경찰관의 전언이다. 강간상해 혐의가 인정되지 않았다면 피고인의 형량은 현저히 줄어든다. 수사기관과 법조계에 따르면 피고인에게 강간하려는 내심의 의사가 있더라도 실행에 착수한 것이 인정돼야 처벌할 수 있다. 서울 신림동 성폭행 미수 남성의 경우 재판부가 '주거침입 혐의'는 유죄로 인정했지만 '성폭행 미수 혐의'는 인정하지 않았다. 반면 아들 여친 마약투약 강간상해 사건에 대해서는 재판부가 "피고인은 피해자를 성폭행할 목적으로 마약을 강제로 투약하는 등 인륜에 반하는 범행을 저질렀다"고 판단한 데에는 그만한 이유가 있었던 것이다. 뉴스1 취재에 따르면 마약 전과를 다수 갖고 있는 김모씨(56)는 경기 안산시에서 버스회사 팀장급으로 근무하다가 최근에 그만뒀다고 한다. 그는 아들(25)과 결혼을 약속한 예비 며느리 A씨(24)가 혼자 산다는 것을 알고 몇 년 전부터 수시로 보양식품을 챙겨주는 등 친절히 대하며 신뢰를 쌓았다. 그렇게 김씨는 A씨를 아버지처럼 챙겼고, A씨도 예비 시아버지처럼 따랐다고 한다. 김씨는 지난해 8월초 A씨에게 "광복절날 시간 좀 낼 수 있으면 아버지한테 연락 좀 하거라"고 카톡을 보냈다. 김씨를 예비 시아버지처럼 여겨왔던 A씨는 광복절에 시간을 내겠다고 대답했다. 그러자 김씨는 "아들(A씨의 남자친구)이나 다른 사람들한테는 나랑 만난다는 말을 하지 말아달라. 내 개인적인 일이니깐 무슨 일인지 물어보지 말고 시간 좀 내달라"고 신신당부했다. 그리고 김씨는 8월13일 포천시의 한적한 곳에 위치한 '펜션' 투숙을 예약했다. 이틀 후 렌터카를 타고 나타난 김씨는 A씨를 태우고는 포천으로 달렸다. A씨가 "너무 멀리간다. 도대체 어디 가시냐"고 묻자 김씨는 "사실은 아버지 같은 사람으로서 너한테 해준 게 너무 없어서 깜짝 선물을 준비했다"고 둘러댔다. 펜션에 도착하자 주섬주섬 짐을 들고 화장실로 들어가 무언가를 하고 나온 김씨는 A씨의 눈을 수건으로 가렸다. "뭐 하시는 거예요"라는 A씨의 질문에 김씨는 "놀라게 해주고 싶다. 네가 보면 안 된다"면서 손을 내밀라고 했다. 그러더니 김씨는 "넌 뭐가 나오는지 보자"라고 말했다. 이해할 수 없는 김씨의 발언과 함께 팔이 욱신하는 느낌에 놀란 A씨가 수건을 걷어냈더니 김씨는 손에 주사기를 들고 있었다. 머리가 어지럽고 몸에 감각이 없어지면서 힘이 쫙 빠져나갔다. 이대로 죽을지도 모른다는 생각에 A씨는 현관문으로 뛰어갔지만 문이 잠겨 있었다. 다시 펜션 난간으로 달려간 A씨는 필사적으로 "살려달라"면서 소리쳤고 112에 신고했다. 욕설을 퍼부으면서 쫓아와 A씨를 다시 끌고 들어가려던 김씨는 소란통에 뛰쳐나온 펜션 주인이 112에 신고했다는 사실을 깨닫고는 그대로 렌터카를 타고 달아났다. A씨는 난간에서 소리칠 때 뛰쳐나와 욕설하던 김씨의 무서운 눈빛은 태어나 처음 본 무서운 장면이라고 했다. 김씨가 A씨의 팔에 투여한 것은 필로폰이었다. 사건 이후 A씨는 극도의 불안과 우울감에 시달리고 있으며 매사에 긴장하고 불면증까지 찾아와 3개월 이상의 상담치료와 약물치료를 받았다. A씨는 한 방송과의 익명 인터뷰에서 "앞으로 나는 사람을 못 믿는 사람이 될 것 같다"고 털어놨다. 경찰은 신고접수 8분 만에 현장에 도착했다. 김씨와 간발의 차로 엇갈렸다. 하지만 A씨의 빠른 대처로 김씨가 급하게 도주하느라 놓고간 증거물품을 경찰은 수거할 수 있었다.화장실에서 발견된 또 하나의 주사기 속에는 '마약'으로 의심되는 액체가 담겨 있었다. 경찰은 국립과학수사연구원에 이 액체에 대한 '마약 성분 분석'을 의뢰했다. '파파베린(papaverine)'이라는 이름의 '근육이완제'라는 분석 결과가 도출됐다. 경찰은 다시 대한비뇨의학회에 성분 분석을 의뢰했고 '발기부전을 치료하거나 발기를 지속시켜주는 성기능개선제'라는 회신을 받았다. 이 성기능개선제는 성기에 직접 주사하는 방식인 것으로 알려졌다. 경찰이 이 물품을 어째서 소지했느냐는 추궁에 김씨는 "아내와의 성관계를 위해 사용하려고 했다"고 진술했다. 법정에서 김씨는 "아들과 사이가 안 좋아진 것 같아서 위로해주려고 했다. 마약에 취하면 속내를 얘기할 것 같아서 범행을 저질렀다. 성폭행할 마음은 없었다"고 주장했다.경찰은 평소 김씨가 이 성기능개선제를 '성관계를 위해' 소지한 점, 범행 이틀 전 포천시내의 한 펜션을 미리 예약한 점, 성기능개선제를 주사기에 담아둔 점 등을 근거로 '강간의 의도가 있다'고 판단했다. 이후 검찰도 경찰의 증거물 분석에 신뢰를 표하며 '강간상해' 혐의를 추가 적용했다. 검거 당시에도 김씨의 차량 내부에는 주사기가 다수 발견됐는데 '필로폰'과 '파파베린' 사용흔적이 발견됐다. 수사기관 관계자는 "김씨는 성관계 때 필로폰과 파파베린을 함께 투약하는 성향인 것으로 보인다"고 분석했다. '파파베린'에 대한 성분 분석결과가 나오기 전 경찰은 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 김씨를 검찰에 송치했다. 피해자는 "성폭행하려는 의도가 명백했다"고 주장했지만 핵심 증거는 부족했다. 위험한 물품인 필로폰을 강제 투약한 점은 '상해'로 볼 수 있지만 당초 검찰에서는 이 점도 까다롭게 검토했다. '계획적 범행'이라는 정황은 인정되지만 성폭행을 실행한 것은 아니었다. 성폭행 하려는 '내심의 의도'만으로 혐의를 적용하기에는 무리가 있었다는 것이다. 예컨대 서울 신림동 성폭행 미수 남성의 경우 재판부가 '주거침입 혐의'는 유죄로 인정했지만 '성폭행 미수 혐의'는 인정하지 않았다. 김씨는 이 점을 노리고 "강간하지 않았을뿐더러 강간할 의도가 없었다. 부당한 양형이다"면서 상급심에 항소했다. 법조계 관계자는 "치밀하게 계획한 범행인데다, 발기부전치료제를 준비한 채 피해자의 신체를 강제로 잡아 필로폰을 투약한 점 등 강간상해 혐의 인정은 무리가 없어 보인다. 이 사건의 상급심 결과도 주목해야 한다"고 말했다.  경찰은 12일 만에 도주한 김씨를 검거했다. 도주과정에서 김씨는 경찰에 전화해 '자수하겠다'고 말한 뒤 달아나는 등 수사에 혼선을 초래하기도 했다. 차량 추격전 끝에 검거된 김씨는 아내와 함께 마약을 투약한 상태였다. 김씨의 아내는 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받았다. 이들은 사회취약계층이 거주하는 아파트에 살았으나 외제차 등을 수시로 바꿨고 김씨와 아내, 아들 각각 1대씩 3대의 차량을 소유했다고 한다. 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 "김씨는 형사사법제도와 범죄능력이 매우 뛰어난 사람"이라면서 "그가 대포폰, 대포차, 자금력, 마약 등을 항시 소지했던 것에 비춰 배후에 범죄조직이 있을 것"이라고 내다봤다. 의정부지법 형사11부(부장판사 강동혁)는 지난6일 강간상해, 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 김모씨(56)에게 징역 5년을 선고하고, 80시간의 성폭력치료프로그램 이수, 아동·청소년과 장애인 관련 기관 취업을 5년간 제한했다.검찰은 "엄벌이 필요하다"면서 항소했고, 김씨는 "양형이 부당하다"면서 항소했다. 김씨에 대한 2심 재판은 서울고법에서 열린다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
