아산 격리 "24번 교민 환자"…어디서, 누구한테 감염?
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에서 생활하다가 7일 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 양성 판정을 받은 24번째 환자(28·남)의 감염경로에 이목이 집중된다. 24번 환자는 중국 우한시 교민이다. 만약 이 지역에서 감염된 후 국내서 감염 판정을 받았다면 방역체계 관리 범위 안에 든다. 하지만 임시항공편이나 임시생활시설 내에서 감염됐다면 앞으로 예측하기 어려운 추가 감염자 발생 가능성이 있어 상황은 복잡해진다. 보건당국은 이 환자에 대해 일단 우한내 감염 쪽으로 무게를 두고 있다. 앞서 아산 시설에서 생활하다 바이러스 검사서 '양성' 판정을 받은 13번 환자와 우한내 같은 직장 동료로 확인했기 때문이다. 정부 관계자는 "두 환자가 현지에서 공동으로 바이러스에 노출될 가능성 등을 확인하고 있다"고 말했다. 이에 현재로선 24번 환자는 우한에서 감염된 이후 무증상 상태에서 아산 생활시설에 수용됐을 가능성이 더 있다. 지난 1월31일과 2월1일 우한시에서 김포공항으로 출입국하는 과정에서 우한 교민들은 2~3차례 이상의 증상 검사를 받았다. 또 당시 임시항공 내에서 교민들 전원 마스크를 착용한 채 서로 접촉 반경을 최대한 떨어뜨려놔 서로 감염전파 가능성을 차단했다는 게 정부의 설명이다. 정부는 무증상이라도 바이러스 잠복기 상태일 수 있다는 점을 감안해 앞·옆자리를 비우고 대각선 방향으로 교민들을 앉혔다. 항공기내 설문조사에서 증상이 있다고 써낸 교민들의 경우 항공기 2층 자리로 따로 격리시켰다. 그러나 24번 환자가 바이러스 1차 검사에서 '음성' 판정을 받은 뒤 이 날 다시 '양성' 결과를 받으면서, 관리범위에 있더라도 추가 확진자가 나올 가능성은 남아있다. 잠복기가 끝나 증상이 나타나는 사람들이 추가될 수 있기 때문이다. 한편 이 날 24번 환자 발생으로 신종 코로나바이러스 감염증에 걸린 국내 확진자 수는 총 24명으로 늘었다. 정부가 귀국 조치시킨 우한교민으로선 총 2명이다. 24번 환자는 아산 임시생활시설에서 생활하던 중 인후통(목통증) 증세를 보였고, 시설에 상주하는 의료진이 검사를 진행한 결과 양성으로 확인됐다. 지난 2일에는 13번 환자(28·남)가 양성 판정을 받고 국립중앙의료원으로 옮겨져 격리치료를 받고 있다. 13번 환자도 아산 생활시설에서 생활하다 입국민 전수 진단검사에서 이상 증상이 나온 뒤 최종 양성 판정을 받았다.lys@news1.kr
뉴스1
