아산 격리 우한교민 24번째 확진… 양승조 지사 "주민들 동요하지 않길"
(아산=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활하고 있는 우한교민 중 24번째 확진자가 발생한 가운데 양승조 충남도지사는 7일 "확진자 발생에 주민들이 동요하지 않길 바란다"고 말했다. 양 지사는 이날 아산 경찰인재개발원 인근에 마련된 충남도 현장대책본부에서 기자회견을 갖고 "교민 간 접촉을 최대한 차단하고 가족조차 만나지 못하고 있으니 확진자 발생에 걱정하지 말라"고 강조했다.정부합동지원단이 두번째 확진자 발생을 도와 시에 알리지 않았다는 것과 관련 "확진자가 발생했다고 해서 바로 도시자나 시장에게 보고하는 시스템이 아니다"라며 "전날 증상을 보여 이송을 했다는 이야기는 들었고 공식적으로는 오늘 아침에 보고 받았다"고 답변했다. 그러면서 "도와 시에서 먼저 알게되더라도 질병관리본부에서 발표하지 않는 이상 먼저 알릴 수는 없다"며 "이로 인해 주민들이 불편해 하는 상황에 대해서 개선하도록 할 것"이라고 덧붙였다.국립재난전문경찰병원 건립 요청과 관련해서는 "아산시민들이 종합병원이 들어오는 것을 바라고 있다. 경찰병원이 들어온다면 시민들의 염원도 실현되고 재난사태가 와도 대비할 수 있을 것으로 생각한다"며 "병원건립에 앞서 시민들의 여론을 수렴해 그에 따를 것"이라고 말했다.양 지사는 "이러한 재난상황은 언제 어느 지역에 나타날지 모른다"며 "아산이 홀로 재난상황을 안고 있는 것이 아니라 도민과 시민들이 경제를 살리기에 동참하는 등 함께 극복하는 결과를 만들어 내길 바란다"고 말했다.haena9355@news1.kr
뉴스1
