텔레그램 성착취 "박사" 신상공개 할까…성폭력 혐의 첫사례
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 텔레그램방에서 미성년자를 대상으로 성착취를 하고 영상을 유포한 혐의를 받는 일명 '박사' 아이디인 조씨(20대)에 대한 신상 공개 요구가 거세지고 있는 가운데, 만약 공개된다면 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 혐의로는 첫 공개가 될 전망이다.서울지방경찰청은 20일 오전 청사에서 열린 언론브리핑 자리에서 조씨에 대해 신상공개를 하게 되면 성폭법 혐의 공개로는 첫 사례라고 밝혔다. 이전에는 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)에 의해 살인범 위주로 신상정보가 공개가 됐다면 이번에는 성폭법으로 공개가 될 수 있다는 설명이다. 경찰은 "특강법에 의해서 살인범이라던가 잔혹범죄를 저지른 사람들은 대부분 (신상정보가) 공개가 됐는데 성폭법으로는 공개가 된 적이 없다"며 "법에 의해서 신상정보를 할 수 있는 근거는 특강법과 성폭법 두 가지"라며 조씨의 경우 성폭법을 적용해 신상정보공개 여부를 알아볼 방침이라고 설명했다. 경찰은 외부인원 4명과 내부인원 3명으로 이루어진 신상정보공개위원회에서 다수결로 조씨에 대한 신상공개 여부에 대해 결정할 방침이다. 위원회는 곧 열릴 예정이며 다음 주 정도에 조씨의 신상이 공개될 지 여부가 판가름나게 된다. 한편 성폭법 제25조(피의자의 얼굴 등 공개)는 수사당국은 피의자가 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고 국민의 알권리가 보장되어야 하며 피의자의 재범 방지 등을 고려할 때 얼굴과 성명, 나이 등 피의자의 신상 정보를 공개할 수 있다고 적시되어 있다. 또한 공개를 할 경우 피의자의 인권을 고려해 신중하게 결정해야하며 남용해서는 안된다는 내용도 포함되어 있다. 현재까지 조씨는 19일 구속 전 피의자심문(구속영장실질심사)을 받을 때 모자와 마스크로 얼굴을 가려 얼굴이 취재진 등에게 공개되지 않았다. 아울러 신상정보 또한 20대 남성이라는 사실 외에는 밝혀진 바가 없다. 이에 대해 시민사회는 조씨에 대해 신상공개를 하고 포토라인에 세워달라고 강력히 요구하고 있다. 같은 요구로 청와대 국민청원게시판에 올라온 청원 글은 이날 오전 11시30분 기준 26만9488명의 동의를 받고 있는 상태다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
