[기자의 눈] "미성년 성착취" 영상 찍어 돌린 박사 "고개를 들라"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = "본인 얼굴도 공개해야 하는 것 아닙니까."지난 19일 오후 4시쯤 서초구 서초동 서울중앙지법 앞. 검은색 외투 후드를 뒤집어쓴 20대 남성이 수사관들에게 붙들린 채 밖으로 나왔다.남성은 포승줄에 묶인 손으로 후드 끝을 '꾹' 잡아당겨 얼굴을 가렸다. 얼굴이 아주 조금이라도 드러날까 안간힘을 쓰는 모습이었다. 그를 둘러싼 취재진 가운데 누군가 소리쳐 물었다. "(당신은) 피해자들 얼굴을 공개하셨습니다. 그렇다면 본인의 얼굴을 공개해야 하는 것 아닙니까?"포승줄에 묶인 20대 남성은 일명 '텔레그램 박사방' 운영 혐의로 이날 밤 구속된 조모씨다. 미성년 여성을 협박해 각종 성착취 영상을 촬영한 뒤 휴대전화 메신저인 텔레그램방에 '박사방'을 만들어 이를 대량으로 유포한 사건의 주범이다. 확인된 피해자만 74명이며 이 가운데 미성년자 16명이 포함돼 있다.조씨는 '박사'라는 닉네임으로 성착취 텔레그램방을 운영했다. 지난해 11월 '박사방 사건'을 최초로 보도한 한겨레는 "텔레그램 비밀 대화방의 세계는 '박사'의 등장 이전과 이후로 나뉜다"고 분석했다. 조씨는 지난해 7월 텔레그램방 세계에 등장해 대화방 성범죄를 체계화한 인물로 알려졌다. 회원제를 운용해 '자칭' 후원금 형태의 정기적인 수익 모델을 마련했고, 지시를 따르는 '수하'를 두고서 범죄를 조직화했다. 조씨는 '고액 알바'를 미끼로 피해자들에게 접근해 개인 정보를 미리 확보했다. 이후 돌변한 '박사'는 "나의 말을 따르지 않으면 주변에 알리겠다"고 협박하며 피해자들에게 성착취 촬영을 강요했다. 특히 '박사의 수하'가 보복을 감행할까 두려워 영상물을 찍을 수밖에 없었다는 피해자가 적지 않은 것으로 알려진다.피해자들은 한동안 고통과 불안에 시달릴 수밖에 없다. 조씨의 구속으로 박사방이 '폭파'됐다고 하지만 온라인 성범죄 특성상 한 번 '공유'됐던 영상들은 다른 공간으로 이동을 거듭하며 확산하기 때문이다.경찰은 조씨의 신상 공개를 검토하고 있다. 만약 공개한다면 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(성폭법) 혐의 피의자의 첫 신상 공개가 된다. 신상공개는 분명 신중하게 논의해야 할 문제이지만, 기자는 그에 못지않게 수사기관과 사법기관의 역할이 앞으로 중요하다고 생각한다. 경찰과 검찰은 조씨의 추가 범죄까지 파악해 그에 걸맞은 처벌을 요구해야 한다. 법원은 '박사'가 사회와 피해자에 끼친 해악을 고려해 그에 걸맞은 처벌 수위를 판단해야 한다. 기자 초년병 시절 사수 선배는 "우리가 사건·범죄 기사를 쓰는 이유는 사회에 경종을 울려 재발을 방지하기 위해서"라고 가르쳤다. 죄를 지으면 반드시 벌을 받는다는 단순하고 명백한 사실을 알려 유사 범죄를 억제해야 한다는 취지다. 조씨의 혐의를 살펴보고 처벌 수위를 결정하게 될 이들에게 꼭 전달하고 싶은 메시지다.mrlee@news1.kr
뉴스1
