확진→완치퇴원→양성…광주 신천지 확진자 격리해제
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 신천지 대구교회에 다녀온 뒤 신종 코로바이러스 감염증(코로나19) 치료를 받고 퇴원했다가 추가로 진행된 검사에서 양성 판정을 받아 재입원한 126번 확진자가 퇴원했다.20일 보건당국 등에 따르면 코로나19 완치 판정을 받고 격리 중에 양성 판정을 받아 병원에서 치료를 받은 126번 확진자가 전날 오후 퇴원과 함께 격리해제됐다.병원 측은 126번 확진자의 증상이 호전되자 24시간 간격으로 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 검사를 했고 음성 판정이 나와 완치판정을 내린 것으로 알려졌다.126번 확진자는 지난달 16일 신도 3명과 함께 대구 신천지 교회 예배에 참석한 뒤 19일 두통 증상을 보여 검사를 받았고 같은달 20일 양성 판정을 받아 병원에서 치료를 받았다.이후 지난 5일 완치 판정을 받고 퇴원해 자가격리됐다가 자가격리 수칙을 위반한 사실이 확인돼 지난 9일 생활치료센터에 격리됐었다. 광주시 등은 이와 관련해 경찰에 수사를 의뢰한 상태다.광주시는 신천지 신도들 중 확진자들을 상대로 최초 증상 발현 이후 3주간 상태를 지켜보기로 하는 등 강화된 광주시의 기준에 따라 검사를 실시했다.126번 확진자는 첫 검사에서는 음성 판정을 받았다. 두번째 검사에서는 경계성 판정을 받으면서 3차 검사를 격리해제 전날인 10일에 실시, 11일 양성 판정을 받았다.이에 보건당국은 전문가들이 보면서 관찰하는 것이 낫다고 판단해 전남대병원으로 재입원시켰다. 126번 확진자가 퇴원하면서 광주에서는 총 18명의 확진자 중 10명이 퇴원했다. 1명은 자가격리, 7명은 병원 치료를 받고 있다.병원에서 치료를 받고 있는 확진자 중 신천지 신도는 126번 확진자와 접촉한 7268번 확진자 1명 뿐이다.7268번 확진자는 지난달 17~18일 광주의 한 신천지 공부방에서 접촉한 것으로 확인됐다.junwon@news1.kr
뉴스1
