"현직 경찰" 황운하 선거운동 하려면 "민주당 간판" 떼야?
(서울=뉴스1) 손인해 기자,이세현 기자 = 현직 경찰 공무원인 황운하 전 경찰인재개발원장이 더불어민주당 간판을 달고 4·15 총선 출마를 확정한 것을 두고 불법 정치활동 아니냐는 논란이 이어지고 있다. 경찰이 황 전 원장의 사표를 수리하지 않는 전례 없는 상황이 이어지면서 황 전 원장이 선거에서 승리하더라도 상대 후보가 '당선 무효'를 주장하는 법적 분쟁이 벌어질 거란 관측도 나온다. 19일 뉴스1 취재를 종합하면 지난해 11월 황 전 원장으로부터 사직서를 제출 받은 경찰청은 전날까지 이를 수리하지 않았다. 경찰청은 형사사건으로 기소된 자는 직위해제 하도록 규정한 국가공무원법에 따라 지난달 21일 직위해제 조치만 했다. 황 전 원장은 김기현 전 울산시장 관련 수사에 미온적인 경찰관들을 인사조치하고 김 전 시장 측근 수사를 행해 선거에 영향을 미친 혐의로 지난 1월 재판에 넘겨졌다. 경찰청은 또 지난달 초 인사혁신처에 황 전 원장의 민주당 입당과 선거운동이 국가공무원법 위반인지를 판단해달라고 공식 질의한 것으로 알려졌다. 황 전 원장의 총선 출마를 둘러싼 쟁점은 현행법상 공무원이 사직서를 제출하면 선거 출마가 가능하더라도 선거 운동은 여전히 불법 아니냐는 게 골자다. 앞서 중앙선거관리위원회는 이미 황 전 원장이 사직 의사를 밝힌 만큼, 사표 수리 여부와 관계없이 선거운동이 가능하다고 해석했다. '공무원의 선거운동 금지' 규정도 공직선거법이 허용하는 입후보 권리가 더 중요하기 때문에 가능하다는 게 선관위의 판단이다. 공직선거법 53조는 공무원이 입후보하려면 선거일 전 90일까지 그 직을 그만두도록 하고 있으나 여기서 사직은 사직서가 접수된 때로 본다. 또 같은 법 60조는 공무원이 선거운동을 할 수 없도록 규정하고 있으나 이보다 공무원 입후보 권리가 우선하기 때문에 허용 가능하다는 취지다.  공직선거법만이 아니라 국가공무원법도 공무원의 정당 가입 등 정치 운동을 엄격히 금지하고 있다. 이 때문에 일각에선 현행법이 황 전 원장의 선거 출마는 보장해주더라도 정당 활동까지 허용하는 건 아니라는 지적이 있어 왔다. 법조계에선 법의 충돌 문제로 위법 소지가 있기 때문에 황 전 원장이 당선되더라도 상대 당이나 후보, 유권자가 이의제기할 가능성이 있다고 본다. 한 현직 판사는 "선관위가 1차적으로 후보 등록이 가능하다고 유권해석했기 때문에 당선인 결정 할 가능성이 높다"며 "다만 상대 후보가 황 전 원장이 애초 후보 자격이 안 된다고 선거 무효 소송을 제기하면 대법원의 판단을 받게 될 것"이라고 말했다. 이 판사는 또 "국회의원 임기가 시작하고 나서도 사표 처리가 안 되면 공무원 신분이 2개"라며 "국회나 경찰 차원에서 문제 삼을 가능성도 있다"고 했다. 고발장이 접수될 경우 검찰 수사는 물론 기소 가능성도 열려있다. 한 현직 검사는 "선관위와 검찰은 독립기관"이라며 "선관위는 선거 관리 기능이 있기 때문에 그 판단을 존중하지만 기속력은 없다"고 했다. 그러면서 "선관위가 법적 쟁점에 대해 유권해석을 하지만 검찰이나 법원이 그에 따라가는 건 아니고, 결국 대법원서 최종 판단해야 할 문제"라고 했다. 법원에서 결국 국가공무원법 위반보다 공직선거법상 적법하다는 게 우선한다고 볼 것이라는 해석도 있다. 공직선거법이 사직을 '수리'가 아닌 '제출' 기준으로 정한 취지를 고려해야 한다는 이유에서다. 선거법 전문가로 꼽히는 황정근 변호사(59·사법연수원15기)는 "법의 충돌 문제로 이번 기회에 정리가 돼야 한다"며 "정부기관이 퇴직 공무원의 정치활동을 고의적으로 막으려고 악용하는 사례를 차단하기 위한 법의 취지를 봐야할 것"고 말했다.son@news1.kr
뉴스1
