"공천권 강탈당했다" 이석형 광주 광산갑 후보 반발
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = '불법 선거운동' 혐의로 더불어민주당 최고위원회에서 후보 자격 무효 처리된 이석형 광주 광산갑 예비후보는 19일 "공천권을 강탈당했다"며 반발했다. 이 예비후보는 이날 광주시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "공천 과정에서 지속적이고 악의적인 가짜뉴스가 넘쳐나더니 끝내 금품살포라는 가짜뉴스를 토대로 공정한 경선을 통한 승리가 무효화됐다"고 주장했다.이 예비후보는 "17일 신원미상의 인물이 금품을 제공받았다는 허위사실이 한 언론에 보도되고 무차별적인 가짜뉴스가 양산되며 진실이 호도됐다"며 "엄중한 최고위원회의 눈을 가려 오판하도록 했다"고 말했다. 그는 "광주시당의 중앙당 사실 보고 역시 가짜뉴스였고 관련 사건에 대한 선관위의 검찰 고발 역시 허위였다"며 "가짜뉴스 관련 당사자와 이들을 회유하고 거짓증언을 하게 한 배후세력에 대해 검·경찰의 신속한 수사를 강력히 요청한다"고 밝혔다. 이어 "거짓으로부터 진실이 나타났다"며 "저에 대한 공천을 원상복구해 달라"고 주장했다. 또 "전략공천이라는 우려가 나오고 있다. 잘못된 것을 바로 잡고 지역 정치권에 떠돌고 있는 전략공천은 절대 없어야 한다"며 "민주당 최고위원들의 현명한 조처를 기대한다"고 말했다. 그러면서 "이번 광산갑 후보자 결정은 완전히 잘못된 결정으로 원상복구돼야 한다"며 "모든 가짜뉴스를 기획하고 실행에 옮긴 세력을 심판해야 한다"고 강조했다. 이석형 후보는 민주당 광주 광산갑 경선에서 이용빈 후보를 누르고 승리했으나 공직선거법 위반 혐의 등으로 검찰 수사를 받는 등 논란이 일어 민주당 최고위에서 후보 추천 무효를 의결했다. 광산갑은 이석형 후보가 후보 자격을 잃게 됨에 따라 경선을 벌인 이용빈 후보가 공천권을 얻게 됐다.앞서 광주시 선관위는 '불법 선거운동' 혐의로 이석형 예비후보와 관계자 등 8명을 검찰에 고발했다. 이 예비후보 등은 지난 2월부터 3월 초까지 자신의 휴대전화와 후원회 사무실에 설치한 유선전화를 이용해 직접 통화하는 방식으로 지지를 호소한 혐의를 받았다. 공직선거법상 정당 경선에서는 직접 통화하는 방식의 선거운동을 해서는 안된다.nofatejb@news1.kr
뉴스1
