n번방 "박사" 유력 20대 구속…"피해자 위해 우려"(종합)
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 미성년자를 대상으로 한 성착취 영상을 여러 텔레그램 방에 유포한 혐의로 구속영장이 청구된 20대 남성이 19일 구속됐다.원정숙 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 이날 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등) 혐의를 받는 조모씨에 대한 구속수사 필요성을 심리한 뒤 이날 오후 8시59분쯤 구속영장을 발부했다.원 판사는 구속영장 발부 이유와 관련해 "아동·청소년을 포함한 수십 명의 여성을 협박·강요하여 음란물을 제작하고 이를 유포하여 막대한 이득을 취득했다"며 "피해자들에게 극심한 고통을 가하였을 뿐만 아니라 우리사회의 왜곡된 성문화를 조장하였다는 점에서 사안이 엄중하다"고 밝혔다. 이어 "불법으로 취득한 개인정보를 이용하여 피해자 및 가족들에게 위해를 가하겠다고 고지하는 등 피해자에 대한 위해 우려가 있다"며 "범죄혐의가 상당부분 소명되고 증거인멸 및 도주 우려도 있다"고 덧붙였다.일명 '텔레그램 박사방'을 만들어 미성년자 여성의 성착취 영상을 유포한 이 사건의 핵심 피의자인 조씨는 최근 경찰에 검거됐다. 서울지방경찰청 사이버안전과는 조씨를 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등) 혐의로 전날 구속영장을 신청했다.조씨는 이날 오후 서울중앙지법에서 구속 전 피의자심문(구속영장실질심사)를 받았다. 흰색 마스크를 쓴 채 등장한 조씨는 "피해자에게 할 말이 있냐"는 질문에 아무런 답 없이 법원 안으로 들어갔다. '텔레그램 박사방 사건'은 미성년 여성을 협박해 성착취 영상을 촬영한 뒤 유료로 운영되는 텔레그램 방에 피해자 신상정보와 함께 유포한 사건이다. 채널 운영자는 텔레그램 닉네임 '박사'로 쓰고 있었으며 경찰은 수사를 통해 조씨가 '박사'일 가능성이 큰 것으로 파악하고 있다. 경찰은 '텔레그램 박사방' 사건 피의자로 14명을 검거해 조사하고 있다. 이 가운데 조씨에 앞서 체포한 3명에 대해선 구속영장을 신청해 이미 발부받았다.조씨는 지난 16일 체포돼 서울 종로경찰서 유치장에 입감된 상태로 조사받다가 자해를 시도하기도 했다. 그러나 큰 부상을 입지 않았고 찰과상 치료 후 다시 유치장에 입감됐다.조씨는 또 종로구 내자동 서울경찰청 사이버안전과 조사실에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보였으나 음성 판정을 받았다.한편 경찰청은 성착취 영상을 텔레그램 방에 유포한 핵심 피의자 조씨의 신상 공개를 검토하고 있는 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 이날 "관련된 청원도 있는 만큼 (신상공개를) 긍정적으로 검토하고 있는 것은 맞다"면서도 "다만 구속영장이 발부돼야 제대로 검토하게 될 것 같다"고 말했다.청와대 청원게시판에는 지난 18일 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 제목의 청원이 올라와 19일 현재 9만4000여명이 동의한 상태다.sewryu@news1.kr
뉴스1
