늘어난 음주교통사고에…전남경찰, 선별식 단속 실시
(무안=뉴스1) 전원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 음주교통사고가 증가하면서 경찰이 선별식 음주단속을 펼친다.19일 전남지방경찰청에 따르면 지난 1월20일부터 전날까지 전남지역 음주교통사고는 129건이다. 이로 인해 2명이 숨졌고, 217명이 부상을 입었다.지난해 같은 기간 음주교통사고는 123건으로 사망자 5명, 부상자 188명이었다. 이처럼 음주교통사고가 늘어나자 전남경찰청은 '강화된 선별식 음주단속'에 나섰다.강화된 선별식 음주단속은 러버콘, 순찰차, 입간판 등 단속 장비를 S자 형태로 배치해 이를 통과하는 운전자에게 서행을 유도한 뒤, 비틀거리거나 급정거하는 의심차량을 선별해 곧바로 음주측정기로 측정하는 방법이다. 전남경찰청 관계자는 "취약시간대 도심권, 유흥가 등 음주운전 취약지역에서 강화된 선별식 음주단속을 실시하겠다"며 "코로나19 확산 방지를 위해 전 국민이 총력을 다하는 시기에 음주운전은 또 다른 안전 위협행위임을 지역민 모두가 인식해달라"고 당부했다.junwon@news1.kr
뉴스1
