대기업도 떠는 공정위 7급, 취업심사 대상 포함
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 이르면 오는 7월부터 공정거래위원회 소속 7급 이상 공무원과 국방과학연구소‧국방기술품질원의 수석급 이상 임직원은 모두 취업심사를 받게 된다. 현재 공정위는 4급 이상, 국방과학연구소‧국방기술품질원은 임원급이 취업심사 대상인데 이를 대폭 확대하는 것이다. 인사혁신처는 이런 내용을 담은 '공직자윤리법 시행령'과 '공직자윤리법 시행규칙'을 20일 입법예고한다고 19일 밝혔다. 이번 개정안은 지난해 12월3일 개정된 '공직자윤리법'의 후속 조치다.우선 공정위 소속 7급 이상 공무원은 모두 취업심사 대상이 된다. 기업에 대한 조사·시정조치 등 사건 관련 업무 담당 부서의 5∼7급 공무원은 재산등록도 하게 된다. 현재는 공정위 소속 4급 이상 공무원이 재산등록·취업심사 대상이다. 국방 출연기관 퇴직연구원의 재취업 관리를 강화하기 위해 국방과학연구소와 국방기술품질원의 재산등록·취업심사 대상이 임원급에서 수석급까지 확대된다. 국방과학연구소 430여명과 국방기술품질원 60여명이 재산등록‧취업심사 대상자로 추가될 것으로 예상된다. 국민안전, 방위산업 분야 취업심사 대상기관도 대폭 늘어난다. 국민 안전에 직접적인 영향을 미치는 식품·의약품 등에 대해 인증·검사·시험·평가·지정 업무를 수행하는 기관은 규모와 관계없이 모두 취업심사대상기관이 된다.모든 방산업체도 취업심사 대상기관으로 지정한다. 기존에는 자본금 10억원, 연간 외형거래액 100억원 이상인 사기업체만 해당했다. 최근 3년 이내 미화 200만달러 이상 사업의 중개실적이 있는 군수품무역대리업체도 취업심사대상기관에 포함된다. 이에 식품 등 국민안전 분야 200여개, 방위산업 분야 40여개 기관이 취업심사대상기관으로 추가될 전망이다. 현장·실무직 공무원에 대한 재산등록‧취업심사 범위는 조정한다. 인·허가, 조사·단속 등 규제 업무가 아닌 화재진압·구조구급·119종합상황실 등 현장 업무만을 전담하는 소방위·소방장은 재산등록 대상에서 제외한다. 또 6·7급(상당)으로 퇴직한 공무원이 경비원, 택배원 등 민관유착 가능성이 없는 직업군에 재취업하는 경우 취업심사에서 제외한다. 경찰은 경감·경위·경사, 소방은 소방경·소방위·소방장이 해당한다.재산등록 시 형성과정 기재를 의무화하는 재산종류도 구체화된다. 개정 윤리법에서는 재산공개대상자(1급 이상)가 재산등록 시 부동산과 비상장주식 등 재산형성과정을 기재하도록 했는데, 시행령에서는 사인 간 채권·채무, 합명·합자·유한회사 출자지분, 주식매수선택권(스톡옵션)까지 재산형성과정을 기재하도록 했다. 그간 액면가로 신고하던 비상장주식은 실질가치를 반영할 수 있게 바뀐다.이 밖에 재직자가 퇴직공직자로부터 직무와 관련된 청탁·알선을 받을 경우 소속기관장이 부정한 청탁·알선에 해당하는지를 판단하는 기준을 법령을 위반해 업무를 처리하도록 하는 행위, 직무상 비밀 및 외부에 공개되지 않은 정보를 요구하는 행위 등으로 구체화했다. 황서종 인사혁신처장은 "이번 개정안은 고위직에 대한 재산등록, 민관유착 우려 분야에 대한 취업제한은 강화하고, 현장 실무직에 대해서는 심사를 완화해 제도의 합리성을 높였다"고 설명했다.jupy@news1.kr
뉴스1
