일반 마스크 보건용으로 속여 판매하려던 일당 ‘덜미’
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 인터넷을 통해 일반 마스크를 ‘KF94 마스크’로 속여 유통시키려 한 일당이 경찰에 붙잡혔다.경기 고양경찰서는 A씨(32)등 5명을 사기 미수와 약사법 위반 혐의로 불구속 입건했다고 19일 밝혔다.경찰에 따르면 이들 일당은 지난 16일 네이버 밴드 등을 통해 ‘일반 마스크’ 7만장을 ‘KF94 마스크’로 속여 판매하려 한 혐의를 받고 있다. 이들은 마스크 유통·판매·알선 등 조직적으로 역할을 분담한 뒤, 네이버 밴드 운영자에게 “마스크 판매 광고를 해주면 판매 대금의 일부를 주겠다”고 접근해 구매자를 물색하던 중 경찰의 사이버 순찰에 적발됐다.경찰 조사결과 일당은 ‘일반 마스크’ 7만장을 장당 2000원에 구입한 뒤, 이를 ‘KF94 마스크’로 둔갑시켜 장당 2400원에 판매하려 한 것으로 드러났다. 경찰은 피의자들이 사무실에 보관중인 ‘일반 마스크’ 7만장을 본래의 일반 마스크로 신속하게 유통하도록 조치했다. 경찰 관계자는 “KF94 등 보건용 마스크는 전면에 ‘KF마크, 식약처 허가사항’, 후면에는‘제품 성분에 대한 설명과 유효기간’이 표기되어 있고, ‘의약품 안전나라(의약품통합정보시스템)’에서 마스크 제품명을 입력하면 허가받은 제품인지 확인할 수 있어 보건용 마스크를 구매하기 전 이같은 내용을 확인하면 된다”고 말했다.경찰은 ‘마스크 대란’ 속에 가짜 마스크 유통 행위에 대해서는 강력한 단속을 벌여 엄단할 방침이다.djpark@news1.kr
뉴스1
