평택해경, 21~29일 낚싯배 위법 행위 특별 단속
(평택=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기 평택해양경찰서는 오는 21일부터 29일까지 9일 동안 낚싯배 위법 행위를 특별 단속한다고 밝혔다.해경은 코로나19 확산 방지를 위해 해양경찰이 한시적으로 비접촉 업무 처리를 하고 있는 것을 악용해 승선자 명부 허위 작성, 미신고 출항 행위 등이 나타날 수 있다고 보고 단속을 강화하기로 했다.    단속 내용은 Δ영업 구역 위반 Δ구명조끼 미착용 Δ위치발신장치 미작동 Δ무역항 내 과속 운항 Δ출입항 허위 신고 Δ낚싯배 불법 증개축 등이다.    해경은 경비함정, 연안구조정, 형사기동정, 항공기 등을 동원해 해상과 공중에서 입체적인 단속 활동을 벌일 계획이다.     지난해에는 37건의 낚싯배 위법 행위가 적발됐다.     평택해경 관계자는 “많은 인명 피해가 발생할 수 있는 낚싯배 사고를 막기 위해 특별 단속을 실시한다”며 “코로나19 확산 방지를 위해 경찰관이 마스크와 보호 장비를 착용하고 신중하게 단속을 실시하겠다”고 말했다.lyh@news1.kr
뉴스1
