최영호 후보 "윤영덕 후보측 경선 기간 조직적 허위사실 유포"
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 더불어민주당 광주 동남갑 경선에서 '신천지 유착설' 피해를 입은 최영호 예비후보가 19일 경선에서 승리한 윤영덕 후보 측의 불법 선거운동을 제기하며 사퇴를 촉구했다.최 예비후보는 이날 광주시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 "경선 과정에서 온갖 불법적이고 낡아빠진 구태 선거운동을 자행하고도 정치신인 가점까지 받아챙긴 윤 후보는 사퇴해야 한다"고 밝혔다. 최 예비후보는 "경선을 앞두고 윤 후보는 대학동창이자 선거사무소의 핵심 참모인 이모씨·임모씨 등을 내세워 치밀한 계획을 세운 뒤 조직적으로 신천지와 관련된 허위사실을 살포했다"고 주장했다. 이어 "윤 후보 측은 광주 남구청이 2018년 1월 신천지봉사단에 남구청장 명의로 건넨 표창패를 신천지와 연결시킨 허위기사가 나간 후 최영호를 신천지와 연결시키기 위해 기자단 200여명에게 이메일을 보내는 등 온갖 방법으로 허위사실을 퍼뜨렸다"고 말했다.그는 "온갖 가짜뉴스와 허위사실들이 조직적으로 살포된 후 동남갑의 여론과 민심이 급격히 악화되면서 경선결과가 심각하게 왜곡됐다"며 "모든 여론조사에서 최영호가 앞섰지만 신천지 관련 가짜뉴스 확산 이후 경선에서는 윤 후보가 1.9% 앞서는 납득 못할 상황이 벌어졌다"고 지적했다. 최 예비후보는 "윤 후보 측 핵심참모 중 임모씨는 검찰 수사가 시작되자 휴대전화 번호를 바꿨고 이모씨는 경찰 소환에 출두를 미루고 증거인멸을 시도하고 있다"며 "수사기관의 신속하고 철저한 수사가 이뤄진다면 동남갑 경선에서 벌어진 추악한 선거범죄의 민낯이 낱낱이 밝혀지게 될 것"이라고 말했다또 "동남갑 경선에서는 당초 4·15 총선에 출마를 검토했던 모 인사가 광주시청 공무원과 산하기관 직원들을 동원해 모집한 불법 당원명부가 사용된 정황도 나타났다"며 철저한 수사를 촉구했다. 최 예비후보는 "민주당 후보 간의 혼탁 경선만은 막기 위해 숱한 허위사실 유포 속에서 치러진 경선마저도 결과를 깨끗이 수용했었다"며 "하지만 국민의 슬픔이자 충격인 코로나19와 신천지를 악용한 허위사실 유포가 윤 후보 측에 의해 자행된 것이 사실로 밝혀진 만큼 민주당과 유권자의 이름으로 반드시 불법선거에 대한 단죄를 할 것"이라고 강조했다.앞서 민주당 동남갑 경선을 앞두고 각종 조사에서 선두를 달리던 최영호 전 남구청장은 경선 막판에 윤영덕 전 청와대 행정관에 패해 본선 진출이 좌절됐다.nofatejb@news1.kr
뉴스1
