민주당, 내일 소상공인·자영업자 코로나19 추가대책 간담회
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 더불어민주당이 19일 제9차 코로나19국난극복위원회 실행회의(본부장 이인영)를 열고 각 태스크포스(TF)별 보고와 함께 '코로나19' 대응을 위한 현황 점검 및 대책을 논의했다.'마스크대책TF'는 마스크 공적판매 수급상황 점검, 학교 마스크 비축분, 산업서비스현장 마스크 보급 대책, 마스크5부제 등에 대한 당 의견을 서면으로 전달했다. 금융안정TF는 세제 지원방안 논의를, 신천지다중모임TF는 지난 18일 신천지 수사 관련 경찰청장 면담을 진행했다.아울러 치료제대책TF는 치료 및 연구 규제개혁 전문가 긴급간담회를 개최하기로 했다. 또한 자영업자·소상공인대책TF는 저신용(7~10등급) 소상공인 정책금융 지원방안을 점검하고 20일 소상공인·자영업자의 추경안 평가 및 추가대책간담회를 개최한다. 국민안심TF는 코로나19 관련 허위조작정보를 고발 조치할 예정이다.이인영 총괄본부장은 '코로나19' 위기극복을 위한 노사 간 협력 확대, 입국 외국인의 감염예방 수칙 준수 유도대책, 집단감염현상 관련 합동점검 등을 당부했다.seeit@news1.kr
뉴스1
