부산 강풍주의보…건물 외장재·무인단속기 파손 등 잇따라
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산지역에 강풍주의보가 내려진 가운데 거센 바람으로 인해 건물 외장재가 떨어져 나가거나 신호위반 무인단속기가 파손되는 사고가 잇따랐다.19일 경찰과 소방당국에 따르면 이날 오후 3시쯤 부산 부산진구 연지동의 한 6층짜리 빌라 건물 외벽 보온재가 강풍에 떨어져 나갔다.이 사고로 인명피해는 없었으나 5개층에 걸쳐 붙어있던 두께 5cm가량의 보온재가 모두 벗겨졌다. 현장에 출동한 경찰과 소방대원들은 주변 차량을 통제하고 바닥에 나뒹구는 잔해물과 외벽에 파손된 나머지 보온재를 제거했다.오후 1시6분쯤에는 부산 동래구 사직동 세계로병원 앞 도로에 설치된 신호위반 무인단속기가 강풍에 파손돼 바닥으로 떨어졌다. 낮 12시5분쯤에는 부산 중구 대청동의 한 상가건물 공사현장에서 40m 크기의 안전펜스가 강풍을 견디지 못하고 인도방향으로 쓰러졌다. 순찰중이던 대청파출소 경찰관은 관할 구청에 통보하고 진입차량을 통제했다. 이날 오전 11시59분쯤에는 부산 사하구 장림동의 한 대형마트 건물 외벽에 붙어있던 외장재가 강풍에 파손됐다. 한편 부산기상청에 따르면 이날 부산에는 오전 9시부터 강풍주의보가 발효됐다. 이날 오후 1시30분기준 부산 대표 지점인 중구 대청동 관측소에서는 최대순간풍속이 초속 18.3m로 나타났고 북항은 초속 19.8m를 기록했다.기상청 관계자는 "오늘 오후까지 초속 25m 내외의 매우 강한 돌풍이 부는 곳이 있을 것으로 보여 신종 코로나바이러스(코로나19) 선별진료소는 야외에 설치된 천막이나 간판을 잘 고정시키고 공사 현장에서는 안전펜스 같은 시설물 관리에 유의해야 한다"며 "부산은 지난 13일부터 건조주의보도 발효중이기 때문에 산불이나 각종 화재 예방에도 신경써야 한다"고 말했다.choah4586@news1.kr
뉴스1
