텔레그램 미성년 성착취 "박사" 유력 20대男 포토라인 설까?
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,한유주 기자,이비슬 기자 = 미성년자를 협박해 성적으로 착취하는 영상을 찍고 이를 텔레그램 등에 유포한 '텔레그램 박사방'을 운영한 일명 '박사'로 추정되는 20대 남성에 대해 신상을 공개하고 포토라인에 세워달라는 목소리가 커지고 있다. 청와대 국민청원게시판에는 18일 '텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요'라는 글이 올라왔고 19일 오후 5시 기준 8만7193명이 청원에 동의하고 있는 상태다.청원자는 "타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"며 "절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말게 해달라"고 요구했다.이어 "피해자를 겁박해 가족 앞에서 유사성행위를 하고 이게 악마가 아니면 무엇이 악마냐"라며 "맨 얼굴 그대로 포토라인에 세워야 하며 타인의 수치심을 가벼이 여기는 자에게 인권이라는 단어는 사치다"라고 주장했다. 한편 '박사방'의 박사로 추정되는 핵심 피의자 A씨(20대)는 이날 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받으러 나설 때 취재진의 접근을 극도로 경계하며 얼굴을 마스크와 모자로 모두 감춘 모습을 보였다. A씨는 이날 오전 10시12분쯤 서울 종로경찰서에서 서울지방경찰청 사이버안전과에서 조사를 받기 위해 출발했다. 이후 A씨는 서울청에서 조사를 받은 후 오후 1시30분쯤 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받기 위해 법원으로 출발했다. 모두 포토라인은 없었다. A씨는 오후 2시6분쯤 영장실질심사를 받기 위해 중앙지법에 도착했고 패딩 모자를 눌러쓰고 흰색 마스크로 얼굴을 모두 가린 채 포승줄에 묶여 법원으로 들어갔다. 삼선 슬리퍼를 신고 천 바지를 입은 A씨는 빠른 걸음으로 이동하던 중 '피해자에게 할 말 있냐'는 취재진의 질문에 대답을 하지 않은 채 법원 안으로 향했다. 이후 2시간이 지난 후인 오후 4시6분쯤 A씨는 영장실질심사를 마치고 법원을 나왔고 역시 모자를 눌러쓰고 흰색 마스크로 얼굴을 가린 상태였다. A씨는 취재진의 접촉을 극도로 경계하며 후송 버스에 올라탔다. 한편 현재 유치장에 입감된 A씨는 이날 오후 구속 여부가 결정이 날 예정이다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
