민주 현역, 강남을·중성동갑 "수성"…통합당 전직 의원, 탈환 도전
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 이번 4·15 총선에서 서울이 여야의 승패를 결정지을 핵심 지역으로 떠오르고 있다. 더불어민주당은 현역 의원을 재배치해 수성에 나섰고, 미래통합당은 전직 국회의원의 노련함을 통해 지역구 탈환을 노리고 있다. 19일 통합당 공천관리위원회는 서울 강남구을과 중구·성동구갑에 각각 박진 전 의원과 진수희 전 의원을 공천했다. 이에 따라 현역인 전현희·홍익표 민주당 의원과의 대결이 성사됐다.강남을은 '엘리트' 대전이 될 전망이다. 현역인 전 의원은 치과의사 출신 변호사로 지난 20대 총선에서 무려 51.46%의 득표율을 기록하며 당선됐다. 전 의원의 아성을 넘기 위해 통합당에서는 외무공무원 출신인 박 전 의원이 나선다. 박 전 의원은 국회의원 시절에도 통일외교통상위원장을 지낸 자타공인 외교안보 전문가다. 서울 종로구에서만 3선을 한 노련함도 지니고 있다. 서울 중·성동갑도 현역 의원과 전직 의원간의 경쟁이 치열할 것으로 보인다. 민주당 홍익표 의원이 버티고 있는 중·성동갑에는 진 전 의원이 도전장을 내밀었다. 보건복지부 장관 출신인 진 전 의원은 12년 만에 자신의 지역구에서 출마하게 됐다. 진 전 의원은 지난 제18대 총선에서 서울 성동갑에 출마해 당선된 바 있다. 홍 의원도 이 지역에서 뿌리가 깊다. 홍 의원 또한 지난 19대 총선에서 서울 성동을에 출마해 처음 배지를 단 이후 20대 총선에서도 중·성동갑에서 재선에 성공했다. 대구 수성을은 민주당 소속 후보로는 이상식 전 대구지방경찰청장이, 통합당 후보로는 이인선 전 경북도 경제부지사가 출마한다. 여기에 컷오프(공천배제) 이후 무소속 출마를 선언한 홍준표 전 자유한국당 대표가 가세해 눈길을 끌고 있다.이 전 부지사는 20대 총선에서도 수성을에서 국회의원에 도전했지만 당시 무소속으로 출마한 주호영 통합당 의원에게 밀려 고배를 마셔야 했다. 이번 통합당 공천 과정에서는 현역인 주 의원이 수성갑에 공천을 받으면서 양당 대결이 성사되는 듯 했지만 홍 전 대표가 출마를 선언하면서 4년 전과 비슷한 상황이 재연됐다. 수성을에서 재도전하는 이 전 부지사가 득표율이 홍 전 대표를 앞서나갈 수 있을지 주목된다. 충북 청주 청원에서는 비례대표인 김수민 통합당 의원이 4선의 변재일 민주당 의원에 맞선다. 변 의원의 5선 도전을, 34세의 김수민 의원이 세대교체를 내세워 승리할지 관심이 쏠린다.선거구가 분할된 세종시갑에는 육군 준장 출신의 김중로 의원과 민주당 후보로 나선 홍성국 전 미래에셋대우 사장과의 경쟁이 펼쳐진다.hanantway@news1.kr
뉴스1
