유럽 국경통제 강화에 곳곳 교통정체…60㎞ 트럭행렬
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 유럽 각국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 국경 검역과 통제를 강화하면서 곳곳에서 심각한 교통정체가 나타났다.18일(현지시간) AFP통신과 시드니모닝헤럴드에 따르면 폴란드 정부가 국경을 엄격하게 통제하면서 수천대의 트럭과 차들이 도로에서 밤을 새워야 했다. 교통 정체의 원인은 폴란드 정부가 국경을 오가는 모든 운전자들을 대상으로 코로나19 증상이 있는지 검사를 지시했기 때문이다. 17일 밤 기준 정체된 도로에 늘어진 트럭 행렬은 무려 60㎞에 달했다.로카스 푸킨사스 국경 경찰 대변인은 "폴란드와 리투아니아 정부가 검문소를 추가로 열었지만 정체 해소에 별로 도움이 되지 않았다"고 말했다.독일과 폴란드 간 국경에서도 비슷한 일이 발생했다. 폴란드 적십자사 직원들도 동원돼 국경에서 엄격하게 검역을 실시하면서 대기시간이 30시간까지 길어졌다. 이에 따라 독일에서 폴란드를 거쳐 우크라이나로 귀국하려던 관광객 50명은 국경 검문에 막혀 거의 나흘 동안 버스 안에서 발이 묶였다.관광객 알렉산더는 AFP와 인터뷰에서 "폴란드 입국이 허용되지 않아 모두가 공황 상태에 빠졌다. 가족들이 집에서 기다리고 있다. 제발 우리를 도와달라"고 말했다. 그는 "폴란드 국경수비대가 우리의 체온을 모두 확인했다. 모두가 건강하고 아프지 않다. 우리가 모두 고국으로 돌아가는 데 아무런 문제가 없을 것"이라고 강조했다.hypark@news1.kr
뉴스1
