[영상] "검사 재대결" 백혜련 "이번에는 정미경 없다"
(서울=뉴스1) 박정윤 기자 = 4·15 총선에서 경기 수원을에 출마한 더불어민주당 현역 의원인 백혜련 후보는 17일 "정미경 후보는 지난 20대 총선 때 이 지역을 떠나 다른 지역에서 선거를 치렀다"고 말했다.백혜련 후보는 이날 뉴스1과의 인터뷰에서 "2014년 보궐선거 당시 제가 공천이 굉장히 늦게 됐다"며 "선거 직전 공천이 된 상태라 지역 주민들과 결합을 하지 못한 때였다"고 설명했다.이어 "그때와 지금 상황은 많이 다르다고 생각한다"며 "지역 주민들과 오랜 세월 함께했고 지역 현안에 대해 누구보다 잘 알고 있기 때문에 이번 선거는 주민들과 함께하는 선거가 될 수 있다고 생각한다"고 밝혔다.또한 "정미경 후보에 대해 뭐라고 평가하기 어려운 면이 있지만 검사 출신이니 서로 공명정대하게 깨끗한 선거 치르고 싶다"며 웃었다.이날 백 후보는 "서수원 지역의 가장 큰 현안은 신분당선"이라며 "올해 1월에 신분당선 예비타당성조사는 통과시켰고 "이제는 조기착공으로 서수원 지역 주민들이 교통 편의를 빨리 누릴 수 있도록 하는 것에 주안점을 두고 있다"고 밝혔다.백 후보는 검찰개혁에 대해서도 입을 열었다. 그는 "몇 십 년간 숙원이었던 공수처법이 통과됐다"며 "무소불위의 권력을 제한하고 검찰과 공수처가 상생해야 할 것"이라고 말했다. 이어 "검경 수사권 조정 법안도 통과했다"며 "검찰의 권력을 경찰과 나누는 방향으로 가야 한다"고 했다.또한 백 후보는 금태섭 의원 경선 패배에 대해서도 언급했다. 그는 "공정한 경선에 의해서 이루어진 결과이기 때문에 존중한다"며 "금태섭 의원도 결과에 승복하고 선거 승리를 위해 함께 해주겠다고 말했다"고 전했다.한편 더불어민주당 백혜련 후보와 미래통합당 정미경 후보는 6년 만에 경기도 수원을에서 재대결을 하게 된다. 두 사람은 모두 수원지검 검사 출신이며 고려대 선후배 사이로 닮은 점이 많다. 이런 인연으로 21대 총선에서 수원을 지역에서 펼쳐지는 두 사람의 승부에 관심이 크다.jyd9@news1.kr
뉴스1
