[속보] "선거법 위반" 정의당 이은주 고발건 경찰이 수사…檢지휘
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 공무원 신분으로 불법 선거운동을 한 혐의로 고발당한 이은주 정의당 비례대표 5번 후보자 사건을 경찰이 수사 중인 것으로 파악됐다. 18일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 지난해 11월 공직선거법 위반 혐의를 받는 이 후보자 고발 사건을 배당받고 서울지방경찰청에 사건을 내려보내 수사지휘하고 있다. 공공수사2부는 청와대 울산시장 선거개입 사건 등 선거·정치 사건을 전담하고 있다. 앞서 서울시선거관리위원회는 2019년 11월5일 서울시 지하철공사 노조 정책실장인 이 후보자와 박모 전 서울지하철노조 위원장을 공직선거법 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 선관위는 이 후보자가 공무원의 당내 경선 운동을 금지한 공직선거법을 위반했다고 보고 있다. 또 박 전 위원장에 대해선 지난해 9월 이 후보자를 공사 차원에서 지지한 것을 두고 부정 선거운동 소지가 있다고 봤다. 이에 이 후보측은 전날 입장문을 내고 지난해 12월 선관위가 질의회신을 통해 "선거운동을 할 수 없는 지방공사 상근 직원이 그 직을 가지고 정당의 당내 경선에 입후보하는 경우에는 경선운동을 할 수 있다"고 해석했다고 해명했다.son@news1.kr
뉴스1
