"소방·경찰·산림" 국산헬기 3종 담은 기념우표…20일 발행
(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 과학기술정보통신부 우정사업본부는 오는 20일 소방·경찰·산림헬기까지 '국산헬기 3종'을 담은 기념우표 75만장을 발행한다고 18일 밝혔다.우본은 2019년 고정익 항공기를 소재로 '한국의 항공기' 우표를 발행한 바 있고 올해는 최초의 회전익 항공기 '수리온'의 파생기종 3종을 소개한다.이중 소방헬기(KUH-1EM)는 '한라매'라고 불리며 2018년 5월에 제주소방안전본부에 배치됐다. 응급장비와 배면불탱크가 장착돼 있어 수색과 구조, 응급환자 이송, 화재진압 등의 임무수행이 가능하다.경찰헬기(KUH-1P)는 '참수리'라고 불리며 2013년 경찰항공대에 첫 배치돼 현재 총 8대가 운용되고 있다. 통합방위 및 대테러 작전, 인명구조, 실종자 수색, 공중정찰, 교통관리 등 다양한 임무를 수행 중이다.산림헬기(KUH-1FS)는 2018년 5월 산림청에 배치돼 운용 중이다. 2000L 배면 물탱크를 가득 채운 상태에서 최대 240km/h로 비행하며 야간임무도 가능해 빠른 초기 대처가 중요한 산불 진화에 큰 역할을 담당하고 있다.박종석 우정사업본부장은 "이번 기념우표 발행이 국산 항공기의 우수성을 다시 한 번 새겨보는 계기가 되길 바란다"고 말했다.기념우표는 가까운 우체국을 방문하거나 인터넷우체국에 신청하면 구매할 수 있다.cho11757@news1.kr
뉴스1
