"신종 코로나" 접촉자 59명 머무는 광주 격리시설 지원은?
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확진환자 접촉자들이 집단격리된 광주21세기병원과 소방학교 생활관에 대한 지원이 이어지고 있다.7일 광주시에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증으로 인해 광주21세기병원과 소방학교 생활관에 각각 25명과 34명이 집단격리돼 있다.시는 이곳 시설에 모포나 수건, 베개, 양말 등 응급구호세트 75세트를 지원했다. 소방학교 생활관에 46세트, 21세기병원에 26세트, 전남대병원 2세트, 조선대병원 1세트로 확인됐다. 또 모포 100장과 생수 2리터들이 150병을 소방학교에 추가지원했다.시 복지건강국에서는 의료 인력과 물품 지원 및 연락관을 배치했고, 안전정책과에서는 3명의 인력을 보내 생활관 내부 통제를 지원하고 있다. 외부 통제는 경찰이 담당하고 있다.광산구에서는 집단격리자들의 식사를 제공하고 청소와 세탁, 폐기물 처리 등 생활지원을 하고 있다.환자진료는 국방부 의료진(의사 2명, 간호사 10명)이 21세기병원에서 환자를 돌보고 있고, 보훈병원 의료진(의사 1명, 간호사 8명)이 소방학교 생활관 환자들을 살피고 있다.지역자율방재단원들도 소방학교 생활관 청소나 폐기물처리, 세탁물 수거 등을 돕고 있다.추가 지원도 이어질 전망이다.시는 광주의사회에서 선별의료기관을 중심으로 의료인력 지원을 협조 요청했다. 또 광주지역 일선 지자체에 의료인력 지원을 요청했다.광주 남구는 간호사 3명이 지원 가능하다고 했고, 서구와 북구 보건소는 가용인력을 확인중이다.대한적십자 광주전남지사에서는 보유 긴급구호물품 500여개와 자원봉사자를 지원하기로 했고 급식 차량을 통해 격리시설에 식사를 지원하기로 했다.제1전투비행단과 31사단은 보유 제독차량을 이용해 송정역과 터미널 등 다중이용시설에 대한 방역을 지원할 방침이다.이용섭 시장은 "지역 내 2, 3차 감염을 방지하기 위해서는 보건당국 및 유관기관간 공조체계와 시민협조가 중요하다"며 "이제부터 추가 감염 차단, 격리자 불편 해소 등에 시 재난안전대책본부가 지역사회와 합심해 적극적이고 능동적으로 대처하겠다"고 말했다.junwon@news1.kr
뉴스1
