동대문 PC방 손님 80명 어디로?…"경로미상 집단감염" 우려
(서울=뉴스1) 문창석 기자 = 코로나19 집단감염이 발생한 서울 동대문구 PC방 관련 확진자가 일주일째 발생하는 가운데 아직 소재 파악도 되지 않는 손님이 수십명에 달해 긴장이 높아지고 있다. 이들 중 전파자가 발생하면 '원인 불명' 집단감염이 발생할 수 있기에 소재 파악이 시급하다는 지적이다.18일 질병관리본부에 따르면 이날 0시 기준 서울 지역의 코로나19 확진자는 전날보다 5명 증가한 270명으로, 이 중 동대문구 동안교회에서 PC방까지 연결된 확진자는 총 27명이다.지난달 25일부터 이달 11일까지 해당 PC방 방문자는 973명으로 파악된다. 이 중 PC방 회원으로 등록돼 이름·전화번호 등 인적사항이 있는 손님은 934명, 비회원으로 이용한 손님은 39명이다.현재 PC방 회원 934명 중 727명은 검사를 완료했거나 조만간 앞두고 있다. 다만 나머지 207명은 회원 가입시 인적사항을 허위로 기록해 신원 파악에 어려움을 겪고 있다. 이들은 실명 등을 적었다가 개인정보가 유출되는 것을 우려해 허위 기재한 것으로 전해졌다.동대문구는 경찰의 협조를 통해 207명 중 160여명의 신원을 파악했지만, 아직 40여명은 완료하지 못한 것으로 전해졌다. 이들의 소재를 파악해 검사를 받게 하는 데 집중하고 있다.더 큰 문제는 비회원 39명이다. 처음부터 이름과 전화번호 등을 입력하지 않고 이용했기에 이들이 누군지 파악할 수 있는 직접적인 단서가 없는 상태다. 경찰은 게임 업체의 협조를 받아 이들 게임 계정의 로그 기록 조회 등을 통해 신원을 파악할 방침이다.아직 누군지 모르는 회원 40여명과 비회원 39명 등 총 80여명의 손님들의 연락처를 최대한 빨리 파악하고 동선을 추적해 관리하는 게 우선이라는 목소리가 높다. 원인 불명인 감염 사례로 이어질 수 있어, 자칫하면 이번 코로나19 사태 종식에 치명타가 될 수 있어서다.실제로 지난 11일 첫 확진자가 나온 해당 PC방은 전날(17일)에도 손님 1명이 추가 확진자로 판명되는 등 감염 사례가 지금까지 이어지고 있다. 아직 검사를 받지 않은 손님 중 한 명이라도 새로운 전파자가 될 경우 '경로 미상'의 집단감염 사태로 새롭게 번질 수 있다.질병관리본부에 따르면 이날 0시 기준 서울 지역 확진자 265명 중 26%인 69명이 '산발적 발생 또는 현재 조사·분류 중인 감염 사례'다. 이 중에는 개별적인 감염 사례도 일부 있지만, 상당수는 아직 어떤 경로를 통해 감염됐는지 파악하지 못한 '미상'으로 분류된다.실제로 해당 PC방에 바이러스를 전파한 서울 동안교회도 최초 전파자인 전도사가 어떤 경로로 감염됐는지 알 수 없는 상태다. 병원장까지 감염된 분당 제생병원도 아직 감염 경로가 미상이다. 48세 남성 확진자에 대해 신용카드 내역, 휴대전화 GPS 등을 통해 조사했지만 경로를 확인할 수 없어 원인 불명으로 종결한 경남의 사례도 있다.보건당국과 지방자치단체는 이들의 소재 파악에 총력을 기울이는 한편, 지역사회로 전파를 막기 위해 '사회적 거리두기' 등을 당부하고 있다. 이날 권영진 대구시장은 "끝날 때까지 끝난 게 아니다"라며 "외출을 자제하고 이동을 최소화 해달라"고 당부했다.themoon@news1.kr
뉴스1
