정 총리 "코로나로 총선 투표율 낮아질 수도…안전 확보하라"(종합)
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정세균 국무총리가 18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 속 치러지는 4·15 총선에 대해 "유권자들이 감염을 걱정하면서 투표에 참여하지 않아서 투표율이 낮아질 수도 있다"며 "공명선거와 함께 투표소에서의 유권자 안전확보가 매우 중요한 상황"이라고 강조했다.정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 선거지원 관계장관 회의를 주재하고 "정부는 유권자가 안심하고 투표할 수 있도록 관련 대책 실행에 지원을 아끼지 않겠다"며 이같이 말했다. 이날 회의에서는 안전선거와 공명선거를 위한 중앙선거관리위원회와 관계부처의 협의 내용을 점검하고 투표율을 높일 방안을 논의했다.정부는 전체 투표소에 대한 방역뿐 아니라 선거 당일 이상 증상자도 투표할 수 있도록 투표소 내 별도 동선의 임시기표소 설치 등을 지원하기로 하였습니다. 정 총리는 "확진자와 자가격리 중인 투표자에 대한 우려가 큰데 선관위가 거소투표, 생활센터 내 사전투표소 설치 등 대책을 내놨다, 관계부처는 최대한 많은 분이 투표하도록 지원해주시기 바란다"고 당부했다.재외 국민도 안전하게 투표할 수 있도록 외교부와 선관위 중심으로 재외투표소 방역 대책을 마련하고, 이탈리아·이란 등 봉쇄지역 재외투표에 대한 대비책도 준비하기로 했다. 이번 총선은 공직선거법 개정 후 처음으로 시행되는 선거인만큼 많은 국민들, 특히 처음 선거에 참여하는 만 18세 선거권자가 혼란을 겪지 않고 투표에 참여할 수 있도록 노력할 계획이다. 문체부를 중심으로 선관위와 협력해 가용한 매체를 적극적으로 활용해 투표 참여 안내와 관련 정보, 투표 당일 안전수칙 등도 적시에 제공하기로 했다. 정 총리는 불법 선거운동에 대해서는 엄정하게 대처하겠다는 뜻도 밝혔다. 정 총리는 "공정한 선거, 깨끗한 선거 문화가 뿌리내리도록 하겠다"며 "검찰, 경찰 등 관계기관은 금품제공 등 탈법·위법 사례를 단속하고 법과 원칙에 따라 신속하고 공정하게 처리해달라"고 지시했다. 정부는 특히 온라인을 통한 허위사실 확산 방지를 위해 최초 작성자뿐 아니라 악의적·상습적 중간 유포자도 신속하게 검거할 방침이다.끝으로 정 총리는 "선거기간에 공직자 선거 중립 의무위반은 물론 복지부동, 직무유기 등이 발생하지 않도록 공직기강을 철저히 확립해달라"고 했다.jupy@news1.kr
뉴스1
