양산경찰서, "S자형 트랩" 이용한 음주단속 시행
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 경남 양산경찰서가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 방지하기 위해 기존의 검문식 음주단속은 지양하고 음주운전의 우려가 많은 식당가·유흥가를 중심으로 선별적 음주단속을 시행하고 있다고 18일 밝혔다.양산서에 따르면 지난해 1/4분기 대비 올해 양산지역 같은 기간 음주교통사고가 35.8% 증가했으며, 특히 코로나19 사태 이후 음주교통사고로 인한 사망자도 발생하는 등 음주운전 관련 사고가 잇따르고 있다.  이에 양산서는 파출소와 교통관리계가 합동으로 지난 17일부터 양산지역 전 구간에서 선별적 음주단속을 시행하고 있다.   특히 경찰은 최근부터 'S자형 트랩'을 이용한 음주운전 단속을 병행 실시하고 있다.  'S자형 트랩'이란, 안전경고등·라바콘 등을 활용해 1개의 차로를 S자형으로 만들어 차량이 S자 차로에 진입토록 유도해 비틀거리거나 급정거 등의 음주 의심차량을 발견하면 측정기를 활용해 음주여부를 확인하는 것을 말한다.이병진 양산경찰서장은 "국가적인 위기 상황 일 때 더욱 성숙한 시민의식이 강조된다"며 "앞으로 음주 운전 취약 시간대 유흥가와 식당 주변으로 예방 순찰을 더욱 강화할 계획"이라고 밝혔다.kmk@news1.kr
뉴스1
