[최전선의 한 달]②신천지와의 전쟁…무엇이 남았나?
(서울·대구=뉴스1) 정재민 기자 = 지난달 18일 대구에서 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 뒤 한 달이 지났다. 대구시에 이 한 달은 신천지예수교 증거장막성전(신천지)과의 전쟁으로 요약할 수 있다.18일 대구시와 질병관리본부에 따르면 이날 오전 0시 기준 코로나19 확진자는 총 6144명이다. 전국 총 누적 확진자 수(8413명)의 73.2%에 해당하는 확진자가 대구에서 나왔다.대구시는 한 달간 신천지예수교 증거장막성전(신천지)과 사투를 벌이고 있다. 특히 신천지 교인이자 31번째 확진자가 이른바 '슈퍼전파자'로 알려지면서 신천지 대구교회는 물론 대구 지역 사회, 이를 넘어 전국으로 코로나19가 확대되는 모습을 보였다.대구시는 코로나19 사태 초반부터 신천지 교인 명단 확보에 애를 먹었다. 대구시는 3~4차례에 걸쳐 신천지 교인들에 대한 명단을 확보했지만, 신천지 대구교회로부터 받은 교인 명단과 여러 차례 일치하지 않으면서 코로나19 진단검사에 어려움을 겪었다.또 '자가격리가 3주가 다 되가 자동해제될 테니 자가에 있겠다', '2인실이면 가지 않겠다'며 진단검사와 생활치료센터 입소를 거부하는 교인들도 있었다. 생활치료센터 입소를 거부하며 병원에서 소동을 벌이기도 했다.이에 대구시는 신천지 교인에 대한 자가격리 기간을 연장하며 행정명령, 최후통첩을 내리는 등 강공에 나섰고, 신천지 교인에 대한 전수조사를 거의 마무리하며 큰불을 껐다.여기에 지난 12일 오전 0시를 기해 자가격리가 해지된 5300여명의 신천지 교인, 지난 14일 신천지 창립 36주년 행사 등 일탈 움직임도 현재까진 무사히 넘겼다.채홍호 대구시 행정부시장은 전날(17일) "대구시는 신천지라는 주감염원과의 싸움을 마무리하고 이제 눈에 보이지 않는 새 감염원과 싸워야 하는 새 국면에 접어들었다"고 자평했다.남은 건 '잔불'이다. 일부 신도가 신천지 교인임을 숨기는 사례가 여러 차례 발생하면서 감염 확산의 불씨가 여전히 살아있다.이에 신천지 관련 남은 관심은 신천지 대구교회와 주요 간부 사택에 대해 지난 12일 진행한 행정조사 결과로 쏠린다. 권 시장은 이날 정례브리핑에서 "가장 집중적으로 봐온 부분은 명단과 시설이다. 추가로 발견되는 부분을 대구시가 미리 파악한 명단과 신천지 측에서 제출한 명단과 비교해 확인하고 진단검사를 진행 중"이라고 말했다.이어 CCTV 분석에 대해 "1월1일부터 2월16일 마지막 예배까지 38건의 동영상을 확보했다"며 "이 영상은 과연 최초 감염경로가 어디인지를 추정하는 데 도움이 될 것으로 보고 경찰, 질병관리본부와 공유하면서 분석 작업을 하고 있다"고 덧붙였다.끝으로 "신천지에 행정조사에 대한 분석을 이른 시간 안에 마무리해 신천지로 인해 추가로 발생할 수 있을 감염 확산을 방지하도록 하겠다"고 했다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
