윤석열 장모 수사 촉구 노덕봉씨 "檢 공소시효 넘기려 한다" 주장
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 부동산 투자와 관련해 통장잔고증명서 위조 의혹을 받고 있는 윤석열 검찰총장의 장모 최모씨의 측근과 소송 중인 노덕봉씨(68)가 18일 의정부지검에 나타나 취재진과 만났다.노씨는 취재진에게 "검찰이 공소시효를 넘기려 한다는 생각이 든다"면서 "검찰을 믿을 수 없어 경찰에도 고발했다"고 밝혔다. 경기 양주시의 한 봉안당(추모공원) 경영권을 두고 최씨의 측근과 수년째 갈등 중인 노씨는 지난해 9월 검찰개혁위원회에 최씨 측근 등을 수사해달라는 진정서를 냈다.노씨는 진정서를 통해 "검찰총장 장모 내연남 고소사건에 대해 사문서위조 등 진정을 냈으나 수사하지 않는다"고 주장했다. 그는 또 "최씨와 지인 김모씨는 추모공원의 주식 30%를 위조해 나를 해임하고 신안저축은행과 공모해 시행사업권을 강탈했다"면서 "법무부 검찰과와 청와대에 진정서를 냈지만 해결되지 않는다. 조직폭력배를 동원해 추모공원 출입을 막고 업무방해를 했는데도 죄가 안 된다고 한다"고 주장했다.그러면서 노씨는 이날 의정부지검 인권위원회에 추가 진정서를 냈다. 2013년 개장한 A추모공원은 납골당 등 1만기 이상이 안치됐고 수목장 등 4만여기의 납골당을 조성한 것으로 알려졌다.그러나 2015년 6월부터 경영권을 둘러싸고 시행사와 시공사 등 관계자들이 분쟁을 벌였고 수차례 송사를 빚은 바 있다. 한편 윤석열 검찰총장의 장모 최씨가 이날 의정부지검에 출석할 것이라는 소식이 알려지면서 취재진들이 몰려들었지만 최씨는 모습을 드러내지 않았다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
