부산시 "신천지 교인 "능동감시" 해제해도 시설폐쇄는 계속"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시가 18일 지역 내 신천지 교인에 대한 능동감시 해제와 별도로 신천지 교회 시설 폐쇄조치를 지속적으로 이어간다고 밝혔다. 이상태 부산시 재난대응과장은 이날 오후 부산시청 브리핑룸에서 열린 정례 브리핑에서 "신천지 교인에 대한 능동감시가 해제된다고 해서 완전한 자유를 의미하는 것은 아니다"며 "폐쇄조치는 지속된다"고 말했다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 신천지 교인들을 대상으로 내려졌던 '능동감시'가 해제되면서 일부에서 신천지 교인들의 활동이 재개될 수 있다는 우려가 나오자 시설폐쇄를 재차 강조한 것이다.이 과장은 또 능동해제 된 교인에 대해 "하루에 1~2차례 전화 통화를 통해 상태를 체크하고 있다"며 감염여부를 계속해서 감시하고 있다고 설명했다.한편 시는 요양시설(96명), 의료시설(113명), 복지시설(8명), 유치원·어린이집(130명) 등 다중이용시설에 근무 중인 347명의 신천지 교인을 대상으로 검사를 시행하고 있다. 검사결과 아시아드 요양병원에 근무 중인 12번(여·56·남구)이 확진 판정을 받았다. 225명은 '음성'으로 판정됐다. 현재 13명은 검사 중이며, 107명은 검사를 대기하고 있다.1명은 검사를 거부하고 있다. 시는 지속적으로 검사를 권유하고, 계속해서 거부할 경우 경찰 등 유관기관과 협조해 검사를 강제집행 할 계획이다.pkb@news1.kr
뉴스1
