[긴급기고] "제발 집 밖으로 나오지 마세요" 이탈리아의 절규
[편집자주]김미희 문화기획 올아트22C 대표가 최근 이탈리아 상황과 관련해 현지 지인들의 소식을 긴급기고 형식으로 전해왔다. 김 대표는 한국외대와 이탈리아 피렌체 국립미술원을 졸업하고 고향 부산에서 문화예술을 기획중이다.(서울=뉴스1) 김미희 문화기획 올아트22C 대표 = "친애하는 모든 회원과 고객 여러분께 알립니다. 잠시 후 3시 30분에 모든 판매를 잠시 중단하고 이탈리아 국가를 다함께 불러봅시다. 공동체의 시간과 함께 우리는 해낼 수 있습니다."3월 14일 오후 3시 30분 이탈리아 피렌체이 대형 마트 쿱(Coop)에서 안내방송을 했다. 모든 판매원들과 고객들은 서로서로 1미터 이상의 거리를 두고 서서 이탈리아 국가를 불렀다. 이탈리아 국가는 이탈리아인들의 노래, 1847년 G. Mameli가 작사하여 마멜리의 국가, L'inno di Mameli 또는 ‘이탈리아 형제들이여’라고 시작하는 가사로 Fratelli d'Italia 라고도 불린다. 이탈리아와의 월드컵 축구 경기로 우리에게도 익숙한 그 클래식 합창곡은 그렇게 마트 안에서 울려 퍼졌다. 요즘처럼 이탈리아에서 이탈리아의 국가가 이렇게 자주 전국 곳곳에서 울려 퍼진 적이 또 있을까? 코로나바이러스를 극복하며 이웃과 함께 서로 위로하기 위해 자발적으로 기획된 플래쉬 몹 발코니 콘서트는 종종 국가를 합창하며 마무리되기도 한다. 시내 도로에서 시민들을 집으로 돌려보내야 하는 경찰의 순찰차에선 안내방송 대신 마멜리의 국가가 울려 퍼지기도 했다. Covid-19라고 명명된 코로나바이러스의 급습은 3월 10일부터 모든 이탈리아인들을 자택 격리하는 지경에 이르렀다. 일 혹은 건강상의 문제, 장보기 이외의 불가피한 상황이 아니면 이동 할 수 없다. 이미 식료품점과 약국을 제외한 모든 상업, 문화, 체육시설들은 문을 닫았다. 바이러스에 강타당한 북부 도시의 산업시설들도 하나둘 멈추기 시작했다. 이동하려는 사람들은 모두 자율신고서를 작성하고 시청에서 허가를 받아야 한다. 일종의 통행허가증, 2020년에 이게 무슨 일인가! 1년 내내 전 세계에서 오는 관광객들로 북적대는 이탈리아, 지구의 다양한 사람들을 보려면 피렌체 두오모 성당 앞으로 가라며 웃음 짓고 골목마다 삼삼오오 모인 바에서 에스프레소 한잔을 마시면서도 끝없는 수다를 이어갈 수 있는 이탈리아에서 지금은 드론으로 시민들을 감시하고 있다. 지난 3월 15일 코리에레 TV(Corriere della Sera 신문사 방송)에 하나의 영상메세지가 링크되었다. 호흡기 마스크를 쓰고 거친 숨을 쉬는 쟌니 잠피노(Gianni Zampino 1979~토리노)는 병원에서 치료중이다. 그의 아버지는 코로나바이러스를 이기지 못하고 먼저 영면하셨다. 그는 가장 소중한 사람을 순식간에 잃은 후 안간 힘을 짜내어 셀프 비디오를 통해 시민들에게 자신의 경험을 알렸다. “지난 10일 동안 제 인생은 완전히 전복되었습니다. 모두가 단순한 감기 같은 인플루엔자라고 말했지만 그렇지 않습니다. 나는 아직 정체를 알 수 없는 적과 싸우고 있습니다. 제가 겪은 호러영화 같은 이 고통을 여러분은 겪지 않기를 바랍니다. 불행히도 영화가 아닙니다. 제발 집 밖으로 나오지 마세요.” 이탈리아 북부 도시들보다 코로나 바이러스의 피해가 상대적으로 적은 남부 도시들에는 시민들의 두려움과 공포가 아직 확산되지 않았는지 풀리아(Puglia)주 바리(Bari)시의 안토니오(Antonio Decaro, 1970~) 시장은 직접 거리로 나가 공원에서 휴일을 즐기는 시민들에게 집으로 돌아가라고 외쳤다. “여러분 죄송하지만 우리는 공화국의 규칙을 지켜야 합니다. 여러분이 TV에서 본 그 위험한 영상들, 이제 곧 여기도 바이러스가 도착합니다. 상황은 엄중합니다. 우리는 모두 얼마 동안의 고통스러운 시간을 보내야만 합니다. 어서 모두 집으로 돌아가십시오! 집 밖으로 나오지 마십시오!" 그리고 그는 직접 공원의 문을 닫아걸었다. 분명히 4월 3일까지는 이 공원의 문은 열리지 않을 것이다. 눈부시게 아름다운 태양빛이 쏟아져 내리는 3월의 남부 이탈리아 도시, 이제 곧 그 푸르고 푸른 하늘빛은 북부 도시들에서도 아름답게 빛날 텐데. 코로나바이러스 감염자가 1만5000명 이상, 사망자 수는 1500명에 이르고 있는 이탈리아 북부 롬바르디아 주에서는 중증 환자들을 위한 집중치료시설과 500개의 병상을 갖춘 임시 병원으로 밀라노에 있는 피에라밀라노(컨벤션센터)를 사용하기로 결정했다. 세계적인 박람회가 열리는 전시무역컨벤션 센터. 그러나 의사도 간호사도 심지어 의료용 마스크도 부족한 상황이다. 폰타나(Attilio Fontana, 1952~) 주지사는 그럼에도 불구하고 긍정적으로 해결해 보자고 시민들에게 호소하고 있다. 중국 우한에서 코로나바이러스 치료에 충분한 경험이 있는 중국 의사들과 간호사들이 로마에 이미 도착했고 베네수엘라와 쿠바 등지에서도 의료진들이 이탈리아를 도우러 올 것이라고 말했다. 너무나도 부족한 의료장비들은? 우리에게도 낯설지 않은 이름, 다양한 정치적, 사회적 부패스캔들에도 불구하고 이탈리아 총리를 세 번이나 역임한 베를루스코니(Silvio Berlusconi, 1936~)는 피에라밀라노 임시병원을 위해 1000만 유로(약 137억원)를 기부한다고 발표했다. 아르마니 같은 패션디자이너와 유명 축구선수 등 사회 곳곳에서 기부에 동참하고 있다. 이탈리아 여인들의 사랑을 한 몸에 받고 있다는 콘테(Giuseppe Conte, 1964~)총리는 코로나바이러스로 인한 경제적인 피해를 복구하기 위해 250억 유로(약 34조 7000억원)를 책정하는 이탈리아치료(Cura Italia)정책을 발표하며 “그 누구도 버려진다고 느껴서는 안 됩니다. 이것이 처음부터 우리의 목적입니다. 이탈리아는 할 수 있습니다.”라고 말했다. 정치 경험이 전혀 없었던 피렌체대학 법학교수였던 콘테, 총리 지명 초기에는 난민 문제에 강경했던 극우파 살비니(Matteo Salvini, 1973~)와 기초소득을 주장하는 진보성향의 디마이오(Luigi Di Maio, 1986~) 사이에서 행정부의 수장으로서 존재감 없다는 평가를 받기도 했지만 특유의 침착한 성격과 우아한 언변으로 지금의 이 혼란스러운 국가위기상황을 나름 잘 대응하고 있다고 한다.   지난 2월 일본 요코하마 항에 정박하여 선내에 격리된 채 3700여 명의 탑승객 중 700명이 넘는 코로나바이러스 감염자가 발생한 크루즈선 다이아몬드 프린세스호, 마지막으로 하선한 젠나로(Gennaro Arma, 1975~)선장은 3월 16일 무사히 집으로 돌아 왔다. 침착한 대처로 탑승객들을 잘 살펴 칭송받은 그는 이렇게 말했다. “나는 영웅이 아닙니다. 누구나 직면하게 되면 할 일을 했을 뿐입니다.” 오늘도 그리고 당분간 이탈리아에서는 정체를 알지 못하는 코로나바이러스 창궐에 직면하여 각자의 할 일은 집에 머무르는 것이라며 서로를 독려한다. 낮엔 수영복을 입고 발코니에서 햇빛을 쪼이고 저녁엔 피자와 스파게티로 식사를 한 뒤 다시 밤에는 발코니에서 희망, 신뢰, 사랑을 의미하는 삼색의 이탈리아 국기를 흔들며 노래한다. 젠나로 선장이 그리워했던 집으로 돌아 온 것처럼 그토록 아름다운 이탈리아의 자연과 도시의 골목길로 돌아가 향기 진한 에스프레소 커피 한 잔의 기쁨을 누릴 수 있는 일상으로 모두 무사히 돌아가길 멀리서 간절히 기도한다. #andràtuttobene #iorestoacasa (모든 일은 잘 될 것이다. 나는 집에 있다.)
뉴스1
