예비역장성단 "軍 전투력 마비시킨 정경두 장관 사퇴해야"
(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 대한민국수호예비역장성단(대수장)은 최근 발생한 해군과 육군 부대 내 민간인의 기지 무단침입과 관련해 정경두 국방부 장관이 경계실패에 책임을 지고 스스로 사퇴하라고 17일 촉구했다.대수장은 이날 성명을 통해 "경계작전 실패는 굴중종북 정권의 위장평화 음모에 군 마저 부화뇌동해 군기강이 무너졌고 임무수행이 불가능한 오합지졸 상태라는 것을 반증하고 있다"며 "이런 현상은 단순한 경계 실패가 아니라 안보파탄에서 기인된 것"이라고 비난했다.이어 "지난해 6월 북한 목선이 강원 삼척항으로 군의 제지 없이 버젓이 입항한 이후 군은 경계태세강화를 약속했지만 올해 들어 3차례나 군부대가 민간인에게 뚫렸다"며 "적의 침투였다면 몰살을 당했을 것"이라고 지적했다.대수장은 정 장관을 향해 "대북위협 인식이 선행되지 않으면 자율적 군기강은 요원하다"며 "영원한 반역자로 남고 싶지 않다면 이제 양심선언과 동시에 정치권력에 눈치를 보느라 국민의 군대를 임무수행이 불가능한 상태로 만든 것에 대해 책임을 통감하고 스스로 사퇴하라"고 촉구했다.또 Δ9.19 남북군사분야합의서 즉각 폐기 Δ대적관 교육과 지휘관 정신교육 등으로 군 기강 확립을 요구했다.대수장은 "군사분야 합의 조항 때문에 육군은 방어적인 감시 정찰도 불가능하고, 해군은 북한 선박 자체를 다루기 힘이 든다"며 "북의 적기가 넘어와도 북한에 확인을 해야 하기에 초기 대응도 신속하게 할 수 없는 구조다. 쉽게 말해서 신체 강건한 성인의 몸을 합의서로 꽁꽁 묶어 놓은 상태"라며 합의 폐기를 주문했다.아울러 "장벽과 지뢰와 철조망 등 경계시설 파괴를 지켜본 경계부대 용사들은 스스로 전쟁이 나면 진다고 생각하는 심대한 패배주의에 사로잡혀 있다고 한다"며 "군은 대적관 교육과 지휘관 정신교육으로 군기강을 확립하고, 국방부는 용사의 기강과 정신을 해이시키는 영내 스마트 폰 사용에 따른 부작용을 분석하고 대안을 제시하라"고 강조했다.한편 정 장관은 17일 오후 긴급 주요 지휘관 회의를 주관하고 Δ기지 및 주둔지에 설치된 감시장비 등 제반 경계작전 시설·장비 점검 및 보완 Δ경계작전병력 운영의 최적화·효율화 Δ주기적인 상황보고 및 초동조치 체계 점검 및 훈련 Δ장병 대상 정신적 대비태세 확립 등 경계작전에 빈틈이 발생하지 않도록 각급 제대 지휘관들에게 적극적인 조치를 주문했다.앞서 지난 7일 제주 서귀포에 있는 해군기지에 민간인 2명이 침입한 데 이어 이보다 전인 지난 1월에는 70대 김모 씨가 경남 진해 해군기지에 무단으로 들어간 사실이 뒤늦게 알려졌다.군 당국 등에 따르면 김씨는 군사경찰 3명이 위병소에 근무하고 있었는데도 별다른 제지를 받지 않고 부대에 진입했다. 3명 중 1명은 전화를 받는 중이었고, 2명은 출입 차량을 검사하고 있어 김씨를 놓친 것으로 전해졌다.또 지난 16일에는 육군 수도방위사령부 예하 중대급 방공진지 울타리 내에서 민간인 이모 씨(57)가 진지 울타리 하단을 파고 부대 내로 침입했다. 진지 침입 당시 이씨는 술에 취한 상태로 산나물 채취를 위해 산에 올랐던 것으로 전해졌다.eggod6112@news1.kr
뉴스1
