검찰 "조국 수호" 시민단체 후원금 사기 의혹 수사 착수
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 검찰이 조국 전 법무부장관에 대한 검찰 수사를 규탄하며 수차례 촛불집회를 열었던 시민단체 관계자들이 고발당한 사건에 대해 수사에 착수했다. 더불어민주당 경기 안산단원을 예비후보인 김남국 변호사도 고발 대상에 포함돼 있다. 17일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)이 이종원 개싸움 국민운동본부(개국본) 대표와 고문변호사로 활동한 김남국 변호사를 사기 및 기부금품법 위반 혐의로 고발한 사건을 경제범죄 전담 부서인 형사4부(부장검사 신형식)에 배당했다. 다만 검찰이 사건을 직접 수사할지, 경찰 수사를 하고 지휘할지 결정되지 않았다.사준모는 지난 13일 이 대표가 후원금 중 4억원이 보이스피싱 피해를 당한 사실을 알면서도 이를 숨긴 채 후원금이 제대로 사용되고 있다고 속여 거액의 후원금을 계속 모집했다며 검찰에 고발장을 냈다. 피해자들이 후원금 모집에 이상이 없다는 착오에 빠져 보이스피싱 피해 이후에도 후원금을 냈다는 것이 사준모 측의 주장이다. 아울러 "이 대표는 1000만원 이상 후원금 모금 시 등록청에 등록하지만 후원금 20억원이 모금될 동안 개국본을 서울시청에 등록하지 않았다"며 "김 변호사는 개국본 고문변호사이자 회계감사로 가담했다"고 주장했다.사준모 측의 주장에 대해 김 변호사는 14일 본인의 페이스북에서 "나는 개국본의 회계책임자뿐만 아니라 집행부나 임원진도 아니다. 회비 모금 및 집행에 관여한 사실이 없다"면서 "해당 피해사실도 형법상 '업무상 비밀유지 의무'에 따른 것으로 일부러 범죄사실을 알리지 않았다는 주장은 타당하지 않다"고 반박했다. 또 "방송에서는 집회에 사용된 지출내역과 증빙서류(영수증)만 검토했고 회계법인의 공식적인 정산검토가 필요하다는 의견을 제시했다"면서 "당해 보고서에는 보이스피싱 사실과 금액이 '범죄피해 인출금'으로 명시돼 지난해 12월부터 전부 공개됐다"고 해명했다. 서울 서대문경찰서는 개국본 간부 김모씨가 지난해 10월 "(개국본 집회 추진을 위해 모금한 후원금 중) 4억원의 보이스피싱 피해를 당했다"며 신고해 이 내용에 대한 수사를 진행하고 있다.개국본은 '조국 수호·검찰 개혁'을 주장하며 지난해 9월부터 12월까지 서울 서초동과 여의도에서 총 15차례 촛불집회를 진행했다. 김변호사는 개국본 고문변호사로서 조 전 장관을 지지하는 시민들이 검찰과 언론에 맞선 내용을 기록으로 남긴 '조국 백서' 발간에 참여한 인물이다. 그는 더불어민주당 전략공천으로 경기 안산 단원을에 배치됐다.ysh@news1.kr
뉴스1
