울산 남구을 김기현 전 시장, 박맹우 의원에 20%p차로 본선 확정
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 미래통합당 4·15 총선 울산 지역 경선에서 중구 박성민, 남구갑 이채익, 남구을 김기현, 동구 권명호, 울주 서범수 예비후보가 승리했다. 미래통합당 공관위는 17일 오후 단수공천 지역인 북구를 제외한 울산 지역 5개 구·군 지역의 경선 결과를 발표했다.통합당의 이번 경선은 여론조사를 통한 100% 국민경선방식으로 지난 15~16일 이틀간 진행됐다. 울산 중구에서는 박성민 전 구청장이 63.0%를 얻어 44.0%와 '정치신인 가산점' 7점을 얻은 정연국 전 청와대 대변인을 따돌리고 경선에서 승리했다.남구갑에서는 이채익 의원이 61.4%를 얻어 45.6%와 '정치신인 가산점' 7점을 얻은 최건 변호사를 제치고 본선에 진출하게 됐다.빅매치로 관심을 모았던 남구을에서는 김기현 전 울산시장이 총선 본선행을 확정지었다. 김 전 시장은 60.4%를 얻어 39.6%를 득표한 박맹우 의원보다 20%P이상 득표차를 보였다.이로써 박맹우 의원은 3선 도전 무산과 함께 경선에 오른 통합당 현역의원 가운데 첫 공천탈락자가 됐다. 동구에서는 권명호 전 울산시 동구청장은 정경모 전 혁신통합추진위원과 맞붙었다가 큰 득표차를 보이며 본선에 진출하게 됐다. 권 전 동구청장은 72.8%, 정 전 위원은 27.2%를 얻었다.울주군에서는 서범수 전 울산경찰청장이 장능인 상근 부대변인과의 경선에서 승리했다. 서 전 청장은 64.9%, 장 전 부대변인은 가점 20%포함 총 55.1%를 득표했다. 서 전 청장은 부산 진갑 선거구에서 공천을 받은 서병수전 부산시장의 동생으로 형제가 함께 4·15본선에 진출하게 됐다. syw0717@news1.kr
뉴스1
