"신천지 아동명단" 밝힌 행정조사…포렌식으로 판도라열까?
(서울·대구=뉴스1) 정재민 기자 = "한계가 분명히 있다. 수사기관에서 영장을 받은 압수수색과는 다른 차원이다. 한계가 있지만 최선을 다해서 방역에 도움 되는 부분을 찾아내겠다."신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 최전선 대구가 신천지예수교 증거장막성전(신천지)과의 사투를 이어가고 있다. 비록 경·검찰의 압수수색보다 강제성이 떨어지는 행정조사지만 신천지와의 사투가 어느덧 끝을 향해 달리고 있다.권영진 대구시장은 16일 대구시청에서 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 "행정조사를 통해 확보한 53권의 교인 명부와 각종 자료를 분석한 결과, 2020년 1월 기준 전국 신천지 교인 수는 교육생, 중·고등학생, 유년부 신자를 제외하고 전국 19만3953명인 것으로 파악됐다"며 "이중 대구·경북을 중심으로 한 다대오지파 교인 수는 1만3029명이며 대구교회 소속 교인은 9007명으로 파악됐다. 이는 대구시에서 관리하는 대구 거주 교인 8528명보다 479명이 많은 숫자"라고 밝혔다.앞서 대구시는 지난 12일 오전 10시부터 11시간30분간 대구지방경찰청과 함께 신천지 대구교회와 최명성 다대오지파장 등 교회 주요 간부 사택 4곳에서 행정조사를 벌였다.이번 행정조사는 지난달 29일과 지난 4일 경찰이 교인 수를 속여 명단을 제출한 혐의(감염병예방법 위반)로 신천지 대구교회를 상대로 신청한 압수수색 영장이 두 차례나 기각되자, 시가 택한 차선책이자 지난 14일 신천지 창립 36주년을 앞두고 신도들의 모임·집회를 예방하기 위해 내린 조처였다.권 시장의 말대로 압수수색이 아닌 상대적으로 강제성이 부족한 행정조사이기에 넘어야 할 산은 많다. 이번 행정조사는 신천지 교인들이 입회한 가운데 진행됐고, 그 과정에서 일부 마찰도 있던 것으로 전해졌다.권 시장은 "실랑이도 있었지만 행정조사하는 데 비교적 무리가 없었다고 본다"며 "오는 17일부터 있을 컴퓨터 디지털 포렌식 작업도 순조롭게 진행될 것이라 생각한다"고 말했다.비록 강제성이 떨어지지만, 성과는 분명히 있었다. 부동산 장부, 회계 장부 등을 통해 신천지 측에서 명단을 제출하지 않은 교인 479명을 새로 파악했다.특히 이날 새로 발견한 교인 중 의미 있는 건 '유년회 명단'과 '고위험군 건강닥터봉사자'의 명단이다. 대구시에 따르면 유년회 292명 중 대구시가 관리 중인 명단(121명)을 제외한 171명이 새로 발견됐고, 아직 검사를 받지 않은 아동도 84명에 달했다. 또 전화번호 불명·성명 중복 등으로 정확한 신원 파악이 어려운 건강 닥터 봉사자 4명도 추가 확인됐다. 아울러 신천지 측이 임차료, 이용료 등 공과금을 지급하는 5개 사무실도 새로 파악했다.이처럼 지난달부터 끊임없이 이어진 '신천지 명단'을 둘러싼 대구시와 신천지 간의 공방이 이제 그 끝을 향해 달리는 모습이다.대구시가 추가로 기대를 거는 건 17일에 있을 49대의 컴퓨터 확인 작업이다. 권 시장은 "신천지 측에서 명단 관리를 오래 해 최근 명단은 장부상으로 관리하지 않고 컴퓨터로 한다고 했다"며 "'(교회에서 관리하는) 컴퓨터를 확인하게 되면 교인의 정확한 인적사항이 있을 것으로 추정된다"고 말했다.이어 "신천지 교회 행정조사에 대한 분석을 이른 시간 안에 마무리해 신천지로 인해 추가로 발생할 수 있을 감염 확산을 방지하도록 하겠다"고 덧붙였다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
