"70대 기초수급자 노점상입니다"…현금·마스크 기부 울산 할머니
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 자신을 울산의 한 70대 기초생활수급자 노점상인이라고 밝힌 할머니가 성금 100만원과 마스크를 기부한 사연이 알려져 잔잔한 감동을 주고 있다. 17일 울산 남부경찰서에 따르면 전날인 16일 오후 4시께 남부서 정문 앞으로 70대 할머니가 찾아왔다. 할머니는 경비근무 중인 의경에게 "서장님께 전해달라"며 검은색 비닐봉투 하나를 건네고 홀연히 사라졌다. 할머니가 건넨 봉투 안에는 직접 쓴 손편지와 함께 KF94마스크 40장과 현금 100만원이 들어 있었다.손편지에는 삐뚤삐뚤한 글씨로 '서장님! 저는 신정3동 기초수급자 70대 노점상인입니다. 대구 어려운 분에게 작은 힘이나마 보탬이 되고자 이 성금을 보냅니다. 어려운 분에게 쓰셨으면 고맙겠습니다. 대구분들 힘냈으면 합니다.'고 적혀 있었다.경찰은 할머니의 뜻에 따라 성금과 마스크를 대구지역 사회복지공동모금회에 지정 기탁할 예정이다.minjuman@news1.kr
뉴스1
