[인터뷰]김홍희 해경청장…‘어부의 아들’ 해경 수장되다
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 문재인 대통령은 지난 5일 치안총감 자리인 제17대 해양경찰청장에 김홍희(52) 남해해경청장(치안감)을 2계급 특진시켜 임명했다. 경남 남해의 조그만 어촌에서 태어난 ‘어부의 아들’이 해경 수장에 오른 순간이었다.김 청장에게 바다는 애증의 대상이다. 유년시절엔 먹을거리를 내어 주는 고마운 존재였으나 가족처럼 지내던 이웃이 바다 일을 나간 뒤 돌아오지 못했을 때는 미웠다. 해경이 된 이후 2014년 발생한 세월호 참사는 영원히 지우지 못할 ‘아픔’으로 자리한다.취임 일정으로 팽목항을 찾아 희생자를 추모하고 희생자 유가족을 만난 것은 잊지 않겠다는 맹세였고, 더 이상 이같은 불행이 재발하지 않도록 하겠다는 의지였다고 그는 말한다.그는 “팽목항에서 해경의 구조능력을 강화해 어떤 상황에서도 국민의 생명과 재산을 안전하게 지키는 조직으로 거듭날 것이라고 다짐했고, 희생자 유가족들에게는 해경을 용서해 달라고 호소했다”고 말했다.김 청장은 해양경찰법이 시행된 이후 첫 청장에 올라 어깨가 무겁다. 이 법은 해경 이외 타 기관 출신이 해경청장으로 임명되는 것을 원천적으로 봉쇄하고 해경의 복무 등을 규정한 것으로 해경의 숙원사업이었다. 해경의 지위향상은 물론 임무수행 역량을 강화하는 목적의 법이 처음으로 시행된 만큼 국민과 정치권의 관심도 높다.그는 “해양경찰법은 국민의 시각에서 해경 업무에 대한 적정성 검증이 가능하도록 돼 있다”며 “맡은 바 책무를 다해 해경의 역량을 강화하고 해양안전을 확보할 것”이라고 다짐했다.다음은 일문일답.-2계급 진급을 통해 해경청장에 임명됐다. 소감을 말해 달라.▶2계급 특진이 파격적으로 보일 수 있으나 올해 2월부터 시행된 해양경찰법은 ‘해양경찰에서 15년 이상 근무한 치안감 이상’을 청장 승진 가능자로 규정하고 있다.이번 승진 대상에 포함됐던 후보 모두 역량이 충분하겠으나 문재인 대통령이 강조한 ‘해경의 변화와 혁신’을 속도감 있게 진행하기에 제가 적임이어서 선택된 것으로 이해하고 있다. 안전한 바다를 원하는 국민의 여망과 임명권자의 발탁 의미를 잘 살펴 최선을 다하겠다.-전문성을 갖춘 인물로 평가받고 있다. 본인도 그렇게 생각하나.▶역대 청장 16명 중 14명이 경찰청 출신으로 해양안전을 책임지는 수장으로서 전문성이 떨어진다는 국민들의 지적이 많았다.저는 1994년 해경에 입직한 이래 26년간 경비, 안전, 수사 등 다양한 보직을 거쳐 바다에 대한 폭넓은 이해와 해양법 박사 학위를 취득하는 등 전문지식을 가지고 있다고 생각한다.-해양경찰법이 시행됐다. 어떤 변화를 기대할 수 있나.▶해양경찰법은 안전한 바다를 바라는 국민의 염원에 부응하고 해경의 임무수행 역량을 강화하기 위해 제정됐다. 해양안전 확보를 위한 해경의 의무를 명확히 한 점, 관계기관과의 협력에 대해 규정한 점 등을 볼 때 다시는 세월호 같은 대형 참사를 반복하지 않겠다는 의지를 담았다고 생각한다.또 해경의 전문성 강화, 직무에 필요한 장비도입, 연구개발 지원 등을 명확히 함은 물론 ‘해양경찰위원회’를 설치해 국민이 해경업무에 직접 참여하도록 했다. 이는 국민과의 소통의 중요성을 강조하는 것이라고 판단한다.-다음달 16일이 세월호 참사 6주기다. 세월호 참사 이후 해경이 달라진 점은 무엇인가.▶세월호 참사와 영흥도 낚싯배 사고에서 드러난 문제점을 보완하기 위해 그동안 많은 노력을 기울였다. 신속한 사고현장 도착을 위해 신고접수를 지방청으로 일원화했으며 출동시간 목표제, 도착시간 관리제 등을 도입해 현장세력의 구조 마인드를 높이 끌어 올리고자 했다.구조역량 강화를 위해 구조정 도입, 계류시설 설치, 항공구조팀 확대 등 인프라를 대폭 확대했으며 올해는 이를 체계적으로 관리하는 ‘특수구조구급계’를 신설했다. 향후에는 구난함 등 첨단장비도 도입할 예정이다.-해경 차원의 코로나19 유입 차단 대책이 있나.▶코로나19에 감염된 외국어선 승선원에 대한 검문검색과 응급환자 호송 과정에서 접촉으로 인한 감염이 발생할 수 있다. 이에 따른 행동 매뉴얼 등 해상을 통한 감염병 유입 대책을 마련해 시행하고 있다. 아울러 불법 외국어선을 통한 해상 유입을 원천차단하는 차원에서 나포작전을 지양하고 퇴거작전을 실시하고 있으며 철저한 방역조치를 병행하고 있다.-해경 출신 첫 청장으로 어깨가 무거울 것 같다. 조직에 바라는 점이 있다면.▶지금과 같이 급변하는 외부환경에 대응하고 국민 맞춤형 정책을 추진하기 위해서는 과거의 일방적 하향식 문화로는 한계가 있다. 부서와 계급의 칸막이를 넘어 중요한 현안과 고민을 언제든 자유롭게 논의하는 환경을 만들겠다.권위적인 수장으로 군림하는 것이 아니라 늘 쌍방향 소통하겠다. 이를 위해 조직원 모두 화합하고 상호 존중하는 문화 속에서 각자의 역할에 최선을 다해 달라.-국민들이 해경에 바라는 기대가 크다. 한 마디 해 달라.▶올해는 문재인정부가 출범한지 4년차로 강력한 정책성과의 창출이 필요하다. 대통령께서는 ‘함께 잘사는 나라 만들기’를 선언한 바 있다. 해경도 국정운영 방향에 부합하고 국민들이 체감할 수 있는 성과창출에 적극 동참하는 한편 국민들이 바라는 ‘안전하고 깨끗한 바다’를 만들기 위해 노력하겠다.inamju@news1.kr
뉴스1
