"텔레그램방 성범죄" 피의자 음성판정…코로나 감염되지 않아
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 서울지방경찰청에서 조사받던 성범죄 피의자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보였으나 검사에서 감염되지 않은 것으로 나타났다.서울지방경찰청은 피의자 A씨를 상대로 코로나19 감염 여부를 검사한 결과, 음성판정이 나왔다고 17일 밝혔다.A씨는 16~17일 서울경찰청에서 일명 '텔레그램 박사방 성범죄' 혐의로 조사받던 중 자해를 시도해 인근 강북삼성병원으로 이송됐다. 병원에서 치료받던 그는 열이 나는 등 바이러스 감염의심 증세를 보였다.서울경찰청은 일부 공간 출입을 통제하고 방역작업을 진행했으나 A씨의 음성판정으로 한숨을 돌리는 분위기다. 서울경찰청은 A씨를 비롯해 '텔레그램 박사방 성범죄' 유력 피의자 4명을 검거해 조사하고 있다.'텔레그램 박사방 성범죄'란 미성년자를 대상으로 한 성착취 영상을 여러 텔레그램 방에 뿌린 사건이다. 범죄 핵심 인물로 아이디 '박사'를 쓰는 이가 거론된다.경찰 관계자는 "유력 피의자에 대해선 구속영장을 신청하고 공범 피의자를 대상으로도 수사를 계속 진행할 예정"이라고 전했다.mrlee@news1.kr
뉴스1
