[기자의눈]철조망 끊고 땅 파도 몰랐던 軍…경계허술 언제까지
(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 온 국민의 신경이 쏠린 사이 군에서 믿을 수 없는 '경계 실패' 사건이 연이어 세 번이나 발생했다. 해군과 육군에서 번갈아가며 민간인의 무단 침입을 놓친 것인데 일부 부대에선 사건 직후 해당 사실을 상부 기관인 합동참모본부와 국방부에 보고조차 하지 않으면서 '기강해이'뿐 아니라 '은폐' 의혹마저 피할 수 없게 됐다.지난 1월3일 금요일 12시쯤 해군 진해기지사령부 정문으로 70대인 김모 씨가 무단 침입했다. 김씨가 정문으로 유유히 부대 내로 침입하던 도중 위병소에 근무하던 군사경찰 3명은 이를 전혀 포착하지 못했다. 3명 중 1명은 전화를 받는 중이었고, 2명은 출입 차량을 검사하고 있어 김씨를 놓쳤다고 한다.이후 김씨는 영내를 '제 집 드나들 듯' 1시간 30분가량 거닐었고 오후 1시30분이 돼서야 부대 내 초소근무자가 김씨를 발견해 경찰에 신병을 인도했다.휴일도 아닌 평일, 그것도 백주대낮에 아무런 제지도 받지 않고 외부인이 군사기지를 활보하고 다니는 어처구니없는 일은 이후 한 번 더 발생했다.지난 7일 오후 2시13분에는 민간인 4명이 제주해군기지 외곽 미관형 경계 펜스(직경 4㎜)를 절단하기 시작했고 3분 후 그중 2명이 부대 내로 침입했다. 군은 1시간 가량 이 사실을 모르고 있다가 3시10분부터 인접 초소 근무자가 근무교대 후 복귀 중 경계 펜스가 절단된 사실을 발견했고 3시20분 소속대 당직사관에게 최초 상황보고가 이뤄졌다.민간인들에 의해 손쉽게 절단된 펜스에는 센서로 움직임을 감지하는 감시 체계가 있었지만 고장 난 상태였고 경계용 CCTV를 보는 게 임무인 감시병은 이를 발견하지 못했다고 한다.여기서 다가 아니다. 지난 16일에는 육군 수도방위사령부 예하 중대급 방공진지 울타리 내에서 민간인 이모 씨(57)가 발견됐다. 이씨는 해가 중천에 뜬 오후 12시40분 발견됐는데 CCTV 확인 결과 진지 울타리 하단의 흙을 파고 들어왔다고 한다. 신원 확인이 안 된 인원이 부대 정문을 그냥 통과해도, 부대 울타리를 훼손하고 담을 넘어도, 부대 울타리 아래 땅을 파고 침입해도 군에서는 이를 아무도 눈치 채지 못 하고 사실상 '하이패스'급으로 통과시켜 준 셈이니 우리 군의 기강해이가 도를 지나쳐도 심하게 지나쳤다는 비판이 군 안팎에서 터져 나온다. 침입 민간인이 1시간이 넘도록 부대를 '활보'하는 동안 그 누구도 이를 포착하지 못했다는 것도 놀라움을 넘어 믿을 수 없는 수준이다. 일선 부대들의 처참한 수준의 경계 상태가 이번 사건들을 통해 적나라하게 드러난 것이다.침입 민간인을 발견한 이후의 군의 대처도 지적할 부분이다. 제주기지에선 초소 근무병들이 임무 교대 도중 민간인들의 무단 침입을 인지했는데 이는 사건 발생 1시간이 지난 시점이었다. 그러나 이후 보고체계가 제대로 작동하지 않아 5분대기조는 이로부터 1시간이 추가로 지나고 나서야 출동했다. 이제는 장병들의 안보관마저 의심된다. 만약 침입자들이 민간인이 아니라 테러를 목적으로 한 테러분자나 북한의 지령을 받은 간첩이면 어쩔 뻔했나. 상상도 하기 싫은 끔찍한 장면이 일어났을 것이다.진해기지에선 민간인 김씨의 부대 침입 사실을 경찰은 물론 합참과 국방부에도 보고하지 않았다는 의혹을 받고 있다. 이미 온 국민은 지난해 6월 북한 목선 삼척항 입항 사건을 겪으며 군의 허술한 경계와 보고 허술·은폐 논란을 경험한 바 있다. 이후 정경두 국방부 장관은 "국민의 신뢰를 회복할 수 있도록 모든 노력을 다할 것"이라고 밝혔지만 1년 가까운 시간이 흐르도록 여전히 경계망이 쉽게 뚫리며 과거와 다른 점을 체감하기 힘든 상황을 맞이하고 있다.17일 오후 정 장관은 긴급 주요 지휘관 회의를 소집해 잇따른 민간인 무단침입 사건의 발생 원인을 진단하고 재발 방지 대책을 논의하고 있다. 기존 경계작전의 문제점을 총체적으로 검토하고 대책을 마련하겠다는 것인데 과거처럼 재발 방지를 약속하는 정도에 그쳐선 안 된다. 시스템 점검은 물론 장병들의 느슨해진 정신 상태를 바로잡는 기회로 삼아야 한다. 더글러스 맥아더 장군의 명언인 "작전에 실패한 지휘관은 용서받을 수 있어도 경계에 실패한 지휘관은 용납될 수 없다"는 말은 군사교육 현장에서 귀가 따갑게 들었던 문구다. 구구절절 나열하지 않아도 관련 지휘라인에 대한 일벌백계의 이유가 차고 넘친다.eggod6112@news1.kr
뉴스1
