통합당, 울산 경선 5곳 결과 오늘 발표…누가 웃을까
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 미래통합당 공관위가 17일 오후 2시께 발표할 울산지역 5개 구·군지역구의 경선 결과에 이목이 쏠리고 있다.여론조사를 통한 100% 국민경선방식으로 실시된 이번 경선에서 남구갑은 3선에 도전하는 현역인 이채익 예비후보와 정치 신인 최건 예비후보가 맞붙고 있다.    특히 이들은 공직선거법 위반과 모욕죄 여부를 두고 대립각을 세우고 있어 이들의 경선결과에 대한 관심이 높다.최 예비후보는 이 예비후보가 자신과 부친인 최병국 전 의원을 김정은과 김정일에 비유하면서 비방했다고 주장하고, 이 예비후보는 사실이 아니라는 입장을 거듭 밝히면서 논란이 지속되고 있다.남구을 지역은 3선 울산시장을 지낸 뒤 재선의 현역인 박맹우 예비후보와 3선 의원을 지내고 울산시장을 지낸 김기현 예비후보 간 빅매치가 성사돼 최대 격전지로 꼽히고 있다. 김기현 전 시장은 지난 2004년 제17대 총선에서 한나라당 후보로 남구을에 출마해 내리 3선을 지냈다. 이후 지난 2014년부터 2018년까지 울산시장을 지내다 지방선거에서 낙선한 후 자신의 '정치적 고향'인 남구을에 다시 한번 총선 출마를 선언했다. 박맹우 의원은 3선 울산시장에 이어 지난 2014년 보궐선거가 진행된 남구을에 출마해 국회에 입성한 후 재선에 당선됐으며 이번에 3선에 도전하고 있다.   동구에서는 권명호, 정경모 예비후보가 경선을 통해  본선 진출을 가린다. 권 예비후보는 구의원, 시의원, 구청장을 지내면서 다져온 노하우를 강조하고, 정 예비후보는 노동 전문변호사로서 20년간 활동한 경험을 강조하면서 산업도시 동구를 이뤄낼 것을 다짐하고 나섰다. 울주군에서는 전 울산경찰청장 출신 서범수 예비후보와 중앙당 상근부대변인 장능인 예비 후보가 일전을 겨룬다.32세로 울산에서 가장 젊은 장능인 예비 후보는 '청년 신인'에 해당해 가장 많은 가산점 20점을 받아, 직전 울주군 당협위원장으로 서병수 전 부산시장의 동생으로 알려진 서범수 예비 후보와의 예측불허의 승부가 예상된다.중구에서는 박성민, 정연국 예비후보가 경선 중이다. 중구청장을 지낸 박 예비후보와 청와대 대변인 출신 정 예비후보는 앞서 기자회견을 열고 깨끗한 경선을 다짐한 바 있다. 하지만 같은 지역구에서 불출마를 선언한 5선 정갑윤 의원이 박 예비후보를 지지했는지 여부에 대한 진실공방이 벌어졌다.박 예비후보는 보도자료를 통해 정갑윤 의원이 자신을 지지한다고 주장했고, 이에 대해 정 예비후보는 "허위사실유포로 정갑윤 의원을 지지하는 구민의 표심을 흔들어 놨다"고 성명서를 발표했다.북구에서는 박대동 예비후보가 단수공천을 받아 출마채비를 마쳤다.syw0717@news1.kr
뉴스1
