경찰, 나경원 부정채용·예산비리 의혹 고발 건 수사 착수
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 나경원 미래통합당 의원이 지적·발달장애인들의 스포츠 활동을 지원하는 국제기구 '스페셜올림픽코리아'(SOK) 회장 재임 당시 채용비리·예산비리를 저질렀다며 시민사회단체가 고발한 건에 대해 경찰이 사건을 배당하고 수사에 착수했다.16일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 나 의원과 SOK 관계자들이 업무방해·배임·직권남용·공직선거법 위반 혐의 등으로 고발당한 건을 경찰청에서 배당받아 수사하고 있다. 경찰은 고발인과 고발인조사 일정을 조율하고 있다.안진걸 민생경제연구소 소장 등은 지난 9일 서울 서대문구 미근동 경찰청사 앞에서 고발 기자회견을 열고, 문화체육관광부가 SOK 법인사무 검사를 벌인 결과 Δ부동산 임대수익 사용 Δ선수이사 선임 Δ글로벌메신저 후보자 추천 Δ계약업무 등에서 부적절한 업무처리 15건이 확인됐다고 고발 배경을 밝혔다.문체부 검사 결과 나 의원의 딸이 SOK 당연직 이사로 활동한 데는 절차상 문제가 있던 것으로 드러났다. SOK 임원은 문체부 장관의 승인을 받고 취임해야 하는데 2016년 당시 나 의원 딸은 이 절차를 거치지 않은 것으로 조사됐다. 이에 문체부는 이사 선임 업무를 처리한 담당자를 문책하라고 통보했다. 또 나 의원의 딸은 SOK 글로벌메신저로 선임된 바 있는데, 문체부는 SOK가 글로벌메신저 후보자를 선정·심사하는 과정에 공정성과 투명성이 떨어진다고 지적했다. SOK가 지난해 4~12월 발생한 2500만원가량의 부동산 임대수입을 경상운영비에 쓴 것도 정관 위반 사항으로 꼽혔다. 고발인들은 지난 2014년 3월 대한장애인체육회 감사 결과도 인용했다. 이 감사에 따르면 나 의원은 지인의 자녀를 부정 채용하는 등 채용비리 의혹 2건, 자신의 저서 500권을 SOK 예산으로 구매하게 했다는 문제, 비상근 임원인데도 한 달에 400만원 활동비를 지원받은 문제 등을 지적받았다.아울러 이들은 나 의원이 자신의 지역구인 서울 동작구을 유권자들에게 발송한 문자메시지가 허위사실과 음해성 내용을 담고 있다며 여기에 대해서도 공직선거법상 허위사실유포, 형법상 명예훼손 등 혐의로 고발했다.고발인들은 나 의원이 이 문자메시지에서 자신에게 제기된 의혹을 '허위사실'이라고 하거나, 이 의혹을 제기한 언론사가 더불어민주당과 한통속인 것처럼 묘사한 것이 음해의 의도를 가지고 있다고 주장했다. 또 "법원 판결취지나 성신여대 내부 감사보고서에 (나 의원에게 문제가 있다는 취지로) 적시된 것들이 있으므로 허위사실이 아니다"라고 반박했다.민생경제연구소 등은 지난해 9월부터 나 의원을 Δ자녀 대학 부정입학 ΔSOK 운영상 비리 문제 및 사유화 문제 등으로 10차례 고발했고, 지난 9일 11번째 고발에 이르렀다.kaysa@news1.kr
뉴스1
