"신천지·불법선거운동" 與 광주 경선 잡음…줄줄이 수사망
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 더불어민주당의 광주 경선 과정에서 발생한 갖가지 잡음에 대한 사법당국의 수사가 진행되고 있다.17일 광주시선거관리위원회에 따르면 민주당 광주 동구남구갑 선거구 경선과 관련해 특정 예비후보자를 비방하고 허위사실을 공표한 혐의로 중국인 A씨 등 2명을 광주지검에 고발했다.이들은 지난 2월29일부터 3월1일 사이에 최영호 전 광주 남구청장이 신천지와 관련이 있는 것처럼 비방하는 문자메시지를 선거구민 30여명에게 전송한 혐의를 받고 있다.또 '최 전 구청장이 예비후보를 사퇴할 것'이라는 허위사실 문자메시지를 선거구민 20여명에게 보낸 혐의도 받고 있다.공직선거법에는 대한민국 국민이 아닌 사람은 선거운동을 할 수 없게 돼 있고, 누구든지 낙선을 목적으로 후보자에 대한 허위사실을 공표할 수 없게 돼 있다.최 전 구청장이 재임 시절 신천지 측에 감사패를 전달한 것과 관련해 허위사실을 유포했다는 의혹에 대한 수사도 진행 중이다.최 전 구청장은 특정 후보 측 관계자가 2일 발표 예정이었던 성명서를 미리 입수해 보도자료와는 관련이 없는 감사패 사진을 첨부해 최 전 구청장과 신천지의 연관성을 부각시켰다며 수사기관에 일명 팔공산거인 등 3명을 고발했었다.현재 경찰은 최 전 구청장 등 고발인에 대한 조사를 진행한 가운데 피고발인 3명을 불러 사실관계를 확인할 방침이다.특히 이들 중 '팔공산거인(필명)'이 특정 후보와 연관성이 있는지 여부 등에 대해서 파악할 방침이다.민주당 광산구갑 공천을 따낸 이석형 예비후보에 대한 조사도 진행 중이다. 지난 10일 광주시선관위가 불법선거운동 등으로 이 예비후보와 선거 관계자 등 8명을 광주지검에 고발했기 때문이다. 선관위는 이 예비후보 등이 지난 2월부터 3월 초까지 자신의 휴대전화와 후원회 사무실에 설치한 유선전화를 이용해 다수의 권리당원 등 선거구민과 통화하는 방식으로 지지를 호소한 혐의를 적용했다. 공직선거법은 정당이 당원과 당원이 아닌 사람에게 투표권을 부여해 실시하는 경선에서는 직접 통화하는 방식의 선거운동을 할 수 없도록 규정하고 있다.재경선을 앞두고 있는 광산구을에서는 민형배 예비후보가 신천지 연루설을 제기한 교회 관계자 등 10여명을 수사기관에 고발했다.앞서 지난 12일 광주 한 교회 목사 등 10여명이 민 예비후보의 신천지 연루설을 제기했었다.지역정가 한 관계자는 "광주의 경우 민주당 후보들의 우세가 예상되지만 경선 과정에서 발생한 잡음으로 고소·고발이 이어지고 있다"며 "민생당 등 현역들이 높은 인지도 등으로 접전이 예상되면서 수사결과에 따라 선거에 영향을 미칠 것으로 보인다"고 말했다.junwon@news1.kr
뉴스1
