연락 두절 전북 지역 신천지 신도 8명
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도가 도내 신천지 신도 전수조사를 사실상 마무리한 가운데 8명의 소재가 아직 파악되지 않은 것으로 나타났다.도는 지난 15일 기준 현재 지역 내 신천지 신도 1만3250명을 조사, 623명의 유증상자를 확인했다고 16일 밝혔다.이들에 대한 검사 결과 양성 1명(퇴원), 음성 621명으로 판정됐으며 1명은 결과를 기다리는 중이다.소재파악에 실패한 신도는 8명이다. 특히 이들의 경우 경찰 조사에서도 소재 파악이 안 돼 중앙방역대책본부로 이관될 예정이다.도 관계자는 “연락이 안 된 8명의 경우 경찰에서도 소재 파악이 어려운 명단으로 확인돼 중앙방역대책본부로 이관을 협의 중이다”고 설명했다.아울러 전북도는 신천지 신도 중 요양시설, 의료인, 복지시설, 유치원 등 고위험직업군 279명에 대해서도 특별 관리를 추진 중에 있다.도는 지난 10일 정부에서 1차로 통보된 요양시설(병원)과 간병인 104명과 지난 13일 2차 의료인·복지시설·유치원·어린이집 종사자 175명의 명단을 받아 진단 검사를 진행 중에 있다.이들 중 현재 189명이 음성판정을 받았고 13명은 검사 중이다. 11명은 검사 예정이며 나머지 66명의 경우 이미 퇴사했거나 주소불명 등 추가 확인이 필요한 상황이다. 전북도 관계자는 “도내 신천지 신도에 대한 코로나19 전수조사가 사실상 마무리 된 가운데 유증상 답변자에 대한 검사도 100% 실시, 1명만 검사 결과를 기다리고 있는 상황으로 지난 1일 이후 추가 확진자는 없다”고 설명했다.이 관계자는 “고위험직종에 종사하는 신도들에 대해서는 특별 관리를 추진 중이며 무증상자에 대한 2주간의 능동감시는 순차적으로 종료될 예정이다”고 말했다.9125i14@news1.kr
뉴스1
