광주시, 성평등지수 높이기 "박차"…1인가구 포함 여성안전 중점
(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 광주시가 지역 성평등지수를 끌어올리기에 나섰다.성평등지수는 3개 영역 8개 분야에 대한 남녀의 격차를 측정하는 지수로, 여성가족부가 매년 지역별 성평등지수를 측정해 발표하고 있다.광주의 올해 성평등지수는 지난해보다 전반적으로 하락했고, 특히 안전분야가 취약한 것으로 나타났다. 이에 따라 시는 여성이 일상에서 체감할 수 있는 안전한 환경 조성과 인식 개선, 관련기관 간 협업을 통한 체계적인 관리시스템 구축을 추진한다.우선 여성 1인 가구의 안전한 환경 조성과 지원대책 마련을 위해 3월부터 1인 가구 실태조사와 기본계획 수립에 착수한다. 여성의 안전이 가장 취약한 공간에 대한 대책도 마련할 예정이다.특히 법원, 경찰청, 전문기관과 연대해 여성폭력방지위원회 및 가정폭력 대응 협업체계를 새로 구성해 폭력으로부터 자유로운 환경을 조성하기 위해 빈틈없는 지역안전망을 구축키로 했다. 아울러 데이트 폭력, 디지털성범죄 등 신종범죄에 대응해 '찾아가는 폭력예방교육'을 10인 이하 소규모사업장과 대학생으로 확대해 운영할 계획이다.시는 안심택배보관함 5곳과 방범용 폐쇄회로 텔레비전(CCTV) 150대를 추가 설치하고, 시내 전역 공중화장실에 설치한 비상벨 점검과 몰래카메라 단속도 수시로 벌일 방침이다.강영숙 시 여성가족과장은 "시민이 안심하고 생활할 수 있도록 여러 부서, 기관과 다양한 사업을 추진하고 있다"며 "앞으로 여성과 남성 모두가 일상에서 더욱 공감하고 체감하는 성평등한 안전 광주를 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.being@news1.kr
뉴스1
