“마스크 16만장 팔아요” 수천만원 가로챈 30대 입건
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 일산동부경찰서는 마스크 16만장을 판매한다고 속여 업자들로부터 돈을 받아 가로챈 A씨(31)를 사기 혐의로 불구속 입건했다고 16일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 28일 인터넷 중고거래 사이트 등에 ‘KF94 마스크 16만장을 판매하겠다’는 글을 올린 뒤 3명으로부터 6600만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. A씨는 피해자들로부터 계약금 명목으로 결제대금의 15%를 선입금 받은 뒤 의심을 피하기 위해 다른 사람의 창고 앞에서 피해자들과 만나 “창고 안에 마스크가 있다”며 안심시키고 나머지 금액을 입금 받았다.A씨가 피해자들을 불러 낸 창고는 사전에 A씨가 인터넷 검색을 통해 주소를 알아낸 창고로 밝혀졌다. 경찰은 피해신고 접수 즉시 수사에 착수해 A씨를 4일 만에 검거, 피해금 6600만원 전액을 피해자들에게 되돌려 줬다. 경찰 조사에서 A씨는 “생활비 마련을 위해 범행을 저질렀다”고 진술했다.경찰은 “코로나19에 따른 재난 상황으로 국민들이 불안해하는 가운데, 이러한 범죄행위에 대해 더욱 엄정하게 대응하겠다”고 밝혔다.djpark@news1.kr
뉴스1
