정총리 "민주적 통제 강화해 경찰권 비대화 우려 불식해야"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 30일 "새로운 경찰상에 대한 기대와 함께 경찰권 비대화에 대한 우려도 만만치 않으므로 인권을 최우선 가치로 삼고 권한남용 방지를 위한 민주적 통제도 대폭 강화해 우려를 불식해 나가야 한다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 오후 서울 서대문구 경찰청을 방문해 경찰개혁 준비사항을 점검하며 이같이 말했다. 이날 방문은 내년부터 도입되는 국가수사본부 등 경찰개혁 준비사항을 점검하고, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역지원 활동에 앞장선 전국 경찰관의 노고를 격려하기 위해 이뤄졌다.경찰청은 수사권 개혁, 자치경찰제, 정보·보안개혁 등 경찰개혁 진행사항을 보고했고, 전국 지방경찰청장도 화상으로 참석했다. 정 총리는 보고 이후 수사구조개혁단, 자치경찰추진단 등을 방문했다. 정 총리는 먼저 "문재인 정부는 특권 없는 공정한 사회를 위해 권력기관 개혁을 최우선 국정과제로 추진해 왔으며, 최근 관련 입법을 통해 제도개선을 마무리해 마침내 국민과 약속을 지키게 됐다"고 강조했다. 이어 "권력기관 개혁은 기관 간 권한 배분과 조정이 아니며, 권력기관을 국민을 위한 인권수호 기관으로 완전히 변모시키는 것이다. 국민들께서 변화를 체감할 수 있도록 철저한 준비가 중요하다"고 당부했다.정 총리는 경찰개혁 준비와 관련해 "경찰은 국민께 봉사하는 민생경찰, 방역경찰을 넘어 정의와 공정을 바로 세우는 인권수호기관으로 자리매김해야 하는 막중한 임무가 주어졌다"며 "명실상부한 수사 주체로 새롭게 출범하는 국가수사본부를 중심으로 수사의 전문성을 강화해 수사의 공정성과 수사역량을 높여 나가달라"고 주문했다. 또 "자치경찰제는 지자체와 긴밀히 협조해 사회적 약자를 보호하고 주민밀착형 서비스를 적극적으로 제공하도록 내년 상반기 시범운영 기간 최적의 모델을 설계해달라"며 "국가 안보에는 잠시의 공백도 있어서는 안 되기 때문에 경찰의 안보수사역량을 기르고, 조직체계도 완벽히 구축하는 등 3년 후 대공수사권 이관도 철저히 준비해 달라"고 했다. 끝으로 "창경 이래 가장 큰 변화가 생기는 만큼 새로운 경찰 역사를 써 내려간다는 마음으로 후속 작업을 빈틈없이 챙겨주기 바란다. 아낌없이 응원하고 지원하겠다"고 덧붙였다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
