심재철 "與 총선용 현금살포 속셈 드러나"…추경사업 비판
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 심재철 미래통합당 원내대표는 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 대응하기 위해 정부가 제출한 추가경정(추경)예산안에 대해 "역대급 위기상황을 핑계 삼아 총선용 현금살포에 나서겠다는 속셈이 뻔히 드러났다"고 비판했다. 심 원내대표는 이날 서울 여의도 국회에서 기자간담회를 열고 "이 정권이 유일하게 잘하는 건 국민 혈세 뿌리기밖에 없다. 문재인 대통령이 전례없는 대책이라고 발언해 추경 확대와 재난기본소득 추진이 이어질 가능성이 커졌다"며 이렇게 밝혔다. 심 원내대표는 "모든 일은 우선순위가 있어야 한다. 추경을 하더라도 어디에 얼마나 쓰일지, 종합적으로 검토하고 효과적인 방향으로 투입해야 한다"며 "더불어민주당이 주장하는 (추경) 6조원 증액은 정치적 숫자놀음일 뿐"이라고 지적했다. 그러면서 "(우리가) 포퓰리즘이라 비판하는 것은 코로나와 상관없이, 소득수준에 상관없이 어린이가 있다면 무조건 40만원을 주겠다고 해서 1조500억원을 퍼붓는 무차별 현금 살포 정책을 말한다"고 목소리를 높였다.  국회 보건복지위원회가 만 7세 미만 아동수당 대상자뿐 아니라 초등학생을 둔 가정에 양육지원금 명목으로 4개월간 40만원 가량의 상품권을 지급하는 사업을 추경안에 포함한 것을 비판한 것이다. 심 원내대표는 "추경은 꼭 필요한 곳에 필요한 만큼 써야 한다"며 "헬리콥터로 현금을 살포하는 식의 무작정 정책이어선 안 된다"고 강조했다. 이어 "지금 시급한 것은 총선용 현금살포가 아니라 취약계층, 자영업자들이 생계를 이어갈 수 있도록 지원하는 것이다. 당장 필요한 마스크와 아이돌봄 문제를 해결하는 것"이라며 "국민 혈세는 대구·경북 피해 당사 주체를 살릴 자금으로 소중히 쓰여야 한다"고 했다. 심 원내대표는 문재인 대통령이 대구·경북 일부 지역을 특별 재난지역으로 선포한 것에 대해서는 "늦었지만 환영한다"는 입장을 밝혔다. 이와 함께 심 원내대표는 이날 민주당의 공천을 비판하기도 했다. 그는 "민주당의 친문 본색이 경선 과정에서 나타났다. 울산 시장 선거공작 사건 당사자들이 공천을 받은 것이 그 사례"라며 황운하 전 대전지방경찰청장과 임동호 전 민주당 최고위원을 겨냥했다. 심 원내대표는 의약품 공급업체 지오영 출신인 박명숙 대한약사회 정책기획단장의 공천 문제도 지적했다. 지오영은 정부의 공적 마스크 판매처 지정 특혜 의혹이 불거진 업체다.그는 "공적 마스크 유통의 70%를 도맡아 특혜 논란이 불거진 박명숙씨를 비례 후보로 내정했다"며 "(지오영이) 땅짚고 헤엄치기식 유통마진을 거두고 있는 상황에서 박씨에 대한 공천은 권력과 돈의 유착으로밖에 안 보인다. 현명한 국민이 우리나라를 이 지경으로 만들고도 뻔뻔한 문재인 정권과 민주당을 반드시 심판할 것"이라고 꼬집었다.hanantway@news1.kr
뉴스1
