괴산 장연 오가리 주민 53명 21일 자가격리 해제
(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군은 15일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련 장연면 오가리마을 주민 53명을 오는 21일 자가격리에서 해제한다고 밝혔다.이들은 지난 4일부터 10일까지 코로나19 확진환자 11명과 접촉한 사람들이다.군은 오가리에서 감염 사태가 발생하자 53명을 격리하고, 오가·거문마을 주민 등 303명을 전수 검사했다. 오가마을 183명, 거문마을 19명, 면사무소, 우체국 근무자 101명 등으로 이들은 검체 채취 검사결과 모두 음성 판정을 받았다.지난 10일 11번째 확진 환자를 끝으로 닷새째 추가 확진자가 나오지 않았다. 코로나19 확진 판정을 받은 11명은 현재 중앙대병원, 청주·충주의료원, 충북대병원 격리 병실에서 치료를 받고 있다. 이 가운데 A씨(90·여), B씨(83·여), C씨(82·여) 등은 위중한 상태인 것으로 알려졌다. 이들은 지난 4∼7일 사이 각각 확진판정을 받았다.A씨는 청주의료원 일반병실에서 격리 치료를 받아왔지만 상태가 악화돼 충북대병원 음압병실로 옮겨져 산소치료를 받고 있다. 평소 대상포진을 잃고 있었던 것으로 전해졌다.B씨는 기저질환 증세가 없었으나 격리 후 검사에서 심근경색과 폐암 의심 증상을 발견했다.고혈압을 앓고 있던 C씨는 증세가 안정과 불안정 상태를 반복하는 것으로 알려졌다.군은 확진자 접촉자와 이동동선, 감염원, 감염경로 등을 역학 조사하고 있다.  경찰에 지난달 1일부터 오가리를 통행한 차량 1만2000여대의 차적 확인을 요청하는 등 코로나19 감염원 찾기에 나섰지만 현재 별다른 성과는 없다.충북도는 8일 장연면을 감염병 특별관리지역으로 선포했다. 군은 10일 오는 21일까지 확진자 관련 종교시설 집회금지 등 행정명령과 주민 이동제한에 따른 행정지도를 내렸다.5229@news1.kr
뉴스1
