바티칸, 코로나로 올해 부활절 미사 신도 없이 진행
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 바티칸(교황청)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 영향으로 다음달 12일로 예정된 부활절 기념 미사를 신도 없이 진행하기로 했다. AFP통신에 따르면 바티칸은 15일 성명을 통해 " 코로나19에 대한 세계 공중위생 비상사태로 인해 성주간(기독교에서 부활절 일요일 전의 일주일) 모든 행사가 신도들의 참석 없이 거행될 것"이라고 밝혔다. 이는 바티칸이 위치한 이탈리아 전역에 이동제한령이 내려지면서 모든 야외 행사가 금지된 데 따른 결정이다. 이에 따라 바티칸은 지난 10일부로 성 베드로 대성당과 광장의 관광객 출입을 금지하고, 광장 내 우체국과 서점, 사진관, 카페테리아 등도 문을 닫은 상태다. 현재 이 지역은 이탈리아 경찰이 출입을 통제하고 있는 것으로 전해졌다. 15일 기준 이탈리아 내 코로나19 확진자는 2만1157명으로 이중 1441명이 사망했다. 확진자와 사망자 모두 중국에 이어 두 번째로 많다. 바티칸에선 지금까지 1명이 확진 판정을 받았다.angela0204@news1.kr
뉴스1
