[영상] 오세훈 "고민정, 유력자 도움 받겠다는 자세…허무한 얘기"
(서울=뉴스1) 조임성 기자,정수영 기자 = 4·15총선에서 서울 광진을에 출마한 미래통합당 오세훈 후보는 13일 "고민정 후보는 주로 유력자의 도움을 받겠다는 마음가짐인 것 같은데, 그것은 사상누각(沙上樓閣) 같은 것"이라고 비판했다.오세훈 후보는 이날 뉴스1과의 인터뷰에서 "(고민정 후보는) '구청장, 시장, 대통령과도 통하는 사람이다, 이낙연 총리도 날 도와줄 것이다'라는 말을 많이 한다"며 "그 분들이 언제까지 바뀌지 않고 (고 후보를) 도와줄 수 있는 위치에 있을까. 생각해보면 참 허무한 얘기"라고 꼬집었다.그는 "정치인은 자기 실력, 자기 능력, 자기 노하우로 지역을 발전시킬 수 있는 예산도 가져오고 정책도 개발하고 할 수 있어야 한다"며 "지역 구민들도 (그런 부분을) 유심히 보고 있을 것이라 생각한다"고 말했다.오 후보는 이날 오전 8시부터 강변역에서 출근하는 시민들에게 아침인사를 건넸다. 오 후보는 "광진과 사랑에 빠졌다"며 "광진 주민들이 너무 정겹고, 정이 느껴지는 이 분들께 쾌적한 광진구를 만들어 드리고 싶다. 그것이 이곳에서 정치를 하려는 이유"라고 출마의 변을 전했다.오 후보는 "광진을의 제일 큰 관심사는 법원·경찰청이 옮겨간 부지를 어떻게 개발해서 지역 주민들이 활용할 수 있는 용도로 만들 것인가인데, 굉장히 지체가 되고 있다"며 "(부지가) 3년이나 비어있고 근처 상권이 완전히 주저앉아 (주민들이) 거기에 대한 분노가 크다"고 말했다.이어 "(광진을에) 당선된다면 무엇이 문제인지 파악하고 최대한 빠른 속도로 진척시켜서 절망에 빠진 주민들이 하루 빨리 원상으로 돌아갈 수 있도록 최대한 노력할 것이다"고 강조했다.오 후보는 "진심은 통하는 것"이라고 말하며 청년 세대와의 소통에도 자신감을 드러냈다.오 후보는 "광진을 지역은 화양동, 구의동 쪽에 원룸촌이 상당히 발달해 있는데 원룸 사시는 분들이 불편한 게 많다"며 "아파트로 치면 관리사무소 같은 역할을 하는 곳을 원룸촌에 만들어 치안에 대한 불안감도 해소해드리고 주거환경을 쾌적하게 (만들어드릴 것)"이라며 "이런 나의 정책들이 젊은이들에게 진심으로 다가가지 않을까 기대하고 있다"고 말했다.그는 "우리 캠프에 젊은 청년 자원봉사자들이 많이 도와주고 있는데 이 친구들이 (내게) 뭘 제안하면 웬만하면 '오케이, 한번 해보자'라고 한다"며 "그래서 '오케이맨', '예스맨' 이렇게 (나에게) 해시태그를 달면 어울리지 않을까"라며 웃음을 지었다.이어 "요즘에 열심히 뛰고 있는데 더 열심히 뛰는 모습 보여드리고 싶다"며 "그렇게 해서 이곳 광진구도 바꾸고, 한국 정치도 바꾸고, 내가 소속된 미래통합당도 바꾸는 모습을 꼭 보여드리고 싶다"고 덧붙였다.youth@news1.kr
뉴스1
