""마스크 착용" 강제했다가 민원"…감염우려에 경찰도 "속앓이"
(서울=뉴스1) 이비슬 기자,이승환 기자 = 지난달 25일 서울 송파경찰서에는 전화 한통이 걸려 왔다. 며칠 전 교통사고 조사를 받던 피해자 A씨였다. 그는 "'신종 코로나바이러스 감염증'(코로나19) 검사 결과 저는 확진자로 판정됐다"는 소식을 전했다.송파경찰서 교통조사계·교통안전계와 관할 지구대 경찰관 약 10명은 A씨를 조사하거나 그와 지근거리에 있었다. 다행히 이들 모두 음성 판정을 받았지만 일선 경찰은 코로나19 확산 우려를 새삼 실감할 수 있었다. 불특정 다수의 민원인·피의자 가운데 확진자가 포함될 수 있다는 가능성을 확인했다.13일 오후 9시 코로나19 확진자 수가 8000명에 육박한 가운데 각종 사건·사고 현장에 배치된 경찰들은 남몰래 속앓이하고 있다. 이들은 코로나19 관련 사건 처리 과정에서 불가피하게 감염 위험에 노출되지만 직업적 특성상 이를 하소연하기도 힘들다고 한숨을 쉬고 있다.이날 <뉴스1> 취재 결과 서울 소재 경찰서들은 열화상 카메라를 출입구에 설치해 방문객 체온을 측정하고 있다. 곳곳엔 손 소독제와 손 세정제를 놓았다. 마스크를 착용한 직원이 정문 초소에 배치돼 민원인의 마스크 착용 여부도 확인한다. 그러나 비협조적이거나 '무심'한 민원인들은 어김없이 등장했다. 지난 12일 오호 2시쯤 검은색 승용차를 탄 60대 남성이 서울의 한 경찰서 정문 앞에 도착했다.과태료를 납부하러 왔다는 그는 마스크를 쓰지 않았다. 야간 근무 중 정문 초소를 지키던 직원이 "마스크를 착용하지 않으면 안에 들어갈 수 없다"고 남성에게 말했으나 마스크를 강제하기는 쉽지 않아 보였다. 남성은 마스크를 쓰지 않은 채 결국 정문을 통과했다.이 경찰서 의경으로 근무 중인 B씨는 "민원인은 '갑'이고 우리는 '을'이다"며 "'마스크를 착용하라고 강제했다'는 민원을 넣을 수 있어 마스크 미착용자의 방문을 결국 허용할 수밖에 없다"고 토로했다.B씨는 "방침대로라면 담당 직원을 불러 해당 민원인을 돌려보내야 하는데 새벽 근무 때는 직원이 해당 조치를 하는 데 시간이 오래 걸린다"며 현장의 애로를 해소했다.신고를 접수하고 출동한 현장 곳곳에서도 애로는 발생한다. 현장 인력들은 '코로나19 감염' 걱정도 늘었다며 한숨을 쉬고 있다. 종로구의 한 파출소 C경위는 "인근 집회 등에서 발생하는 사건 현장으로 출동하면 마스크를 착용하지 않은 사람이 많다"며 "침을 마구 튀어가며 큰 소리로 이야기하는 분들이 있어 찜찜하다"고 말했다그는 "자기 이야기를 들어달라며 손이나 팔을 잡는 분들도 있는데 이럴 때 어떻게 해야할 지 모르겠다“고도 했다.기자와 대화하던 중 파출소 문손잡이에 연신 소독제를 뿌리던 C경위는 "확진자가 혹시 이곳을 다녀가지 않았을까 하는 불안감을 떨칠 수 없다"며 "감염 의심자가 방문하면 어김없이 치안 공백이 생긴다. 감염 의심자분들은 경찰서나 파출소 방문을 자제해줬으면 좋겠다"고 하소연했다.다른 경찰관도 "정말 급한 일을 제외하고 웬만해선 경찰서에 오지 않는 것이 좋다"며 "혹시라도 (경찰서에 감염자가 생겨) 경찰서가 폐쇄되면 무법 사회가 되지 않겠냐"고 우려했다. 마스크 물량이 넉넉하지 못해 현장 인력들의 조바심도 전해졌다. 경찰서 의경 B씨는 "엊그제 마스크 5매를 받았으나 매일 같이 근무하는 우리는 부족하다고 느껴지고 실제로 언제 동이 날지 모르겠다"며 "마스크를 계속 재활용할 수도 없다"고 말했다.b3@news1.kr
뉴스1
