"사법농단" 임종헌 재판, 기피신청 윤종섭 부장판사가 계속
(서울=뉴스1) 이장호 기자,김규빈 기자 = 사법행정권 남용 의혹을 받고 있는 임종헌 전 법원행정처 차장(61·사법연수원 16기)이 기피신청한 윤종섭 부장판사가 인사대상에 포함되지 않으면서 임 전 차장 재판을 계속 맡게 될 가능성이 높아졌다.대법원은 6일 지방법원 부장판사 이하 인사를 오는 24일자로 단행했다. 이 인사대상에 윤 부장판사는 포함되지 않았다. 윤 부장판사는 2016년 2월 서울중앙지법으로 와 지난해 2월부터 형사합의부를 맡고 있었다. 형사합의부 근무기간이 1년 밖에 안 됐지만, 서울중앙지법 근무 기간이 4년이 돼 인사대상에 포함될 것이라는 전망이 있었다. 한 법원에서 4년이 넘게 근무하는 것은 이례적이다. 그러나 윤 부장판사는 이번 인사대상에 포함되지 않았다. 법원 내부 사무분담 과정에서 재판부가 바뀔 가능성도 아직 남아있지만, 한 법원에서 4년이 넘은 판사를 인사대상에서 뺀 것은 임 전 차장 재판을 계속 진행하기 위한 것이라는 해석이 지배적이다.한 부장판사는 "아마 사건이 이미 많이 진행이 된 터라, 재판장이 바뀌게 되면 지금까지 한 증인신문 조서에 대한 증거조사도 다시 해야 하고 시간이 더 많이 소요되기 때문에 예외적으로 윤 부장을 인사대상에서 포함시키지 않은 것으로 보인다"고 조심스럽게 말했다.앞서 임 전 차장은 지난해 6월2일 서울중앙지법 형사합의36부(부장판사 윤종섭)에 "공정한 재판을 기대하기 어렵다"며 1심 재판장인 윤 부장판사를 기피한다는 내용의 신청서를 제출했다. 그러나 서울중앙지법 형사합의33부(부장판사 손동환)는 지난해 7월 기피신청에 대해 기각 결정을 했고, 서울고법 형사3부(부장판사 배준현)도 지난해 9월 같은 취지로 임 전 차장의 기피신청을 받아들이지 않았다. 임 전 차장은 이에 불복해 대법원에 최종 판단을 받게 됐으나, 대법원은 지난달 30일 임 전 차장의 신청을 기각해 임 전 차장 재판이 조만간 재개를 앞두고 있었다.사법행정권 남용 의혹으로 재판을 받고 있는 양승태 전 대법원장 재판부의 재판장인 박남천 부장판사도 계속 재판을 진행한다. 박 부장판사는 2018년 2월 서울중앙지법으로 와 같은해 12월 형사35부 재판장을 맡게 됐다. 중앙지법 근무 기간이 2년밖에 되지 않아 교체 대상에 포함되지 않을 것이라는 전망이 많았다.한편 이번 인사로 서울중앙지법 형사합의부 13곳 중 5곳의 재판장이 바뀌게 됐다. 정경심 동양대 교수 사건을 맡고 있던 송인권 부장판사를 비롯해 강성수, 권희, 정문성, 정계선 등 5명이 수도권 지방법원으로 자리를 옮긴다. 형사부 근무 2년을 채운 김연학, 이순형 부장판사도 서울중앙지법 내 다른 재판부로 자리를 옮길 가능성이 높아 형사합의부 13곳 중 절반이 넘는 7곳의 재판장이 올해 바뀌게 될 것으로 전망된다.송인권 부장판사는 정 교수와 '환경부 블랙리스트' 김은경 전 환경부 장관 사건을, 정계선 부장판사는 '정보경찰 정치개입' 강신명 전 경찰청장과 '버닝썬 사태 연루' 윤모 총경 사건을, 정문성 부장판사는 '사법농단 연루' 이태종 전 서울서부지법원장 사건을 맡고 있다. 이들 재판은 새 재판장이 온 뒤 공판절차 갱신을 해야 해 재판절차가 다소 지연될 것으로 보인다.ho86@news1.kr
뉴스1
