확진 62명 vs 완치 106명…대구시 "코로나 극복 희망 보인다"(종합)
(서울=뉴스1) 강성규 기자,정상훈 기자 = 대구시는 14일 0시 현재 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진환자가 62명 증가해 총 5990명이 됐다고 밝혔다. 반면 13일 하루동안 총 106명이 완치 판정을 받아 이틀 연속 확진자 수를 넘어섰다.채홍호 대구시 행정부시장은 "12일에 이어 13일에도 완치 환자 수가 신규 확진자 수보다 2배 가까이 되는 등 갈수록 코로나19를 극복하고 있다는 희망이 보인다"고 밝혔다.채 부시장은 "어제 삼성 영덕, LG디스플레이 동락연수원 등 5개 생활치료센터에 환자 41명이 완치돼 퇴소했다. 오늘 경주 농협 등 3개 센터에서도 13명의 환자가 퇴소 예정이다"며 "914명의 환자가 진단검사를 받고 결과를 기다리고 있다. 계속해서 보다 많은 환자가 퇴소하길 기대하고 있다"고 강조했다.채 부시장은 입원현황에 대해선 "68명의 확진자가 12개 병원에 입원했고, 오늘 중 94명이 13개 병원에 추가 입원할 예정이다"며 "총 123명의 확진자가 2개 센터에 입소했고, 오늘 중 89명의 환자가 4개 센터, 여섯 가구 17명이 경북도가 운영하는 청송 가족형 치료센터에 입소 예정이다"라고 말했다.채 부시장은 "지난 3주간 예배와 미사, 법회 등 종교활동에 많은 제약을 받음에도 적극 협조해 준 시민들에게 감사하다"며 "아울러 코로나 감염 확산을 예방하기 위해 일체의 종교집회를 전면 중단해 준 종단 지도자와 관계자에도 감사하다"고 밝혔다.채 부시장은 "격리 해제 환자 수가 새로 발생한 확진자 수를 앞지르며 전문가들은 완치자 증가를 긍정 신호라 평가하면서도 국면전환으로 받아들이기엔 무리가 있다고 판단하고 있다"면서도 "매일 수백명의 환자가 쏟아지던 상황은 벗어난 것으로 보여 입원병실과 센터 운영에도 숨통이 트였다"고 했다.다만 "중증 환자가 병실을 찾아 헤매는 상황은 아직도 완화되지 않은 상황"이라며 "조만간 완화될 것이라 판단하지만 밀폐 공간에서 집단감염이 또다시 발생할 수 있으므로 잠재적 위협은 여전하다고 인지하고 경각심을 가져달라"고 당부했다.채 부시장은 이날 신천지 창립일을 맞아 일어날 수 있는 산발적 집단 예배 등 감시와 대응방안에 대해 "신천지 집단 거주 지역을 중심으로 혹시 신천지 교인들이 모일 수 있는 장소 여러 곳을 파악하고 있었다"며 "41곳 신천지 관련 시설을 중심으로 경찰과 협조하에 적극 감독하고 있다"고 밝혔다.대구시는 이날 송현동 한국전력 남동지사에서 12명의 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염이 발생했다고 밝혔다.채 부시장은 "컨택트센터와 별개로 검침원 및 관리자 12명이 집단감염됐다"며 "해당 시설은 폐쇄 방역 후 최소인원으로 운영되고 있는 것으로 파악되고 있다"고 설명했다.그는 "최초 확진자는 신천지 교인의 지인이었고, 당시 서구보건소 폐쇄에 따라 상세보고가 누락됐다"고 설명했다. 채 부시장은 질의응답에서 "서구보건소 담당하는 팀장이 당시에 확진 판정을 받아 서구보건소가 일시폐쇄한 적이 있다"며 "그 시기에 같은 사건이 발생했고, 그래서 보고 등 절차가 조금 늦은 것으로 안다"고 부연했다.대구시는 또 20명의 확진자를 배출한 대구 신한카드 콜센터의 최초 전파자를 신천지(신천지예수교 증거장막성전) 교인인 것으로 파악하고 추적하고 있다고 전했다.김종연 대구시 감염병관리지원단 부단장은 브리핑에서 "3월2일 구미에서 (신한카드 콜센터에서) 교육생으로 근무한 환자가 확진 통보를 받음에 따라 최초 확진자가 발생했고, 이후 19명이 추가 발생했다"고 말했다.그러면서 "현재 발생된 부분들은 역학조사를 해보니 총 3명의 신천지 교인이, (콜센터가) 3개 팀별로 움직이는데, 각 팀마다 각각의 신천지 교인이 전파를 일으킨 것으로 파악하고 추적하고 있다"고 밝혔다. 대구지역 사망자는 2명이 추가됐다. 김종연 감염병관리지원단 부단장은 "48번째 사망자는 75세 여성으로 고혈압과 당뇨가 있는 분"이라며 "지난달 24일부터 음식섭취량이 감소했고, 이달 4일 달서구보건소에 가서 검진한 결과 양성 반응이 나와 5일 계명대 동산병원 응급실에 내원해 입원했다. 지금까지 치료중 13일 오전 9시40분 사망했다"고 전했다.김 부단장은 "49번째 대구 사망자는 86세 남성으로 고혈압과 치매, 뇌줄증이 있었다. 2일 좌측 고관절부위에서 통증이 발생해 경대병원 응급실에 내원했으며, 열이 있어 검사 결과 양성반응이 나왔다"며 "2일 이후부터 13일까지 치료중에도 불구하고 오후 1시 15분 사망했다"고 밝혔다.한편 권영진 대구시장은 15일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 대시민 담화문을 발표한다. 채홍호 부시장은 이날 오전 브리핑에서 "오늘 권영진 대구시장이 정세균 국무총리와 재난지역 선포 관련 긴급회의가 있다"고 말했다.이날 문재인 대통령이 대구지역에 대한 '특별재난지역' 선포 가능성이 제기되는만큼 수습과 후속 지원책 등을 발표할 것으로 전망된다. sgkk@news1.kr
뉴스1
