신천지 창립일, 폐쇄시설 둘러보니…"거미줄"·"구두"만 덩그러니
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = "이번 일 터지고 나서 이 근처 지날 때마다 괜히 꺼림칙한 것은 사실이죠. 신천지의 잘잘못을 따져 잘못한 게 있으면 그에 맞는 법적 조치와 처분을 내리는 것은 당연하고, 무엇보다 코로나19가 없어져 하루 빨리 예전의 평범한 일상을 찾고 싶은 마음이 크죠."14일 대구지역 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 관련 시설 한 곳 인근에서 만난 한 주민은 이같이 말하며 발길을 재촉했다. 그는 "시설 방역을 완료했다고는 하지만 계속해서 해줬으면 좋겠다"며 가던 길을 갔다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 확산의 진원지인 '신천지' 창립일인 이날 폐쇄된 신천지 관련 시설들은 적막하다 못해 을씨년스러운 분위기마저 감돌았다.이날 오후 대구 중구 북성로 5층짜리 건물에 있는 '신천지 센터' 1곳은 출입문에 '감염병예방법에 따라 폐쇄하고 집회를 금한다'는 폐쇄명령서와 종교활동을 금한다는 고시 안내장만이 덩그러니 붙어있었다.이곳은 코로나19 사태가 발생하기 전 신천지 교인들이 자주 출입한 흔적이 역력했다. 하지만 신천지 시설이라는 사실을 숨기려 했는 듯 시설 명칭은 신천지와는 무관한 것으로 보이는 영문으로 적혀 있었다.출입문 바로 옆 신발장에는 이번 코로나19 사태가 발생하기 전 이곳을 드나든 신천지 교인들이 신은 것으로 보이는 여성용 구두와 실내화 등이 방치돼 있었다.중구 태평로의 또다른 신천지 센터의 출입문은 폐쇄명령서도 없이 '출입금지'라는 안내문만 붙어 있었다. 이곳은 오랫동안 인적이 끊긴 듯 출입문 입구에는 거미줄이 쳐져  섬뜩한 느낌마저 들었다.신천지 센터 인근의 한 편의점 한 직원은 "신천지 시설이 이 근처 있다는게 알려지면서 편의점 손님도 크게 줄었다"며 "오늘이 신천지 창립일이라는데 교인들이 몰래 시설로 들어갈까봐 겁이 난다"고 했다.대구시는 지난 7일 자정부터 지역 전역에 있는 신천지 관련 시설과 신천지와 관련 있는 자가 운영하거나 소유·임차한 모든 시설에서 종교행사·집회 등을 여는 것을 금지하는 행정명령권을 발동했다.신천지 측은 보도자료를 통해 창립기념일을 전후해 모임은 갖지 않겠다고 밝혔지만 보건당국 등은 상황을 예의주시하고 있다.대구시는 오는 15일까지 신천지 교인들의 집회나 종교활동에 대비해 특별점검팀 등 전담팀을 꾸려 모니터링하고 있으며 경찰도 비상 근무에 들어갔다.신천지 대구교회 등 신천지 관련 시설이 많은 남구를 관할하는 남부경찰서 한 관계자는 "행정당국의 신고나 주민 제보 등이 들어올 경우를 대비해 상시 출동 체계를 갖추고 동향을 살피고 있다"고 말했다.pdnamsy@news1.kr
뉴스1
