"고교동문 결전, 다섯번째 설욕전…" 대전지역 총선 흥미진진
(대전=뉴스1) 김경훈 기자 = 4·15총선에서 대전지역 7개 선거구의 여·야 대진표가 사실상 완성되면서 고교 동문간 경쟁, 다섯번 째 설욕전, 5~6선 도전, 새 인물 등판 등 흥미진진한 대결이 관심을 모으고 있다.14일 대전지역 정치권에 따르면 대전 7개 선거구 중 5곳의 여·야 후보가 확정됐고, 나머지 2곳도 이번 주말 경선을 거쳐 미래통합당의 후보가 결정되면 대진표가 모두 완성된다. 더불어민주당은 지난 12일 중구와 대덕구 등 2개 지역 경선을 마지막으로 동구 장철민, 중구 황운하, 서구갑 박병석, 서구을 박범계, 유성구갑 조승래, 유성구을 이상민, 대덕구 박영순 등 7개 선거구 총선 주자를 최종 확정했다.미래통합당도 동구 이장우, 중구 이은권, 서구갑 이영규, 대덕구 정용기, 유성구갑 장동혁 등 5개 선거구는 본선 주자를 확정했고, 나머지 서구을과 유성구을 등 2곳은 이번 주말 여론조사 경선을 통해 후보를 확정짓는다. 정의당은 유성구을(김윤기)에만 후보를 냈다.중구는 고교 동문끼리 맞대결이 성사됐다. 공천을 확정짓고 본선에 오른 민주당 황운하 전 대전경찰청장과 재선에 도전하는 미래통합당 이은권 의원은 서대전고등학교를 나왔다. 이 의원은 2회 졸업이고 황 전 청장의 4년 선배다.대전에서 가장 먼저 대진표를 완성한 동구는 30대 정치신인 민주당 장철민 예비후보와 3선 고지를 노리는 통합당 이장우 예비후보의 맞대결이 관심을 모은다. 두 후보는 정치입문 과정에서 국회의원 보좌진으로 활동한 이력과 청년 나이에 동구에서 선출직에 첫 도전했다는 점에서 눈길을 끈다.대덕구는 3자 경선을 거쳐 올라온 민주당 박영순 전 대전시 정무부시장이 3선을 노리는 통합당 정용기 의원을 상대로 다섯 번째 도전에 나서 격전지로 부각되고 있다. 박 전 부시장은 앞서 2006년 대덕구청장 선거, 2010년 대덕구청장 선거 , 2014년 국회의원(대전 대덕) 보궐선거, 2016년 총선에서 정 의원과 대결했지만 모두 패했다.서구갑은 21대 국회의장을 노리고 있는 내리 5선의 민주당 박병석 의원에 맞서 통합당에선 17대~20대 총선까지 박 의원과 내리 상대해 모두 패한 공안검사 출신의 이영규 변호사가 공천을 받아 다섯번 째 설욕전에 나서는 것도 관전포인트다.유성갑은 초선의 민주당 조승래 의원에 맞서 통합당에서는 정치신인 장동혁 전 부장판사가 도전장을 내밀면서 50대 기수간 양자대결을 펼친다. 민주당 현역 의원이 지키고 있는 서구을(박범계·2선)과 유성구을(이상민·4선) 등 2곳은 통합당 후보가 결정되지 않았다. 이번 주말 여론조사 경선을 거쳐 본선에 오를 후보를 확정하면 대진표가 모두 완성된다.서구을은 통합당에서 양홍규 전 대전시 정무부시장과 전옥현 당 국가안보위원장이, 유성을은 김소연 전 대전시의원, 육동일 전 충남대 교수, 신용현 국회의원이 경선을 치른다. 유성구을에서 대전에서 유일하게 여성 후보가 본선에 진출할지 여부도 관심이 모아지고 있다.khoon3654@news1.kr
뉴스1
