[영상] "테슬라X" 사고 미스터리...골든타임 놓친 이유는?
(서울=뉴스1) 정수영 기자 = 지난 9일 서울 용산구의 한 아파트 지하주차장에서 발생한 테슬라 모델X 화재사고로 차주(車主) 윤모씨(60)가 숨졌다. 대리운전기사 최모씨(59)와 아파트 경비원 등 2명은 부상을 입었다. 전문가들은 이번 사고의 발생원인 중 하나를 테슬라에 쓰이는 리튬이온배터리 때문으로 보고 있다. 이호근 대덕대 자동차공학과 교수는 뉴스1과 전화인터뷰에서 "리튬이온배터리의 리튬 성분 같은 경우 수분에 굉장히 민감한데, 공기 중에 있는 수분과 반응하면 열이 많이 발생한다"고 말했다. 김필수 대림대 자동차학과 교수는 "전기차 배터리 화재는 발화요인이 겉면이 아닌 깊은 내부에 있기 때문에 진압에 시간이 소요되고 차량이 전소되는 경우가 많다"고 했다.  전문가들은 "차량구조로 인해 골든타임을 놓쳤다"는 의견도 제시했다. 김 교수는 "테슬라X는 문이 위로 열리는 ‘팰컨 윙’ 구조"라며 "문손잡이도 매립형으로 안으로 들어간 형태이기 때문에 소방관들이 구조작업을 하는 데 시간이 오래 걸렸을 것"이라고 말했다.  실제로 소방대원들은 차량 옆면에 장비를 넣어 강제 개방을 시도했지만 문을 열지 못했고 결국 전면 유리를 깨부수고 윤씨를 구조했다. 대리운전기사 최씨는 급발진 가능성을 주장하고 있는 가운데, 경찰은 정확한 사고 원인을 파악하기 위해 차량을 국립과학수사연구소에 분석 의뢰할 계획이다. 이를 위해 검찰은 차량에 대한 압수수색 영장을 신청했다.jsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
