광주·부천 음주 교통사망 사고 잇따라…인천경찰 ‘단속 강화’
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천 경찰이 광주에 이어 부천까지 음주 교통사망사고가 잇따르면서 음주단속을 강화한다.13일 인천지방경찰청에 따르면 이날부터 선별적 음주단속을 강화해 추진한다.단속은 도로상 S자형 구조물, 안전경고등, 안전표시 삼각고깔 등을 설치한 가운데 진행한다. 경찰은 설치구조물을 통해 차량 서행을 유도한 후 통과 차량을 관찰해 의심 차량을 대상으로 단속을 진행할 예정이다.경찰청은 지난 1월28일 각 지방청에 코로나19 확산에 따라 일제 검문식 단속을 일시 중단하는 음주단속 근무지침을 내렸다. 이에 따라 경찰은 1월28일 이후부터 사고 발생 혹은 음주운전 신고 등 정황상 음주운전으로 의심되는 운전자에 대해서만 선별적 단속을 진행했다. 그 결과 코로나19 관련 음주단속 지침 변경 후인 지난 1월28일~2월12일 일평균 음주사고건수는 2.2건으로 나타났다.이는 변경 전인 1월1일~1월27일 일평균 1.4건과 비교하면 57.14% 가량 증가한 수치다.또 지난 12일 광주에서 5명의 사상자가 발생한 데 이어 13일 부천에서도 음주운전으로 1명이 숨지는 사고가 발생하면서 단속을 강화하기로 결정했다.인천 경찰 관계자는 "최근 전국적으로 음주교통사고가 증가추세"라면서 "경각심을 제고하고 교통사고로부터 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 단속을 강화하게 됐다"고 말했다.aron0317@news1.kr
뉴스1
