신천지 창립총회 하루 앞둔 13일…전북도 전방위 대응태세 돌입
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도가 신천지 36주년 창립총회를 하루 앞두고 전 방위 대응태세에 돌입했다.전북도 관계자는 13일 “창립총회를 하루 앞두고 상황 관리를 통한 전 방위 대응태세에 돌입했다”면서 “폐쇄 시설을 이용한 소규모 모임이나 집회를 사전에 원천 봉쇄할 예정이다”고 밝혔다.신천지는 1984년 3월14일 창립해 매년 기념일 당일 대형 시설에서 대규모 기념 예배를 해왔다.올해도 대규모 기념식이 예고됐다. 하지만 지난달 18일 대구교회에서 첫 확진자가 나오고 이후 코로나19 환자가 집단적으로 발생하자 신천지 측은 올해 기념예배 행사는 자체적으로 취소했다고 여러 통로를 통해 밝히고 있다.그러나 전북도는 만일의 사태에 대비해 시·군과 함께 신천지 시설에 대한 현장 점검을 실시하는 등 전 방위 대응에 들어갔다.특히 폐쇄 중인 시설을 통해 집회 및 모임이 진행되지 않도록 실시간으로 현장을 확인하고 소규모 집회나 모임 움직임이 포착되는 즉시 경찰과 협조해 즉각 해산 등 필요한 조치를 취해 나갈 계획이다.  이와 함께 도는 신천지 전북지역 관계자를 통해 창립총회 관련 집회 및 모임 자제를 요청하고 각 신도에게도 전파될 수 있도록 협조를 구했다. 전북도 관계자는 “이번 주말도 휴일을 반납한 채 신천지를 비롯한 종교시설을 대상으로 코로나19 확산 방지를 위한 방역 및 집회 자제 등을 독려할 계획이다”며 “신천지 관련 시설은 지속적으로 파악하고 중점 관리해 나가겠다”고 말했다.한편 전북도는 지난 12일 도민 제보에 따라 해당 시·군의 현장조사를 거쳐 신천지 종교시설 2곳을 추가 확인했다.이번에 확인된 신천지 시설은 전주와 익산 각각 1곳으로 신천지 관련 사무실과 문화센터로 이용돼왔으며 도는 이들 시설에 대해 13일 강제폐쇄 및 집회금지 행정처분을 내렸다.이로써 도내 신천지 관련 폐쇄시설은 총 91개소로 늘었다.9125i14@news1.kr
뉴스1
