“신분 도용해 마스크 이미 구입했데요”…광주·서울서 신고 잇따라
(전국=뉴스1) 박대준 기자,황희규 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태로 인한 마스크 5부제가 시행중인 가운데 자신의 신분증으로 누군가 다른 곳에서 마스크를 구매했다는 신고가 잇따르자 경찰이 수사에 나섰다.서울 동대문경찰서는 지난 12일 오후 2시께 A씨로부터 “마스크를 구매하기 위해 약국을 방문했는데 이미 다른 사람이 내 주민등록번호로 다른 곳에서 구매해 갔다는 이야기를 들었다”는 신고를 접수했다.이에 동대문경찰서는 이날 한 남성이 경기 고양시 일산동구 마두동의 한 약국에서 A씨의 주민등록번호가 사용돼 마스크 2장이 판매된 것을 확인하고 곧바로 관할 일산동부경찰서로 사건을 이첩했다.그러나 이 사건은 해당 약국 약사의 단순 실수로 확인됐다. 경찰은 “A씨의 주민등록번호가 사용된 시각 한 남성이 약국에서 마스크를 구매한 것을 CCTV를 통해 확인했지만 이 남성은 자신의 신분증을 정상적으로 제시했다. 결국 약사가 시스템 입력 과정에서 실수 A씨의 주민등록번호로 잘못 올려 일어난 것으로 확인됐다”고 전했다. 광주광역시 북구에서도 50대 여성 B씨가 같은 날 마스크를 구매하기 위해 동네 약국을 찾았다가 같은 상황을 겪었다. 12일은 출생연도에 따라 B씨가 공적 마스크를 구매할 수 있는 날이다. 하지만 약사는 “중복구매 확인 시스템에 이미 마스크를 구매한 것으로 나와 있다"며 마스크 판매를 거절했다.  B씨의 주민등록번호로 마스크가 구매된 곳은 경북의 한 약국으로 확인됐다. 깜짝 놀란 B씨는 경찰에 고소장을 제출했다.경찰은 B씨의 주민번호가 도용된 것으로 보고 수사팀에 사건을 배당하는 등 정확한 경위를 확인할 방침이다.경찰은 "중복구매 확인 시스템 상 오류가 아닌 명의를 도용한 사실이 확인될 시 사안에 따라 '공문서 부정행사죄' 등의 혐의를 적용할 수 있다"고 말했다.한편 코로나19로 인한 마스크 부족사태를 해결하기 위해 정부는 주민등록상 출생연도 끝자리를 기준으로 ‘마스크 5부제’를 시행하고 있다. 출생연도 끝자리가 1과 6이면 월요일, 2와 7이면 화요일, 3과 8이면 수요일, 4와 9면 목요일, 5와 10이면 금요일에 마스크를 살 수 있다. 한 번에 살 수 있는 마스크는 1인당 2매로 제한한다.djpark@news1.kr
뉴스1
