10명대 접어든 "대구 신천지" 확진자…"불씨" 제거 총력
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 최대 진원지로 꼽힌 대구 신천지예수교 신도들에 대한 진단검사가 사실상 마무리 수순에 접어들었다. 대구시의 신천지 신도 신규 확진자 수는 지난 8일 166명, 9일 125명, 10일 78명, 11일 11명으로 계속 줄어들며 10명대에 진입했다. 오랜 시간과 노력을 들여 '큰불'은 껐다. 하지만 대구시 콜센터 직원 확진자 57명 중 신천지 신도가 10명인 것으로 파악되거나 일부 신도가 신천지 신도 사실을 숨기는 사례가 발생하는 등 감염 확산의 불씨가 여전히 살아있는 것으로 확인돼 안심하기 이르다는 평가가 나온다. 이에 정부와 지자체는 대구시뿐 아니라 타 지역에서의 신천지 신도 현황을 계속 파악하는 한편 집단거주시설 조사, 감염경로 추적 등의 후속 조치를 통해 '남은 불씨' 끄기에 총력을 기울이고 있다. 대구시는 12일 시 공무원, 경찰, 역학조사관 등 90여명으로 구성된 조사반을 투입해 신천지 대구교회와 다대오지파장을 비롯해 주요간부 사택 4곳에 대한 행정조사를 진행했다. 신천지의 집단거주지 역학조사에 필요한 자료 은폐 여부를 확인하기 위해서다.권영진 대구시장은 이날 정례브리핑에서 "대구시는 지금 (신천지 신도) 집단거주지를 계속해서 찾고 있다. 반면 신천지 측에선 '없다'고 한다"며 "집단거주지 부분에 대한 자료와 함께 그간 역학조사에서 나왔던 여러가지 의문을 해결하기 위한 증빙자료를 확보하기 위해 행정조사를 진행하게 됐다"고 배경을 설명했다.더불어 권 시장은 이번 행정조사가 12일 0시 부로 음성 판정을 받고 자가격리 해지된 5300여명에 대한 집회나 모임을 차단하기 위한 강력한 경고라고도 했다. 행정조사에 신천지가 불응하거나 은폐할 경우 수사기관의 압수수색이 필요하다는 점도 강조했다. 정부 역시 아직까지 알려지지 않은 신천지 신도가 다수 거주하는 장소나 신도 중 요양병원 종사자를 추가로 파악하며 추가 감염 확산 방지에 나섰다. 특히 신천지 신도라는 사실을 밝히지 않는 경우가 많아 코로나19 추가 감염 여부, 감염 경로 등을 파악하는 데 어려움을 겪고 있다며 엄중히 대처하겠다는 '경고장'도 날렸다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 이날 정례브리핑에서 "최근 일부 신천지 신도를 비롯해 정부 또는 지자체의 방역조치를 위배하거나 방해하는 행위가 나타나고 있다"면서 "신천지 교단 측에서 신도들이 방역에 적극적으로 협력할 수 있도록 신도들을 독려할 것을 강력히 촉구한다"고 밝혔다.병원과 요양병원에 종사하는 신천지 신도들에게 방역을 위한 협조도 당부했다. 윤 방역총괄반장은 "지자체와 협력하여 엄중하게 대처할 것이며 우리 모두를 위해 방역당국의 조치에 협력해 주실 것을 부탁드린다"고 말했다.다른 지자체의 움직임도 분주하다. 서울 용산구는 신천지 관계자 580명에 대한 전수조사를 마쳤다. 지난달 27일부터 2주간 조사를 벌인 결과 유증상자 23명을 보건소로 인계했다. 현재까지 확인된 지역 내 신천지 관련 시설 9곳을 폐쇄하고 방역 작업도 마쳤다. 충북도 역시 도내 신천지 관련 시설 101곳 중 거주시설 등 29곳을 제외한 72곳을 행정명령으로 강제 폐쇄했다. 전남도는 교육생을 포함한 신천지 신도 중 고위험군 종사자에게 코로나19 진단검사를 받도록 긴급 행정명령을 발동했다. 정부와 지자체가 신천지 신도에 대해 '강경 태세'를 유지하는 이유는 신천지 관련 환자가 집단발생 사례 중 75.5%, 전체 확진자 중 60.5%에 달하는 등 여전히 고위험군으로 분류되기 때문이다. 이러한 가운데 일부 신천지 신도들이 방역 조치에 비협조적인 태도를 보이고 있어 엄중한 대처를 계속해야 할 명분도 생겼다. 윤 방역총괄반장은 "신천지 신도들이 특정 밀집 지역에 있다든지, 신도임을 알리지 않고 근무하는 사례가 있다"며 "특히 자가격리되고 있는 상황에서 이탈하는 부분, 방역에 협조적이지 않은 부분에 대해서는 지금보다 행정조치를 강화하겠다"고 밝혔다.ysh@news1.kr
뉴스1
