이용구 폭행수사 시작 전부터 경찰 "문제없다"…檢 직접수사 고심
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건과 관련해 본격적인 수사가 시작되기 전부터 논란이 이어지고 있는 가운데, 검찰이 직접수사와 경찰 지휘를 놓고 고심하고 있다. 경찰은 이 차관의 폭행 사건 처리 과정이나 결과에 문제가 없었다는 입장이라 검찰 수사 과정에서 경찰과의 정면 충돌 가능성도 나온다. 검경 수사권 조정에 따라 내년부터 시행되는 경찰의 수사종결권까지 시험대에 오른 상황이라 상황이라 더욱 주목된다. 28일 법조계에 따르면 시민단체 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 등이 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발한 사건은 현재 서울중앙지검 형사5부(부장검사 이동언)가 맡고 있다. 대검은 지난 22일 해당 사건을 서울중앙지검에 넘겼다. 아울러 당시 이 차관 수사를 맡은 경찰 수사팀에 대한 직무유기 수사의뢰 건도 중앙지검으로 넘겼지만, 해당 사건은 아직 배당되지 않았다. 검찰 측에선 현재 직접수사를 벌일지, 경찰에 수사지휘를 내릴지 등에 대해 고민하고 있는 상태다. 다만 검찰 안팎에서는 검찰이 직접 수사에 나설 것이라는 관측이 우세하다. 앞서 이 차관은 지난달 초순 서울 서초구 한 아파트 단지 앞에서 술 취한 채 택시기사의 멱살을 잡았다가 경찰 조사를 받았다. 경찰은 이 차관이 택시기사가 처벌을 원치 않는다는 의사를 밝힌 점 등을 고려해 내사종결로 사건을 마무리했다. 택시기사는 사건 당일 경찰에서 한 1차 진술에선 "이 차관이 목적지 이동 중 뒷문을 열었고, 제지하자 욕을 했다" "목적지에 거의 다 왔을 때 내릴 곳을 물으니 목 부위를 잡았다"고 했으나, 3일 뒤 피해자 조사에선 "욕설한 것은 맞지만 멱살을 잡은 것은 차량이 멈춘 뒤였다"고 진술을 바꾸면서 이 차관에 대한 처벌불원서를 냈다이같은 사실이 알려지며 '봐주기 논란'이 불거졌다. 2015년 6월 개정된 특가법 5조의10은 승하차를 위해 일시정차한 상황을 포함해 운행 중인 자동차 운전자를 폭행·협박할 경우 처벌한다고 규정한다. 특가법은 반의사불벌죄가 아니라서 피해자가 처벌을 원하지 않는다고 해도 가해자를 처벌할 수 있다.최근에는 택시기사 폭행 사건 장소가 아파트 단지 안이 아니라 일반도로였다는 보도가 나오며 경찰이 특가법을 적용할 수 있었는데도 단순폭행죄를 적용했다는 논란이 일었다.또 경찰은 택시가 목적지에 정차한 뒤 폭행이 일어났다는 이유로 특정범죄가중처벌법을 적용하지 않았다고 발표했지만, 경찰이 현장에 도착했을 당시 시동과 미터기가 켜져 있었다는 택시운전사의 증언이 최근 공개되기도 했다. 현재 중앙지검엔 이 차관에 대한 특가법 위반 혐의 외에도 당시 경찰 수사팀에 대한 직무유기 혐의 고발 건도 넘어와 있는 만큼, 향후 검찰 수사에선 두 가지 모두 밝혀져야 할 것으로 보인다. 이 차관의 폭행 사건에 특가법을 적용할 수 있었는지에 대한 판단과 당시 단순폭행죄를 적용한 경찰의 판단이 옳았는지를 모두 확인해야되는 셈이다. 다만 논란이 이어지자 경찰에서는 문제가 없었다는 취지의 입장을 밝혔다. 김창룡 경찰청장은 이날 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 "서울 서초경찰서에서 현장 상황과 피해자 진술, 관련 판례 등을 토대로 폭행죄를 적용했다"며 "사건 담당자에 대한 감찰 조사를 진행하지 않고 있다"고 말했다. 기자간담회에 참석한 경찰 관계자는 사건이 일반도로에서 발생한 점도 모두 고려해 폭행죄를 적용했다는 취지로 설명했다. 아울러 특가법을 적용하지 않았다는 지적에 대해선 "사건마다 구체적인 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정한다"고 덧붙였다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
