대구구치소 5명·K마디병원 18명 확진…즉각대응팀 투입
(대구=뉴스1) 이재춘 기자 = 대구구치소와 관절 치료병원인 대구 북구 K마디병원에서 각각 5명, 18명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했다.대구시와 보건당국은 시립한마음아파트, 콜센터에 이은 집단 감염으로 보고 즉각대응팀을 투입했다.13일 대구시에 따르면 대구구치소에서 지난 7일 교관 1명, 10~11일 조리원 4명이 확진 판정을 받았다고 밝혔다.조리원은 재소자가 아닌 관리직원으로 파악됐다.보건당국은 대구구치소에 질병즉각대응팀을 투입해 추가 확진자 여부와 감염 경로 등에 대한 조사를 벌이고 있다.또 대구 북구의 관절 치료전문병원인 K마디병원에서 직원 7명과 환자 9명, 직원 가족 2명 등 18명의 확진자가 무더기로 발생했다.대구 북구보건소가 자체 역학조사를 벌이다 확진자가 계속 나오자 지난 9일 대구시에 보고했고, 대구시는 10일 역학조사반을 투입했다.권영진 대구시장은 "K마디병원에서는 첫 환자 발생 이후 여러 시일에 걸쳐 확진자가 나왔다. 북구보건소에서 조치를 하다 지난 9일 대구시에 알렸다. 부족한 점이 있었다"고 말했다.13일 0시 현재 대구의 코로나19 확진자는 전날보다 61명 늘어난 5928명(사망 47명 포함)이다.신규 확진자 중 신천지교회 관련자는 9명, 일반 시민이 52명이다.권 시장은 "신천지 교인들의 진단검사가 마무리 단계이지만 검사 후 통보까지 시간이 걸려 내일 이후에도 신천지 교인 중 확진자가 계속 나올 것으로 예상한다"고 말했다.이어 "신천지교회 창립일인 14일 교인들의 모임이나 집회 시도가 없는지 경찰의 협조를 받아 모니터링하고 있다. 모임과 집회를 금지한 행정명령을 어길 경우 엄벌 조치하겠다"고 경고했다.leajc@naver.com
뉴스1
