어렵게 후보 정한 민주당 대덕·중구…‘심리적 원팀’ 글쎄?
(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 어제(12일)밤 박영순·황운하 후보를 마지막으로 더불어민주당 대전 7개 지역구 총선 주자가 모두 확정된 가운데 경선후보자들 간 ‘화학적 결합’ 여부에 관심이 모아지고 있다.13일 민주당 경선지역 관계자들에 따르면 대덕구에서 쓴잔을 마신 2명의 예비후보들은 결과를 겸허히 받아들이겠다는 공식 입장을 밝힌 반면 대전 중구의 송행수 예비후보 측은 이의신청 여부를 고민 중인 것으로 알려졌다.우선 치열한 3인경선 끝에 정치적 동료이자 친구인 박영순 후보에게 아쉽게 본선 자리를 내준 박종래 예비후보는 이날 뉴스1과 통화에서 “결과를 겸허히 받아들이고 그것이 당연한 것이다. 더 나은 결과를 위한 과정이라 생각하겠다”며 “대덕구 발전과 총선 승리, 문재인 정부 성공을 위해 제가 해야 할 역할이 있다면 최선을 다할 것”이라고 답했다또 최동식 예비후보도 뉴스1과 통화에서 “결과를 겸허히 받아들인다. 당원들과 대덕구민이 박영순 후보에게 마지막 기회를 준 결과로 본다”며 “끝은 새로운 시작이다. 일단 민주당의 총선 승리를 위해 당원으로서 도리를 다하겠다”며 아쉬운 감정을 에둘러 표현했다.반면 중구의 송행수 예비후보는 뉴스1과 통화에서 “이의신청 문제를 놓고 현재 참모진들과 논의 중이고 저 또한 고민 중”이라며 “이의신청은 48시간 이내에 해야 하는 만큼 가능한 빨리 입장을 정리할 것”이라고 언급했다.송 예비후보측은 황운하 후보가 Δ검찰에 의해 기소된 점 Δ경찰공무원 신분 유지 등의 문제가 해결되지 않은 상황에서 정치신인 가점 20%를 받았다는 것이 쉽게 납득이 되지 않는 것으로 알려졌다.또 전병덕 예비후보는 공식 입장을 내놓지 않은 가운데 수차례 통화를 시도했지만 연락이 닿지 않았다. 다만, 그도 송 예비후보처럼 황운하 후보의 공천에 관해 이의 제기 여부를 고민하고 있다는 게 민주당 중구지역 관계자들의 전언이다.황운하 후보측은 이들 뿐만 아니라 3선의 박용갑 현 중구청장의 지지 세력을 끌어안아야 하는 것도 풀어야 할 과제다.내심 자신의 공천을 기대했지만 당의 만류로 뜻을 접은 데다 그간 어느 후보를 위해서도 나서지 않겠다는 입장을 분명히 해왔기 때문이다.이런 가운데 어제(12일) 2개 지역구 모두 경선후보자들과 시·구의원들이 경선 결과에 승복하며 본선에서 ‘원팀’으로 함께 한다는 서약을 한데 이어 이날 대전시당도 보도자료를 통해 ‘원팀 정신’발휘를 재차 강조하면서 ‘경선 후유증’ 차단에 나섰다.그러나 서로의 쓰라린 상처를 건드리는 등 쉽게 회복될 수 없는 치열한 경선을 치르면서 과연 본선에서 원팀이 될 수 있을 지는 미지수라는 분석이 나오고 있다.즉, 표면적으로는 ‘원팀’을 외치겠지만 이미 서로가 상처를 주고 받은 만큼 진정성 있는 ‘심리적 원팀’이 쉽지 않다는 얘기다.이와 관련 지역 정가 한 관계자는 "경선 과정에서 벌어진 틈을 후보자끼리 화합한다고 해도 양측을 지지하거나 캠프에서 활동해온 관계자들끼리는 서로 어울릴 수 있는 한계가 있다"며 "이른바 ‘영혼 없는 지원’이 나올 수 있는 만큼 향후 움직임을 지켜볼 필요가 있다"고 언급했다.km5030@news1.kr
뉴스1
