권영진 "신천지가 명단을 찔끔찔끔 제출…관리 어려움 겪어"
(서울·대구=뉴스1) 정재민 기자,윤수희 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장이 신천지에 대한 행정조사 목표로 '신천지 명단 확보'와 '집단 거주지 분석'을 꼽았다.권 시장은 13일 오전 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 "우리가 이번에 행정조사 진행하면서 목표한 것은 두 가지"라며 "첫번째는 강력한 경고다. 그동안 신천지가 명단을 찔끔찔끔 제출했다. 처음에는 없다던 교육생 명단이 나오고 추가적으로 줄 때는 이름만 170명이 나왔다. 나중에 주소를 파악해서 주기도 했다. 신천지 교인이 고위험군인데 관리하는 데 정말 어려움을 겪었다. 추가로 누락된 명단이 없는지 파악하려고 한다"고 말했다.이어 "두 번째 목표는 신천지 교인의 집단 거주지 파악"이라며 "경찰과 시민의 제보를 통해서 상당 부분 찾아냈고, 찾는대로 조처했지만 혹시나 신천지 교회차원에서 임대하는 등 집단주거지 정보가 있는지 파악하고자 한다"고 덧붙였다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
