해양경찰청, 낚싯배 위법행위 특별단속 실시
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 봄철 낚싯배 안전사고 예방을 위한 특별단속을 진행한다고 12일 밝혔다.해경의 이번 특별단속은 지속적인 홍보에도 불구하고 물고기가 잘 잡히는, 일명 ‘포인트’에서 낚시를 하기 위해 위법행위가 끊이지 않기 때문이다. 지난 1일에는 한 낚시배가 광어와 돔을 잡기 위해 영해 밖 13㎞ 해역에서 낚시영업을 하다 단속됐다. 해경에 따르면 이런 사례만 올해 총 23건에 이른다. 이들 중에는 선박자동식별장치를 끄고 운항하다 적발되기도 했다.해경청은 특별단속을 진행하면서 낚싯배 종사자와 승객을 대상으로 코로나19 감염 예방법도 홍보할 예정이다.   아울러 이달 말부터는 영해외측 불법낚시·음주운항·구명조끼 미착용·정원초과·승선원 누락 등 '5대 낚싯배 안전저해 행위'에 대해서도 단속할 예정이다. 해양경찰청 관계자는 “선박자동식별장치를 끄고 불법 영업을 하거나 구명조끼를 착용하지 않는 등 안전 저해 사범에 대해선 강력히 단속하겠다”고 말했다.guts@news1.kr
뉴스1
