응징시위대 교도소 앞서 조두순 기다린다…밤샘 시위 준비
(서울=뉴스1) 김유승 기자,박기범 기자 = 아동 성폭행 혐의로 징역 12년을 복역한 조두순(68)이 출소를 하루 앞둔 가운데, 조씨가 복역하고 있는 서울남부교도소 앞에는 시민들과 유튜버가 진을 치고 조씨의 출소를 항의하고 있다.11일 오후 3시쯤부터 보수 유튜브채널 GZSS를 비롯한 수십명의 시위자들이 12일 새벽 조두순이 출소할 예정인 서울남부교도소 앞에서 시위를 이어나가고 있다. 이들은 밤샘 시위를 위해 인근에 천막을 설치하고 이를 유튜브에 생중계하기 위한 장비 차량도 동원했다. 현장 곳곳엔 "강간 살인범 조두순을 거세하라" 등 조두순 출소에 대한 항의 문구가 적힌 현수막과 피켓 수십 개가 설치됐다. 한 시위자는 유튜브 생중계를 통해 조두순에 대한 사적 응징도 거론했다. 경찰은 만일의 사태를 대비, 이들 주위로 저지선을 설치하고 곳곳에 병력도 배치한 상태다. 법무부는 조두순에 대한 사적 보복 예고가 이어지자 출소 당일 관용차를 통해 조씨를 주거지 관할 보호관찰소와 주소지로 이동시킨다는 방침이다. 법무부 관계자는 "대중교통을 이용해 이동할 경우 그 과정에서 시민과의 물리적 충돌이 있을 수 있다"며 "이러한 상황이 발생하면 전자장치가 훼손되거나 사라질 수도 있다"고 밝혔다.이날 법무부에 따르면 조두순은 12일 오전 6시 전후로 교정기관 내에서 전자장치(전자발찌)를 부착한 뒤 출소한다. 이후 조두순은 관용차를 타고 주거지 관할 안산보호관찰소로 이동하게 된다. 보호관찰 개시신고서 제출 등 행정절차를 마친 뒤 준수사항을 안내받는다. 보호관찰소에서 주소지까지도 보호관찰관이 동행한다.보호관찰관은 조두순 자택 내에 그의 외출 여부를 확인하는 장치인 '재택감독장치'를 설치한다. 이 장치를 설치한 뒤 이상 유무 확인을 마친 뒤에야 출소집행절차가 완료된다.kys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
