공수처 "文정부 겨냥" 檢수사 가져갈 조건…"수사진행·공정성"
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 개정 고위공직자범죄수사처법이 국회 본회의를 통과하며 출범이 가시화되고 있는 공수처에 대해 야권 등지에서 향후 고위공직자 수사를 비롯 검찰이 수사 중인 정권 관련 사건들을 다 가져가는 것 아니냐는 주장이 나온다.11일 법조계에 따르면 공수처는 대통령, 국회의원, 대법원장·헌법재판소장·검찰총장, 판·검사 등과 그 가족이 범한 직권남용, 뇌물수수, 정치자금 부정수수 등을 수사대상으로 한다.특히 공수처법 24조1항은 공수처 범죄수사와 중복되는 검경 수사에 대해 공수처장이 수사 진행 정도, 공정성 논란 등에 비춰 공수처 수사가 적절하다고 판단해 이첩을 요구하면 해당 수사기관이 응해야 한다고 정하고 있다.야권 등에선 이에 공수처가 검찰이 기존에 하던 정권 비리 관련 수사를 막는 것 아니냐는 관측이 있다. 공수처가 수사이첩 요구권을 통해 검찰이 수사 중인 권력형 비리 의혹 사건들을 넘겨받아 소극적으로 수사할 가능성이다.라임·옵티머스자산운용 사건과 월성 원자력발전소 1호기 경제성 평가 조작 의혹 사건, 청와대 울산시장 선거개입 의혹 사건 등이 공수처가 우선 이첩받으려 할 사건으로 꼽힌다.공수처법 해당 조항엔 이첩요구 기준으로 제시된 수사 진행 정도, 공정성 논란에 대한 세부 기준이 없어 구체적 사건에서 논란이 불거질 여지가 있다. '공정성 논란' 유무를 어떻게 가릴지도 쉽지 않은 문제다.24조1항은 이와 관련 대통령령에서 정하도록 위임하고 있지도 않아 공수처가 출범하면 검·경 등 관계기관과 협의해 실무적 기준을 마련해야 할 것으로 보인다.공수처가 '부'가 아닌 '처'라서 수사권 조정 때처럼 검찰의 상급기관인 법무부, 경찰의 상급기관인 행정안전부가 협의에 참여해야 할지도 논의해볼 점으로 꼽힌다. 공수처는 독립기구로 상급기관이 없다.'수사 진행 정도'에 대해 검찰 한 관계자는 "(수사권 조정 관련) 수사준칙을 보면 (검찰이) 압수수색 영장을 받으면 경찰에 사건을 보내지 않아도 되는데, 이는 (수사받는) 당사자인 국민 인권보호에 도움되기 때문에 들어간 규정"이라며 "공수처도 이와 비슷하게 (인권보호 방향으로) 가야 하는 게 아닌가 한다"고 말했다. 검경에서 수사받던 당사자가 공수처로 사건이 이첩되면 '중복 수사'를 받을 수 있다고 지적한 것이다.공수처의 이첩요구권이 고소인의 권익을 침해할 가능성도 있다. 검찰이나 경찰에 고소한 사건을 공수처가 가져가면 고소인의 수사기관 선택권이 침해될 수 있고, 검찰이 무혐의 처분을 했을 경우와 달리 공수처에선 재정신청만 가능하고 항고제도가 없어서다. 고소인이 공수처의 이첩요구를 거부할 권한도 법에 규정돼있지 않다.야권에선 공수처가 수사대상 1호로 윤석열 검찰총장을 겨눌 것이라며 '정치적 편향성' 공세도 펴고 있다. 윤 총장은 현재 이른바 '재판부 문건' 작성을 지시했다는 사유로 직권남용 등 혐의로 수사의뢰돼있다.조남관 대검 차장검사가 대검 감찰부에 이 사건 수사를 중단하고 서울고검에 재배당하자 법무부는 유감을 표하고 신속히 필요한 조치를 강구하겠다고 했다. 대검은 감찰부와 서울중앙지검에, 법무부는 서울고검에 '공정한 수사'를 기대하기 어렵다고 하며 대치가 이어지는 상황이다.서울중앙지검엔 윤 총장과 관련해 Δ배우자 김건희씨 코바나컨텐츠 협찬금 불법 수수 의혹 Δ김건희씨 도이치모터스 주가조작 및 도이치파이낸셜 주식매매 특혜 관여 의혹(이상 반부패수사2부) Δ윤 총장 측근 윤대진 검사장 친형인 윤우진 전 용산세무서장 사건무마 의혹(형사13부) 등 사건도 있다.다만 공수처가 윤 총장을 수사 대상으로 삼을 경우 출범 초반 안착에 있어 정치적 부담이 클 것으로 보인다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
