대구시장 "신천지, 행정조사 불응·은폐하면 압색해야"(종합)
(서울·대구=뉴스1) 정재민 기자,정상훈 기자,남승렬 기자 = 대구시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 주감염원 신천지 대구교회와 관련된 시설에 대한 행정조사를 진행하는 것과 관련해 권영진 대구시장은 "만약 이 행정조사에도 (신천지가) 불응하거나 은폐할 경우, 수사기관에서 압수수색을 해야 한다고 생각한다"고 강하게 말했다.권 시장은 12일 오전 대구시청에서 열린 코로나19 관련 정례브리핑에서 "이날 오전 10시부터 시 공무원, 경찰, 역학조사관 등 90여명으로 구성된 조사반을 투입해 신천지 대구교회와 다대오지파장을 비롯해 주요간부 사택 4곳에 대한 행정조사를 진행하겠다"고 밝혔다.그는 "(행정조사는) 신천지 교인명단의 집단거주지 등 역학조사에 필요한 자료 은폐 여부를 확인하기 위한 것으로 컴퓨터 자료, 시설물 설치 운영을 위한 각종 대장 및 자료를 집중 확인할 것"이라며 "이번 행정조사는 오는 14일 신천지 창립 기념을 위한 다양한 시도를 사전차단하기 위한 조치이자 경찰 고발 후에도 검찰에서 압수수색 영장이 기각되는 상황으로 볼 때 대구시에서 할 수 있는 마지막 수단"이라고 했다. 이어 "대구시는 지금 집단거주지를 계속해서 찾고 있다. 반면 신천지 측에선 '없다'고 한다. 집단거주지 부분에 대한 자료와 함께 그간 역학조사에서 나왔던 여러가지 의문을 해결하기 위한 증빙자료를 확보하기 위해 행정조사를 진행하게 됐다"며 "행정조사에는 한계가 있다. 검찰에 고발했고 압수수색해주길 바랐지만, 현실적으로 검찰 압수수색을 기다릴 수 없다는 판단에서 행정조사를 하기로 했다"고 덧붙였다.권 시장은 "12일 자정 부로 신천지 교인 중 음성 판정을 받고 자가격리가 해지된 5300여명에 대한 강력한 경고이기도 하다"며 "특히 14일이 신천지에선 굉장히 특별한 날이라고 하는데 이날 은밀하게 집회를 하거나 대규모 모임을 하는 것은 앞으로 감염병 확산차단에 심각한 문제가 생긴다. 만약 이 행정조사에도 신천지가 불응하거나 은폐할 경우, 이건 수사기관에서 압수수색을 해야 한다고 생각한다"고 말했다.끝으로 그는 신천지 교인에 대한 간곡한 호소의 말도 전했다. 권 시장은 "신천지 교인들에게 말씀드린다. 집회는 규모를 막론하고 금지한다는 것이 행정명령"이라며 "여러분들로 인해 수많은 국민이 엄청난 고통을 겪고 있다. 이젠 방역에 정말 협조해줘야 한다. 모든 모임을 자제해주고, 시민들께서 고통스럽게 하고 있는 사회적거리두기, 잠시멈춤 등을 솔선수범해줄 것을 간곡히 요청드린다"고 밝혔다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
