法 "보안관찰 처분 때 "재범 위험성" 엄격히"…대학강사 승소
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 국가보안법 위반 혐의로 실형을 선고받고 만기출소했다가 법무부로부터 보안관찰 처분을 받은 대학강사가 "재범의 위험성이 없다"며 해당 처분을 취소해달라고 낸 소송에서 승소했다.서울고법 행정4부(부장판사 이승영)는 대학강사 이병진씨(48)가 법무부장관을 상대로 낸 보안관찰처분 취소소송에서 원고 승소로 판결했다고 6일 밝혔다.이씨는 군복무 기간인 2000년 1월부터 이듬해 9월까지 북한 이적단체와 접촉해 군사 기밀을 빼돌린 혐의로 재판에 넘겨져, 2010년 징역 8년형이 확정돼 2017년 9월까지 만기 복역했다.이듬해 검찰은 이씨에 대한 보안관찰을 청구했고, 법무부는 보안관찰처분심의위원회 의결을 거쳐 이씨에게 보안관찰처분을 했다. 이씨가 수형 중에도 국가보안법위반 전력자들과 서신을 주고받거나 접견하고, 출소 후에도 이적단체가 주관하는 집회와 행사에 여러 차례 참가하고 있다는 이유에서였다.보안관찰은 국가보안법이나 형법상 Δ내란 목적의 살인 Δ내란·내란목적 살인의 예비·음모·선동·선전 등의 범죄를 저질러 징역 3년 이상의 형을 선고받은 사람이 대상이다. 3개월마다 주요활동과 여행, 다른 보안관찰대상자들과 연락한 내용을 관할 경찰서장에게 신고해야 한다. 기간은 2년이지만 계속 연장될 수 있다.이에 이씨는 "신체·거주이전·양심의 자유 등을 침해하고 있어 위헌"이라며 "출소 이후 어떤 범법행위도 하지 않고 안정된 사회생활을 하고 있다. 국가보안법 등 폐지 주장 저술활동을 했더라도 이는 헌법상 보장되는 표현의 자유"라며 재범 위험성이 없다고 법원에 소송을 냈다.재판부는 우선 보안관찰이 위헌이라는 이씨 주장을 받아들이지 않았다. 적법절차·이중처벌금지 원칙에 위배되지 않고 평등권도 침해하지 않았다고 봤다. 그러나 재판부는 이씨가 재범 위험성이 없다고 판단해 보안관찰 처분을 취소했다.재판부는 "이씨가 범한 보안관찰 해당 범죄는 그 범정(犯情)이 중한 것이 사실"이라면서도 "보안관찰처분은 대상자가 이미 실행한 행위에 대해 책임을 묻는 제재조치가 아니다. 다만 보안관찰 해당 범죄를 저지를 위험성을 미리 예방해 국가의 안전과 사회의 안녕을 유지하는 한편, 대상자의 건전한 사회복귀를 촉진하는 예방조치"라고 지적했다.이어 "이씨는 수형생활을 마친 뒤 보안관찰법에 따라 신고의무를 이행했고, 경찰·검찰의 소환 조사에도 성실히 응했다"며 "북한 체제에 관해 묻는 검사의 질문에 '한민족으로서 동포애를 가지고 있고 분담의 아픔을 넘어 평화적으로 공존하면 좋겠다'는 상식 수준의 답변을 한 점을 볼 때 재범 우려가 인정될 만한 사정이 보이지 않는다"고 말했다.그러면서 "이씨가 국가보안법 폐지 주장을 담은 서적을 출간하고 관련 행사에 참석한 사실이 있더라도, 이는 헌법상 보장되는 정치적 표현의 자유와 언론·출판의 자유, 양심의 자유에 속하는 활동"이라며 "그 한계를 넘어서 대한민국의 입헌적 민주주의 체제를 부인하는 성향이 발현된 것으로까지 볼 만한 자료가 없다"고 설명했다.이에 대해 민주사회를 위한 변호사 모임은 환영의 뜻을 밝혔다. 민변은 이날 논평으로 "법무부의 무리한 보안관찰처분에 제동을 건 판결을 환영한다"고 밝혔다.또 "국가보안법 위반 혐의로 처벌을 받았다면 형집행 이후에도 지속적인 감시와 통제가 필요하다고 낙인찍고, 이에 따라 기계적으로 보안관찰처분을 집행해왔던 관행이 잘못됐다는 점을 분명히 확인한 것"이라고 강조했다.ho86@news1.kr
뉴스1
