경기특사경 13일부터 ‘생활밀착형 범죄통계’ 공개
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 13일부터 도 홈페이지를 통해 식품, 환경, 관광, 부동산 등 생활밀착형 범죄통계를 도민에게 공개한다고 밝혔다.이번 통계는 2012년부터 2019년까지 도내에서 발생한 민생범죄의 Δ지역별 Δ월별 Δ연도별 발생현황으로, 특사경이 지난 8년간 수사 활동을 통해 수집한 자료를 바탕으로 작성됐다. 도민들이 보기 쉽게 통계표와 함께 이미지 자료도 제공된다.통계자료 중 ‘지역별 발생현황’을 보면, 계곡·하천이 많은 지역에서 불법 하천점용 범죄가 발생했고, 공장 등 산업시설이 많은 지역에선 대기배출시설 미신고, 폐수 무단방류 범죄가 많이 발생했다.지난해 아파트 건립과 분양이 가장 활발했던 지역에서는 분양권 불법전매 등 부동산 범죄가 가장 많이 발생했던 것으로 분석됐다. 미세먼지가 많이 발생하는 봄, 가을에는 대기 등 환경범죄가 최대 72% 증가했다. 6~8월에는 식품 변질 등 식품 관련 범죄가 평균 64% 증가했다.이 같은 결과는 민생범죄 발생이 지역적, 계절적 특성의 영향을 받기 때문인 것으로 분석된다.인치권 도 특별사법경찰단장은 “2020년부터 특사경 맞춤형 통계원표를 활용해 보다 다양하고 자세한 통계를 수집하고 있다”며 “2021년 3월에는 범죄자의 연령대, 범행동기, 직업군 등 10종의 범죄통계를 도민에 공개할 계획”이라고 밝혔다.jhk102010@news1.kr
뉴스1
