특공대 장교부터 불혹의 제복까지…경찰대 졸업식 "가족은 온라인참관"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰대학은 12일 경찰대학 제36기, 경찰간부후보생 제68기, 변호사·회계사 경력경쟁채용자 등 169명의 합동 임용식을 충남 아산 소재 경찰대학에서 개최했다.'경찰개혁 2020 국민 곁으로 현장 속으로'를 기치로 열린 임용식에는 박재승 경찰개혁위원장과 김칠준 경찰청 인권위원장 등이 참석해 임용자들을 격려했다. 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태와 관련해 중국 후베이성 우한 교민의 후송에 자원, 3차례 공항을 오가면서 국민에게 감동을 준 서울금천경찰서 최용훈 경장도 초청돼 경찰 정신의 거울로 삼았다는 게 경찰대 설명이다.이날 임용인원은 제36기 경찰대학생 98명(여성 12명, 남성 86명), 제68기 간부후보생 50명(여성 5명, 남성 45명), 변호사 경력경쟁채용자 20명(여성 7명, 남성 13명), 회계분야 경력경쟁채용자 1명이다.이날 경찰대와 간부후보생 중에는 김지수 경위(24)와 허준행 경위(26)가 각각 대통령상 수상의 영예를 안았다.2대째 경찰로 국가를 위해 일하는 가족도 있다.경찰대 임용자 박형후 경위(23)는 아버지 박성주 경무관(광주지방경찰청 근무)의 뒤를 이어 경찰 제복을 입게 됐다. 경찰대 하정민 경위(22)와 간부후보생 박래훈 경위(27)도 각각 아버지 하태영 경위(부산지방경찰청 근무)와 박광균 경감(전남 목포경찰서 근무)의 뒤를 따른다. 경찰대 임용자 김지원 경위(22)는 지난해 졸업한 김철중 경위의 동생으로 '남매 경찰관'의 기록을 갖게 됐다.올해 임용자 중에도 다방면에 걸친 활동으로 주목을 받는 임용자가 다수 포진했다.정지호 경감(32)은 특공여단 대테러팀 장교 출신으로 MBC 주말 예능프로그램 '진짜사나이'에서 특공대 소대장으로 출연했고, 제대 뒤 변호사 시험에 합격해 대한법률구조공단 변호사로 활동한 경력이 있다. 김세진 경위(23)는 국내외 500여시간의 봉사활동에 참여, 충남 대학생 자원봉사 콘테스트 최우수상을 수상하기도 했다. 조미소 경감(36)도 변호사 출신으로, 경찰서 수사민원상담센터 변호사, 국선변호사로 활동하며 경찰과 인연을 맺었고, 제74주년 경찰의 날 기념행사에서 서울지방경찰청장 감사장을 수여받기도 했다.불혹의 나이에 끝까지 포기하지 않고 노력한 끝에 경찰 제복을 입게 된 의지의 인물도 있다. 간부후보생 임용자 박보름 경위(40)는 아르바이트 등으로 생업을 이어온 끝에 경찰의 꿈을 이뤘다. 박 경위는 "주경야독하며 한발 한발 내딛다보니 어느새 목표점에 다다를 수 있었다"며 "처한 환경에 굴복하지 않고 자신과의 싸움에서 지지 않는다면 한 층 성장해 있는 자신을 느낄 수 있을 것이다"고 임용 소감을 밝혔다.이번 임용식 행사는 코로나19의 지역사회 확산을 방지하기 위해 가족을 초청하지 않고 외부인사 참석을 최소화했다. 행사에 참석하지 못한 가족들은 KTV국민방송, 경찰대학 유튜브와 페이스북 생중계를 통해 행사를 시청했다.ace@news1.kr
뉴스1
