코로나19 확진자 11명 발생한 괴산 이틀째 "잠잠"
(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 11명의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 충북 괴산군에서 10일 이후 이틀째 추가 확진자가 나오지 않았다. 12일 괴산군보건소에 따르면 11일 검체 검사를 받은 주민 17명이 모두 음성 판정을 받았다.이들은 괴산 거주자들로 11일 의심 증세가 있거나 확진자들이 다녀간 곳을 방문했다며 자발적으로 선별진료소에서 검체 검사를 받았다.10일 검체 검사를 받은 오가리 주민 19명도 11일 모두 음성으로 판명 났다.군은 11일까지 오가리 주민 202명 가운데 199명과 공공기관·고속도로 휴게소 직원 등 101명의 검체 검사를 마쳤다. 검체 검사를 받지 않은 오가리 주민 3명은 12일 검사를 받는다. 이들은 확진자들과 접촉한 적이 없어 검사가 미뤄진 것으로 알려졌다.군 관계자는 "남은 3명이 검사를 받으면 오가리 주민과 함께 확진자와 접촉한 모든 주민의 검사가 완료된다"고 말했다. 군은 10일 이후 확진자가 없자 감염원 찾기에 나섰다. 경찰에 지난달 1일부터 오가리를 통행한 차량 1만2000여대의 차적 확인을 요청했다.군은 또 확진자 상태를 주시하고 있다. 11명의 확진자 대부분이 고령이기 때문이다.현재 이들은 청주와 충주의료원, 중앙대병원으로 분산돼 치료받고 있다. 이 가운데 A씨(90·여), B씨(83·여), C씨(82·여) 등이 위중한 것으로 알려졌다. 이들은 지난 4∼7일 사이 각각 확진판정을 받았다.특히 A씨는 청주의료원 일반병실에서 격리 치료를 받아왔지만 상태가 악화돼 충북대병원 음압병실로 옮겨져 산소치료를 받고 있다. 평소 대상포진을 잃고 있었다.B씨는 기저질환 증세가 없었으나 병원 이송 후 검사에서 심근경색과 폐암 의심 증상을 발견했다.고혈압을 앓고 있던 C씨는 증세가 안정과 불안정 상태를 반복하는 것으로 알려졌다.보건소 관계자는 "11명 가운데 고령의 확진자 상태를 면밀히 살피고 있다"고 말했다.앞서 충북도는 8일 장연면을 감염병 특별관리지역으로 선포했다. 군은 10일 오는 21일까지 확진자 관련 종교시설 집회금지 등 행정명령과 주민 이동제한에 따른 행정지도를 내렸다.5229@news1.kr
뉴스1
