남해해경, 농무기 해상조난사고 대비 나서
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 바다 안개가 짙게 끼는 봄철(농무기)을 맞아 ‘2020년 농무기 해상조난사고 대비 계획’을 수립, 시행한다고 12일 밝혔다.농무기로 분류되는 3~7월은 잦은 안개로 인한 어선 충돌사고나 좌초 등 각종 해상사고가 빈번한 편이다. 남해해경에 따르면, 최근 3년간 농무기 해상사고 발생 선박은 1012척으로 전체(2419척)의 41.8%를 차지한다.이에 남해해경은 해역별 사고발생 현황을 분석해 사고다발해역 15개소(Blue zone)와 주요 사망사고 발생해역 7개소(Red zone)를 지정하고, 안전에 취약한 위험해역을 사전에 안내하여 사고 예방에 만전을 기한다는 방침이다.또 이달부터 오는 5월까지는 낚시어선이나 레저기구, 유도선 등을 이용하는 봄맞이 인파가 늘어나는 만큼 주요 항·포구 및 사고다발해역에 함정과 항공기 등을 통한 순찰을 강화한다. 기상상태가 좋지 않을 경우에는 고위험 선박의 출항을 통제하고 유람선이나 여객선 등을 대상으로 안전점검에도 나선다. 민·관·군 합동훈련을 실시하는 등 해상사고 발생에 대비하여 관계기관과 협력 체계도 강화할 계획이다.chego@news1.kr
뉴스1
