대전 신천지 교인 추정 명단 유포한 부부 기소의견 검찰 송치
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 대전 신천지 교인 명단으로 추정되는 개인정보를 유포한 50대 부부와 30대 여성이 경찰에 검거됐다.대전지방경찰청 사이버범죄수사대는 A씨(53)를 개인정보보호법위반과 명예훼손, A씨의 부인 B씨(52)를 명예훼손 혐의로 13일 검찰에 기소의견으로 송치할 예정이라고 12일 밝혔다.또한 경찰은 30대 여성 C씨를 위법성이 보이지 않아 불기소 의견으로 검찰에 송치한다.A씨는 당시 종교 관련 시설에서 업무를 하며 입수했던 신천지 전체 명단을 입수, 대전에 속한 교인 4621명의 신천지 교인으로 추정되는 사람들의 이름, 주소, 휴대전화 번호가 담긴 명단을 재편집해 B씨에게 전달했다. B씨는 직장 동료들이 있는 단톡방에 이를 유포한 혐의를 받고 있다. 이번에 유포된 명단은 2006년 당시 유포됐던 것으로 확인됐다. 30대 여성 C씨는 지난달 27일 한 맘카페 게시글에 "신천지 교인 명단을 갖고 있다. 개인적으로 연락을 하면 전달해주겠다"는 글을 올렸다. C씨는 경찰 조사에서 지인으로 부터 전달받았고, 지난 2006년도 기준 명단인지 모르고, 공공의 이익을 위해 조심하라는 취지에서 전달했다고 진술했다. 신승주 사이버범죄수사대장은 "해당 명단에는 신천지 교인이었다가 아닌 사람들도 있는데 이로 인해 이혼을 하거나 직장 생활이 어려운 분들도 있다"며 "코로나19와 관련 확인되지 않은 개인 정보를 주변 사람들에게 무심코 퍼뜨리지 말아달라"고 밝혔다.thd21tprl@nate.com
뉴스1
