前여친 살해 마대자루 넣어 유기한 20대男·공범女 기소
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 이별을 통보한 전 여자친구를 살해하고 시신을 마대자루에 넣어 경인 아라뱃길에 유기한 혐의로 구속된 20대 남성과 공범이 재판에 넘겨졌다.인천지검 강력범죄·과학수사전담부(부장검사 김태운)는 12일 살인 및 사체 유기 혐의로 구속된 A씨(28)와 사체 유기 혐의로 구속된 A씨의 현 여자친구 B씨(25)를 구속 기소했다.A씨는 지난달 12일 오전 10시께 서울시 강서구 C씨(29·여)의 주거지에서 C씨를 목졸라 숨지게 하고, 4일간 방치한 혐의를 받고 있다. 또 15일 C씨의 시신을 마대자루에 넣어 차량 트렁크에 넣은 뒤 15일 오전 2시~5시 사이 인천 서구 경인아라뱃길에 유기한 혐의도 받고 있다.B씨는 A씨를 도와 C씨의 시신을 유기한 혐의다.이들은 지난달 2월25일 C씨의 시신이 발견돼 수사에 착수한 경찰에 의해 이틀 뒤인 27일 붙잡혔다.조사 결과 A씨는 C씨와 결별 문제로 말다툼을 하던 중, 화가나 주먹으로 C씨의 얼굴 등을 수차례 때리고 손으로 C씨의 목을 졸라 숨지게 한 것으로 확인됐다. B씨는 A씨와 공모해 함께 시신을 유기한 것으로 조사됐다.A씨는 경찰 조사에서 "C씨로부터 이별을 통보받고 화가 나 범행을 했다"고 말한 것으로 전해졌다. A씨의 현재 여자친구인 B씨는 경찰 조사에서 "남자친구인 A씨가 C씨를 죽였다는 말을 듣고 도와줬다"고 진술한 것으로 알려졌다.해당 사건이 불거지자 C씨의 유가족은 지난 5일 청와대 국민청원 게시판에 '가마니 살인사건 범죄자를 강력 처벌해주세요'라는 제목의 글을 올리기도 했다.aron0317@news1.kr
뉴스1
