20억원 상당 손 소독제 불법 제조·유통한 3명 검거
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 20억원대의 손 소독제를 불법으로 제조·유통한 업자들이 해경에 적발됐다. 중부지방해양경찰청(청장 구자영)은 손 소독제를 불법으로 제조·판매한 업자 A씨(44)등 3명을 약사법 등의 위반 혐의로 불구속 입건했다고 12일 밝혔다.  A씨 등은 인천의 무허가 시설에서 손소독제 약 3만4000개(시가 5억원 상당)를 만들어 유통하려 한 혐의를 받는다.  식품의약품안전처는 사람의 인체에 사용되는 소독·살균제를 의약 외품으로 분류해 제조시설, 성분 등을 엄격히 관리하고 있다.  중부해경청 국제범죄수사대는 지난 2월초 코로나19가 확산된 중국 현지에서 우리나라에서 생산된 손 소독제가 고가 (高價)에 판매되고 있다는 첩보를 입수해 수사에 착수, 같은달 22일 경기도의 한 제조시설에서 이들을 적발했다.   이들은 생산 장비와 원료(이산화염소)를 갖춘 생활용품(도마) 제조시설에서 손소독제를 대량 생산한 것으로 조사됐다. 이들이 지난 2월 한달갈 중국으로 수출한 손소독제는 9만 5000개(시가 15억 상당)에 이른 것으로 파악됐다.     특히, 이들은 중국시장에서 손 소독제를 고가로 팔기 위해 대한민국 정부가 생산하고, 그 품질을 보증한 제품으로 오인할 수 있도록 정부상징 표지인 ‘정부기(정부마크)’와 ‘식품의약품안전처’, ‘농림축산식품부’ 등 부처 명칭을 도용하기도 했다.   중부해경청은 또 이들이 유통시킨 손 소독제의 구성 물질이 인체에 해로울 수 있을 것으로 보고 국립과학수사연구원에 성분 분석을 의뢰했다.  중부해경청 수사정보과 황준현 과장은 “코로나19 혼란을 틈타 부적합 제품을 유통하는 유사사례에 대해선 강력히 처벌할 계획"이라고 말했다.guts@news1.kr
뉴스1
