"대중교통 탑승자"로 번지면 "최악"…"콜센터" 파장 어디까지?
(서울, 경기=뉴스1) 박정양 기자,이헌일 기자,진현권 기자,정진욱 기자 = 수도권 최대 집단감염지인 서울 구로구 신도림동 코리아빌딩 11층 콜센터의 집단감염의 파장이 얼마나 더 커질지 주목된다. 지난 8일 노원구에 거주하는 콜센터 직원의 최초 확진 판정 이후 확진자가 급증해 불과 나흘만에 확진자가 100명 이상으로 불어나며 서울 경기 등 수도권이 초긴장 상태다. 100명이 넘는 확진자에 대한 근접접촉까지 확인할 경우 콜센터 관련 2차, 3차 감염으로 까지 번질 가능성이 높다.특히 구로 콜센터 직원들 대부분이 지하철 1호선이나 버스 등 대중교통 수단을 이용했다는 점에서 집단감염의 파장이 어디까지 갈지 가늠하기 힘든 상황이다. 확진자들이 주로 출퇴근을 위해 지하철이나 버스 등 수도권 광역 교통망을 이용한 것으로 추정됨에 따라 수도권을 중심으로 감염원을 알 수 없는 확진 사례가 줄을 이을 가능성도 지금으로선 배제할 수 없다. 서울시에 따르면 12일 오전 10시 기준 구로 콜센터 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로19) 확진자 수는 102명으로 집계됐다. 서울시 전체 확진자 219명의 절반 가까운 숫자다. 이 가운데 서울시 71명, 경기도 14명, 인천시 17명으로 파악중이다. 이전까지는 콜센터 관련 확진자가 11층 콜센터 직원 또는 그 접촉자 사이에서 나왔던 것과 달리 이날 인천에서는 9층과 10층 직원 중 확진자가 각각 1명씩 추가로 나왔다. 다만 이 건물 13~19층 오피스텔에 거주하는 주민 186명에 대한 코로나19 검사를 실시한 결과, 모두 음성판정이 나온 상황이다.이런 가운데 이날 서울 중랑구에서 구로 콜센터와 관련한 확진자 1명이 추가 발생했다. 기존에 확진받았던 콜센터 교육생의 부인으로 신내 1동에 거주하는 37세 여성이다.경기도에서는 구로 콜센터 확진자로 인한 2차 감염이 나왔다. 경기도와 부천시 등에 따르면 콜센터의 경기도 확진자인 44세 여성에 의해 부천 소사본동 생명수교회 목사 1명과 신도 3명이 예배 과정에서 2차 감염된 것으로 드러났다. 역학조사 결과, A씨는 지난 8일 오전 10시30분부터 낮 12시까지 1시간30분 동안 생명수교회에서 예배를 본 것으로 나타났다. 이날 함께 예배를 본 여신도 3명과 목사 1명 등 4명이 2차 감염된 것으로 확인됐다.한 건물에서만 확진자가 100명 이상이 나오면서 이들로 인한 근접 접촉자의 검사 결과에 따라 앞으로 이같은 2차 감염이 앞으로 더 확산될 수 있다. 서울시는 이날 집단 감염이 발생한 구로구 신도림동의 코리아빌딩 인근 지역을 '감염병 특별지원구역'으로 지정했다. 서정협 행정1부시장을 통제관으로 지정하고 서 부시장 통제 아래 코로나19 확산방지와 역학조사를 위해 추가 인력 투입과 물자 자원을 집중할 방침이다.  아울러 지난달 28일부터 이달 11일까지 코리아빌딩 방문 인원도 파악하기 위해 서울지방경찰청 협조로 인근 기지국 통신 접속 기록을 확보할 방침이다. 박원순 시장은 이날 시청에서 열린 코로나19 관련 브리핑에서 "빠른 시일 내에 통신접속기록을 확보해 이들을 전수조사하겠다"고 밝혔다.pjy1@news1.kr
뉴스1
