수도권 역학조사에 특전사 간부 투입 …검사 뒤 14일 본격 배치
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 수도권 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사 업무에 육군 특전사 간부들이 투입된다. 11일 국방부에 따르면, 육군 특전사 간부 362명은 이날 코로나19 진단 검사를 시작으로 역학조사 지원 임무를 시작할 예정이다. 이들은 검사 뒤 음성 판정이 확인되면, 질병관리청에서 파견된 전문강사 교육을 거쳐 각 지자체 보건소에서 역학조사 정보입력과 관리, 추적조사 지원, 검체 이송 등 행정지원 업무를 맡게 된다.군 당국은 검사가 마무리되는 대로 간부들을 수도권 지역 약 81개 보건소에 배치한다는 계획이다. 이에 따라 실제 역학·추적조사 지원 등 업무를 본격화하는 시점은 14일께가 될 것으로 보고 있다. 군 인력 투입은 최근 수도권을 중심으로 코로나19가 급속히 재확산하면서 현장 역학조사 인력이 부족해진 데 따른 조처다. 국방부는 코로나19 확산 정도와 선별진료소 추가 설치 여부 등 상황에 따라 추가 파견도 검토할 예정이다. 문재인 대통령은 지난 7일 수도권의 현장 역학조사 역량 강화를 주문하며 "공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 지시한 바 있다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
