민주당, 오늘 이광재 금태섭 황운하 본선행 결정
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 더불어민주당이 12일 이른바 '조국 대전'으로 치러질 뻔 했던 금태섭 의원 지역구 서울 강서갑 등 11곳에 대한 7차 경선 결과를 발표한다. 이날 발표되는 11곳의 경선 지역은 Δ서울 2곳(강서갑, 송파갑) Δ부산 2곳(중·영도, 금정), Δ대전 2곳(중구, 대덕) Δ경기 2곳(안성, 용인갑), Δ강원 1곳(원주갑) Δ충남 2곳(천안갑, 천안병) 등이다.정치권의 관심이 가장 높은 곳은 현역인 금태섭 의원이 있는 서울 강서갑의 경선결과다. 금태섭 의원을 저격하며 이른바 '조국 내전'을 촉발했던 '조국 백서' 필진 김남국 변호사는 안산 단원을에 전략공천을 받았다. 반면 '자객 공천' 논란으로 유명해진 서울 강서갑의 금 의원은 추가공모에서 도전장을 낸 강선우 전 민주당 부대변인과 경선에서 대결을 펼쳤다. 현역인 금 의원이 본선행 티켓을 따낼 지, 강 전 부대변인이 현역을 누르는 이변을 연출할 지 주목된다. '노무현의 남자'로 불리는 이광재 전 강원도지사의 본선행도 이날 결정된다. 민주당 강원권역선거대책위원장을 맡은 이 전 지사는 강원 원주갑에서 박우순 전 의원과 경선을 치렀다. 이 전 지사와 박 전 의원은 원주고 선후배 사이다. 청와대의 울산시장 선거개입 의혹에 연루된 황운하 전 대전지방경찰청장의 대전 중구 경선 결과도 이날 발표된다. 울산시장 선거개입 의혹에 관련된 인물 가운데선 울산 중구의 임동호 전 최고위원이 경선에서 승리했고, 송병기 전 울산 경제부시장은 탈락했다. 한편 민주당은 오는 17~19일 서울 동대문구을 등 11개 지역을 대상으로 한 8차 경선을 실시한다. 경선지역은 Δ서울 1곳(동대문구을) Δ광주 1곳(광산구을) Δ세종 1곳(세종시을) Δ경기 2곳(군포시, 안산시단원구갑) Δ강원 3곳(춘천시철원군화천군양구군갑, 춘천시철원군화천군양구군을, 동해시태백시삼척시정선군) Δ전남 1곳(여수시갑) Δ경북 1곳(영주시영양군봉화군울진군) Δ경남 1곳(김해시을) 등이다.seeit@news1.kr
뉴스1
