"빼앗긴 들에도 봄은 오는가" 바로 그곳 택한 홍준표…반기는 한명은?
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 미래통합당이 '완전 석권'을 노리고 있는 21대 총선 대구경북 판세가 심상찮게 돌아가고 있다. 많은 뉴스거리를 몰고 다니고 있는 '그', 홍준표 전 자유한국당 대표가 손에 들고 있던 '무소속 말뚝'을 대구 수성못 부근에 꽂을 준비를 마쳤기 때문이다.홍준표 전 대표는 이번 주 내내 "김형오 공천관리위원장이 사심을 품고 진행한 막천을 바로 잡아라"는 요구를 황교안 대표 등 통합당 핵심을 향해 던졌다. 만약 12일 오전까지 별다른 움직임이 없을 경우 "새장을 떠난 새처럼 훨훨 날아가겠다"며 무소속 출마를 시사했다.이런 가운데 홍 전 대표는 지난 11일 대구의 대표적 사찰인 동화사를 찾아 사실상 대구에 발을 들였다. 이를 전후해 대구지역 언론에는 '홍준표 대구 수성을 출마 결심'이라는 보도가 터져 나왔다. 홍 전 대표가 찜한 곳으로 알려진 대구 수성을은 대구의 강남이라는 범어 4거리를 중심으로 한 '수성갑'과 달리 수성못을 에워싸고 있는 지산1동, 지산2동, 범물1동, 범물2동, 수성1가동, 수성2·3가동, 수성4가동, 두산동, 중동, 상동, 파동 등 구도심을 말한다.특히 이곳은 대구출신 민족시인 이상화의 '빼앗긴 들에도 봄은 오는가', 그 시의 배경이다. 지금도 수성못에서 북쪽 방향으로 '들안길'이라는 지명이 있으며 논밭은 사라지고 대표적 먹거리 타운으로 변신했다. 이번 달 초부터 홍 전 대표 무소속 출마설, 나온다면 대구, 그 중에서 수성을을 택하리라 보는 관측이 나돌았다.홍 전 대표가 수성을을 둥지로 택한 것은 여러 이유가 있어 보인다. 이상화 시인이 '빼앗긴 들에도~'라며 나라를 잃은 울분을 터뜨렸듯이 자신도 '빼앗긴 정권과 더불어 홍준표의 자존심'을 찾기 위해 수성을에 나타났다고 말하기가 좋다.또 수성을에서 4연속 당선된 터줏대감 주호영 의원이 여권 잠룡인 김부겸 더불어민주당 의원을 잡기 위해 수성갑으로 옮기는 바람에 지금은 임자가 없다. 통합당은 이인선 전 경북도 행정부지사와 정상환 전 중앙지검 부장검사 중 한명을 택하기 위해 경선에 부친 상태다. 따라서 반드시 당선돼야 할 홍 전 대표로선 수성을이 비교적 저항 없이 깃발을 꽂기 좋은 곳이다.홍 전 대표의 대구 수성을 행을 반기는 정치인을 찾아 보기가 힘들다. 통합당 등 보수후보들은 그와 상대해 봤자 얻을 이득이 없는 탓이다. 홍 전 대표 '수성구을' 행을 반기는 거의 유일한 정치인은 민주당 수성구을 후보로 낙점된 이상식 전 부산경찰청장이다. 경찰대 5기 동기인 표창원 민주당 의원의 권유로 정치에 발을 들인 이 후보는 '맨땅에 헤딩'하는 심정으로 보수 텃밭 수성을에 여당 간판을 달고 나섰다.이런 상태에서 홍준표 전 대표가 나온다는 소식은 '로또에 당첨된 것과 같다'. 보수 표를 홍 전 대표와 통합당 후보가 나눠 갖는다면 이상식 후보가 어부지리로 '당선'될 가능성이 높아지기 때문이다. 이 후보는 이미 지난 8일 자신의 페이스북에 "홍준표 전 대표의 대구 무소속 출마설이 흘러나오며 수성을과 달서갑이 거론되는 모양이다"며 "부디 우리 지역으로 오시라"고 애원(?)했다.그러면서 "대권후보였던 그와 일전을 벌인다는 것은 생각하기만 해도 짜릿하고 가슴 뛰는 일이다"며 흥분을 감추지 못했다. 이 후보측은 12일 오전에도 홍 전 대표와 한번 겨뤄보고 싶다는 뜻에는 변함이 없다고 했다. 한편 그동안 홍 전 대표가 어느 곳을 택할지 가슴 졸였던 대구 달서을, 달성 등의 통합당 후보들은 '공습해제'를 외칠 태세에 돌입했다.buckbak@news1.kr
뉴스1
