서울시 "확산 심해질 것 대비…주기적 환자상태 공개"(종합)
(서울=뉴스1) 박정양 기자,이헌일 기자 = 서울시는 6일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확진자 3명 추가돼 총 10명으로 집계되고 있는 것과 관련 "강도높은 대책을 추진중이며 앞으로 확산이 심해질 것에 대비하는 준비도 하고 있다"고 밝혔다. 나백주 시민건강국장은 이날 시청에서 열린 '제11차 신종 코로나바이러스 감염증 종합대책회의' 브리핑을 통해 "국내 확진자 23명 가운데 서울시 확진자는 10명"이라며 이같이 밝혔다.시에 따르면 각 자치구에서 의심신고로 검사중인 사람은 28명이며, 현재 감시중인 사람은 153명으로 집계되고 있다.시는 우한에서 입국한 외국인 205명의 명단을 질병관리본부로부터 넘겨받아 전수조사를 실시해 전원 확인을 마쳤다. 3일 기준으로 65명의 소재가 불분명하다고 밝혔지만 이후 경찰, 출입국관리사무소, 자치구 등과 협력해 이들의 소재를 모두 확인했다.이 가운데 발열 등 증상이 있은 외국인은 6명으로 파악됐다. 특히 이날 새벽 확진판정을 받은 23번째 확진자 중국인 여성(58)이 시의 우한 입국 외국인 추적조사 대상이었던 것으로 확인됐다.이 여성은 지난달 6일 입국해 다른 지역의 호텔에 머물다가 지난 3일 서대문구에 위치한 대학원생 딸의 집으로 왔다가, 5일 발열증상으로 자진 신고해 검사를 받은 것으로 알려졌다.시는 이날부터 각 보건소별로 이동형 엑스레이 31대를 지원하고 각 자치구에 열화상 카메라 55대를 지원하기로 했다. 또 선별진료소에서 신규 간호사들이 배치될 수 있도록 하는 한편, 확진자 다중이용시설 이동 동선 지도 서비스도 제공할 예정이다.이와관련, 박원순 서울시장은 이날 회의에서 "시민들이 과도한 공포감을 갖지 않도록 주기적으로 환자 상태를 공개하는 방안을 검토하겠다"는 뜻을 밝혔다.또 확진자 동선에 포함된 업소들을 대상으로 철저한 방역을 거친 뒤 시가 안전을 인증하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다.박 시장은 "확진자가 여러 곳에서 발견되고 이분이 방문한 업소·업체들이 된서리를 맞게 됐다"며 "확진자가 방문했지만 방역이 충분히 끝나 감염 요소가 사라진 곳은 영업재개가 가능하도록 '프리 코로나존', '클린존'을 서울시가 선언하고 공유될 수 있도록 하겠다"고 말했다.pjy1@news1.kr
뉴스1
