대전경찰, 인천공항 창고 마스크 대량보관 확인 시중유통 성과
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 대전경찰청은 관내 유통업자가 인천공항 물품창고에 마스크 5만 장을 보관하고 있다는 진술을 확보한 뒤 설득 끝에 이를 시중에 유통시키는 성과를 거뒀다고 11일 밝혔다. 경찰은 6, 7일 식품의약품안전처·지자체 관계자와 합동으로 대전지역 대형물류단지, 물품창고 및 판매업체를 대상으로 특별점검을 하던 중 수출승인이 나지 않아 마스크 5만장을 인천공항 물품창고에 보관하고 있다는 A유통업자의 진술을 확보했다.이에 판매업체 관할인 대전대덕경찰서가 A유통업자에게 시중에 유통할 것을 지속적으로 권유했다. 업자는 보관 중인 마스크에 대해 수출신고 취소 후 국내로 유통시켰다. 경찰 관계자는 "마스크 유통질서 확보를 위해 특별단속팀을 중심으로 마스크 매점매석 첩보활동 및 단속을 강화할 계획"이라고 밝혔다.이어 "식약처에서 10~14일 마스크 매점매석 자진신고기간을 운영하고 있는 만큼 마스크 수급 안정을 위해 마스크를 대량으로 보관하고 있는 생산·수출업자의 자진신고해달라"고 당부했다.thd21tprl@nate.com
뉴스1
