마스크 필터업체 "사재기" 정황 포착…檢 10여곳 압수수색(종합)
(서울=뉴스1) 서미선 기자,박승희 기자 = 검찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 마스크 원부자재를 공급·중개하는 업체들이 재료 공급을 빌미로 마스크를 사재기한 정황을 포착해 강제수사에 나섰다.서울중앙지검 '마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀'(팀장 전준철 반부패2부장검사)은 11일 마스크 원단(필터) 공급·중개업체 등 10여곳에 검사와 수사관을 보내 생산·거래내역 등 관련자료를 확보 중이다.이들 업체는 서울과 경기, 인천, 대전 등 전국에 분포돼 있는 것으로 전해졌다. 검찰은 이 업체들이 마스크를 사재기해 물가안정법을 위반한 정황을 포착하고 강제수사에 착수했다.필수 원자재인 필터를 공급하거나 중개하는 업체들이 마스크 수급이 부족해지자 제조업체에 '원자재를 줄 테니 완제품 일부를 달라'고 하거나, 재료 공급을 빌미로 사재기를 한 혐의다.물가안정법은 정부의 긴급수급조정조치를 위반하거나 기획재정부장관이 물가안정을 해칠 우려가 있다고 인정해 지정한 매점매석 행위를 할 경우 2년 이하 징역이나 5000만원 이하 벌금에 처하도록 한다.기재부는 지난 2월5일 매점매석 행위를 조사 당일 기준으로 마스크나 손소독제를 작년 월평균 판매량의 150%를 초과해 닷새 이상 보관하는 행위로 지정했다. 이들 업체의 무자료 거래 정황이 확인될 경우 검찰은 조세범처벌법 위반 혐의를 적용할지 여부도 들여다볼 것으로 보인다.검찰은 마스크 완제품뿐 아니라 마스크 원단, 필터도 압수를 최대한 지양하고 정상 유통을 유도할 계획이다. 이 필터는 대부분 국내에서 생산하지 않고 관련 업체들이 수입해 제조업체에 공급한다고 한다.서울중앙지검은 지난 2월28일 전담수사팀을 꾸린 뒤, 일주일 만인 이달 6일 '마스크 사재기' 혐의로 10곳 안팎의 마스크 제조·유통업체를 처음 압수수색한 바 있다. 이날 마스크 필터 공급·중개업체 대상 압수수색은 두 번째 강제수사다.이날 오전 9시 기준, 검찰에서 관리하고 있는 코로나19 관련 사건은 총 221건으로 집계됐다. 전날(208건)보다 소폭 늘어난 수치다. 구속기소 5건을 포함해 기소한 사건은 14건, 불기소 3건, 검찰 수사 25건, 경찰 지휘 179건이다.  이 중 마스크 대금 편취(사기 혐의)가 기소 4건을 포함해 총 99건으로 가장 많았다. 마스크 등 보건용품 사재기(물가안정법 위반 혐의) 사건은 39건, 미인증 마스크 판매 및 마스크 밀수출(약사법·관세법 위반 혐의) 사건은 18건이다.  허위사실 유포(업무방해 등)는 38건, 확진환자·의심자 등 자료 유출(개인정보보호법 위반 등)은 18건으로 나타났다.smith@news1.kr
뉴스1
