권영진 "신천지교인 집단거주시설지역 확진자 자가격리 불허"
(서울=뉴스1) 윤수희 기자,정상훈 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장이 신천지 교인들의 집단거주시설이 모여있는 지역 일대를 특별관리구역으로 설정하고 해당 지역 확진자들의 자가격리를 불허한다고 밝혔다. 권영진 대구시장은 11일 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 정례브리핑에서 "신천지 교인들의 집단거주시설로 추정되는 지역 일대를 특별관리구역으로 설정해 철저하게 관리할 계획"이라며 "이 곳에서 발생한 확진환자는 자가격리를 원칙적으로 불허한다"고 말했다. 또 "10일까지 병원, 생활치료센터에 입원 조치 후 자가 입원 대기 중인 44명은 오늘 중으로 공무원과 경찰이 함께 생활치료센터로 입소하게 강력 조치할 예정"이라며 "남구청과 함께 철저히 방역을 실시하고 이 지역 거주 주민에 대해선 진단검사를 집중 실시하겠다"고 말했다. 권 시장에 따르면 신천지 집단거주시설 관련해 대구 전 지역을 대상으로 전수조사한 1차 결과 현재 10명 이상 교인이 거주하는 주거단지는 64개이다. 또 교인 집단거주시설이 집중적으로 모여있는 것으로 추정되는 지역에서 총 222명의 확진자가 발생했고 이 중 204명이 교인으로 파악됐다. 집중 집단거주시설 지역을 구체적으로 살펴보면 남부 대명복개로4길, 대명로13길, 대명로19길, 대명로21길, 도청길일대 7곳 원룸 빌라인 것으로 파악됐다. 한 빌라에서 8세대 중 6세대에 13명이 거주하며 5명의 확진자가 나왔다. 또 다른 원룸은 12세대 중 9세대로 14명의 교인 거주하며 6명의 확진자가 나왔다. 다른 E원룸은 7세대 중 4세대에 5명의 확진자가 나왔다.권 시장은 또 "한마음아파트에 입주 후 작성하는 입주자 관리카드 종교란에 신천지 교인들이 신천지 교인인 사실을 철저히 숨기려고 허위사실 기재한게 절대 다수"라고 말했다.ysh@news1.kr
뉴스1
