"로펌이 세관에 마스크 1억장" 허위글 60대…문의오자 "돈 보내라"
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 마스크 품귀 현상이 지속되는 가운데 '국내 유명 법무법인이 마스크 1억장을 세관에 보관하고 있다'는 허위정보를 게시하고 마스크 구매 명목으로 돈을 뜯어내려 한 60대 남성이 경찰에 덜미를 잡혔다. 11일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 사회관계망서비스(SNS) 오픈채팅방에 이 같은 글을 올리고 구매 문의자로부터 돈을 받아내려 한 혐의(사기미수)로 60대 남성 사업가 A씨를 불구속 입건했다.A씨는 지난 2월22일부터 이달 초까지 특정 법무법인이 "마스크 1억장을 1500억원에 구매해 인천세관에 보관하고 있다"며 자신이 그 마스크를 구해줄 수 있는 것처럼 거짓 행세를 하다가 꼬리가 밟혔다. 채팅방에 있던 유통업자와 마스크 구매자 등은 A씨의 글을 여러 군데로 퍼날랐다.실제로 마스크 물량을 가지고 있지 않던 A씨는 글을 본 사람들에게서 문의가 오면 돈을 보내라고 하거나 가격부터 흥정했다. 오픈채팅방에 이 같은 글이 올라온다는 제보를 입수한 경찰은 수사 끝에 A씨를 붙잡았다. 경찰은 실제로 마스크를 가지고 있지 않은데도 유통업자를 상대로 "2000만장을 가지고 있으니 계약금을 보내라"며 사기를 치려다 미수에 그친 30대 남성 B씨도 입건해 수사하고 있다. B씨는 상대에게 마스크 상자와 인증사진을 보내며 범행을 벌이려 한 것으로 조사됐다.이밖에 경찰은 식품의약품안전처에 신고하지 않고 보건용마스크 14만장을 판매한 업체 등 판매업체 9곳을 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로도 수사하고 있다. 지난달 12일부터 시행된 물가안정에 관한 법률(물가안정법)상 긴급수급조정조치(보건용 마스크 및 손소독제 긴급수급조정조치 고시)에 따르면 마스크 1만장 이상을 판매하려면 식약처에 익일 낮 12시까지 신고를 해야 한다.kaysa@news1.kr
뉴스1
