사상자 3명 낸 완주 케이블카 사고…사찰 관계자들 입건
(완주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 완주군 사찰 케이블카 사망사고와 관련, 경찰이 주지스님 등 2명을 입건했다. 전북 완주경찰서는 과실치사 혐의로 이 사찰 주지 A씨(55)와 케이블카를 조작한 신도 B씨(58)를 불구속 입건했다고 11일 밝혔다. A씨 등은 지난해 10월30일 오전 완주군 고산면 한 사찰에 설치된 화물용 케이블카에 사람을 태우고 운행했다가 사망사고를 내는 등 관리를 소홀히 한 혐의를 받고 있다. 주차장과 사찰을 잇는 케이블카는 당시 50m 구간을 오르다 추락해 조작실을 들이받았다. 이 사고로 케이블카에 탑승한 신도 1명이 숨지고 2명이 크게 다쳤다.경찰은 사고 케이블카 관리책임이 사찰에 있다고 판단, A씨 등을 상대로 최근까지 수사를 이어왔다. 조사에서 변속기와 제동장치의 이음매등이 파손돼 케이블카가 추락한 것으로 드러났다　사고 케이블카는 1989년 사찰 건립 당시 건축자재 운반용으로 설치됐다.경찰 관계자는 “다친 신도들은 A씨 등의 처벌을 원하지 않지만 사망사고가 난 사안이어서 입건했다”고 설명했다.ljm1927@news1.kr
뉴스1
