코로나로 양승태 재판 19일만에…마스크 탓"마이크 가까이, 안들려요"
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = '사법농단' 사건의 핵심 피고인으로 불리는 양승태 전 대법원장의 재판이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 약 19일 만에 재개됐다.다만 판사, 검사, 증인이 전원 마스크를 쓰고 덮개가 씌인 마이크에 대고 말을 하는 바람에 의사소통에 다소 차질을 빚었다.당초 법원은 코로나19 확산 여파로 지난 6일까지 휴정기를 가졌지만, 이를 20일까지 추가로 연장했다. 대부분의 재판은 연기되고 있지만, 재판의 장기화가 예상되거나 구속 사건인 주요 피고인들의 재판은 진행하고 있다. 서울중앙지법 형사합의35부(부장판사 박남천)는 11일 오전 10시 직권남용 권리행사 방해 등 혐의로 기소된 양 전 대법원장 등 3명의 공판기일을 진행했다. 이날 공판에는 김현보 김앤장 법률사무소 변호사가 증인으로 나왔다. 다만 마스크를 쓴 김 변호사가 "잘 모르겠다" "그건 잘" "음.."이라며 말 끝을 흐리자 박 부장판사는 마스크를 벗고 검찰, 변호인 에게 "증인이 진술하는게 잘 들리나? 마이크에 가까이 대고 명확하게 말하라"고 두 세 차례에 걸쳐 지적하기도 했다.김 변호사는 지난 2016년~ 2018년 법원행정처 윤리감사관으로 근무하면서 임종헌 당시 법원행정처 차장을 보좌해 법관 징계사항 등 비위조사 업무를 담당했다.이날 검찰은 2015년 조현오 전 경찰청장에 대한 뇌물공여 혐의로 재판에 넘겨진 부산지역 건설업자 정모 씨 사건에 대해 물었다. 검찰 등에 따르면 해당 사건은 문 모 부산고법 부장판사가 피의자인 정 씨에게 골프, 유흥 접대를 받은 것이다. 양 전 대법관 등은 문 부장판사의 비위 사실을 알고도 언론보도를 막아 무마하고, 정씨의 선고를 문 부장판사의 퇴임이후(2018년 2월)로 미룬 혐의를 받는다.김 변호사는 "'언론에 보도되면 파급력이 커 부산 법조계가 혼란에 빠질 것이다' '사법부의 신뢰가 무너진다'는 임 전 차장의 생각에 따라 문 부장판사에게 구두경고만 한 것으로 안다"며 "(문 부장판사를법원에서 정식으로 조사하지 않은 것에 대해) 깊이 생각해보지는 않았다"고 답했다.또 검찰은 문 부장판사 등의 비위가 정리된 법원행정처 보고서가 정씨의 항소심을 맡은 재판부에 전달된 것에 대해 어떻게 생각하는지 질문했다.  김 변호사는 "임 전 차장이 요청을 해서 작성하게 됐다"며 "(법원행정처 보고서가 전달된 것은) 애매하다. 어떻게 보면 부적절할 수 있고, 어떻게 보면 아닐 수도 있다는 의미다"고 했다.양 전 대법원장은 재판이 끝날 때까지 법원에 신변보호 요청을 한 것으로 알려졌다. 이날도 양 전 원장은 취재진이 다가갈 수 없도록 길목을 통제하고 이동했다.rnkim@news1.kr
뉴스1
