천일오토모빌 “코로나19 극복에 도움되고파” 자원봉사 진행
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 천일오토모빌 박치현 대표와 직원 3명이 지난 5일부터 7일까지 대구에서 자원봉사를 진행했다. 서울에 위치한 천일오토모빌은 2008년 설립한 재규어랜드로버 공식 딜러업체이다. 박치현 대표는 “부산에 모기업 천일여객과 대구에 관계사를 두고 있다. 힘든 상황일수록 서로 도와야 된다고 생각해 자원봉사를 진행하게 되었다. 직원들도 함께 지원해주어 감사한 마음”이라고 전했다. 마스크 1만 장을 준비한 천일오토모빌은 대구간호사회에 마스크 3000장, 대구에 파견된 공중보건의에 2000장, 대구국군병원 초임 간호 장교들에게 2천 장을 비롯하여 모두 대구에 기부했다. 또한 대구간호사회와 대구시청을 통해 대구 지역 코로나 거점병원에 10톤 상당의 각종 의료물품을 랜드로버 차량 3대에 싣고 배송 자원봉사를 진행하며 재규어랜드로버 공식 딜러업체로서 국가를 위한 역할을 톡톡히 해냈다는 반응이 이어지고 있다. 박치현 대표와 함께 자원봉사에 지원한 직원들은 “배송 봉사 중 소방서나 경찰지구대를 발견할 때마다 차를 세우고 마스크를 전달했다. 나라를 위해 고생하시는 분들께 조금이나마 힘이 되었으면 좋겠다”고 말했다. 이어 “실제로 자원봉사를 해보니 의료인력이 정말 부족하다. 자원봉사가 더 활발하게 이루어져서 코로나19 사태가 하루빨리 정리되길 바라는 마음”이라고 덧붙였다. 한편, 천일오토모빌 측은 자원봉사 후 서울로 복귀한 차량의 자체 방역을 마쳤으며, 대구를 다녀온 직원들은 모두 자가격리 중인 것으로 알려졌다.nohsm@news1.kr
뉴스1
