술주정 심한 남편 겁 주려고 주방에 시너뿌리고 불질러…남편 화상
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 남편과 말다툼을 하던 아내가 주방 바닥에 시너를 뿌리고 불을 냈다가 경찰에 입건됐다.11일 부산 동래경찰서에 따르면 10일 오후 11시10분쯤 부산 동래구 명장동의 한 아파트 5층에서 A씨(57·여)가 시너를 주방 바닥에 뿌린 뒤 불을 붙인 헝겊을 떨어뜨렸다. 이 불로 진화를 하던 A씨의 남편 B씨(60)가 발목에 2도 화상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 불은 소방대원들이 도착하기 전에 진화됐으나 부엌 싱크대 등이 타 소방서 추산 100만원 상당의 재산피해가 났다.경찰조사 결과 A씨는 평소 술주정이 심한 남편 B씨가 최근 또다시 같은 이유로 경찰 조사를 받은 것을 두고 말다툼을 하다 화가나 주방 바닥에 시너를 뿌린 것으로 파악됐다.A씨는 당초 "청소를 하기 위해 시너를 뿌렸다가 불이 났다"고 진술했다가 경찰이 현장 상황을 토대로 계속 추궁하자 "술 주정이 심한 남편에게 겁을 주기 위해 불을 붙였다"고 혐의를 인정했다. B씨도 119구급차에서 "집사람이 화가나 시너를 뿌려 불을 붙인 것을 보고 물을 뿌려 껐다"고 진술했다. 경찰은 A씨를 방화 혐의로 입건하고 정밀감식을 통해 정확한 화재원인과 사건 경위 등을 조사할 예정이다.choah4586@news1.kr
뉴스1
