소외 가정에 도시락 배달 350여회 최현규씨…병무청 사회복무대상
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 저소득 소외 계층과 노인, 장애인 가정을 직접 방문해 도시락 배달 등의 활동을 한 사회복무요원이 '병무청 사회복무대상'을 받는다. 병무청은 11일 순천조례종합사회복지관 사회복무요원 최현규(23)씨를 비롯한 135명을 제7회 사회복무대상 수상자로 선정해 표창한다고 밝혔다.최씨는 복무기간 저소득층·조손·장애인·노인·한부모 가정 등 취약계층을 직접 찾아가 휠체어 이동을 돕고 도시락 배달을 하는 재가 봉사 서비스를 350여회 실시했다. 또 복지관의 다양한 행사 영상 및 포스터를 제작하고 코로나19 예방 활동 등 지역사회 보호에 기여한 공을 인정받았다. 이외 최우수상 5명, 특별상·공로상 5명 등 57명에게 병무청장 표창이, 77명에게는 지자체장·공공기관단체장 표창이 각각 수여된다.최우수 복무 기관으로는 수원시 권선구청, 우수 복무 기관으로 대구시 달서구청이 선정됐다. 사회복무요원 신규배치 등 효율적 제도 운용에 기여한 법원행정처, 경찰청, 충북대학교는 공로상을 받는다.병무청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 상황을 고려해 올해 시상식은 따로 개최하지 않기로 했다. 다만 수상자의 사진과 공적 등은 병무청 홈페이지 '사회복무 스토리'와 충북 보은에 위치한 사회복무연수센터 내 '명예의 전당'에 게시할 예정이다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
