박원순 "우한 입국 전원 확인…환자상태 주기적 공개 추진"
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 박원순 서울시장이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 대응과정에서 "시민들이 과도한 공포감을 갖지 않도록 주기적으로 환자 상태를 공개하는 방안을 검토하겠다"고 밝혔다.박 시장은 6일 오후 2시 서울시청에서 열린 '제11차 신종 코로나바이러스 감염증 종합대책회의'에서 "우리는 총력을 다해 확산을 막기 위해 노력하는 것과 동시에 시민의 일상을 지켜야 하는 책무를 지고 있다"며 "다행스럽게도 지금까지 확진환자들의 상태가 양호하다고 들었다. 주기적으로 환자 상태를 공개하는 방안을 검토해달라"고 직원들에게 주문했다.우한에서 입국한 외국인에 대한 전수조사를 마친데 대해서는 직원들의 노력을 칭찬하며 "우한에서 입국한 외국인 모두 확인됐고, 불확실한 요소가 하나 해결됐다"고 평가했다.서울시는 우한에서 입국한 외국인 205명의 명단을 질병관리본부로부터 넘겨받아 전수조사를 실시해 전원 확인을 마쳤다. 3일 기준으로 65명의 소재가 불분명하다고 밝혔지만 이후 경찰, 출입국관리사무소, 자치구 등과 협력해 이들의 소재를 모두 확인했다.특히 이 가운데 한명은 증상을 확인하고 검사를 실시, 확진 판정을 받았다. 6일 23번째 확진자로 발표된 중국인 여성(58)이 이 환자다.박 시장은 "계속 (명단이) 안넘어오고 있던 것을 넘겨달라 했는데, 5일 만에 소재 불명 65명을 모두 파악하고 확인했다"며 "(추적부터) 격리까지 원스톱으로 처리한 과정을 칭찬하고 싶다"고 말했다.또 확진자 동선에 포함된 업소들을 대상으로 철저한 방역을 거친 뒤 서울시가 안전을 인증하는 방안을 추진하겠다고 밝혔다. 그는 "확진자가 여러 곳에서 발견되고 이분이 방문한 업소·업체들이 된서리를 맞게 됐다"며 "확진자가 방문했지만 방역이 충분히 끝나 감염 요소가 사라진 곳은 영업재개가 가능하도록 '프리 코로나존', '클린존'을 서울시가 선언하고 공유될 수 있도록 하겠다"고 말했다.honey@news1.kr
뉴스1
