"신종 코로나" 임시생활 일주일…충북혁신도시 "한산"
(진천=뉴스1) 김정수 기자 = 신종 코로나바이러스 발원지인 중국 우한에서 귀국한 교민들의 임시생활이 일주일을 맞은 6일 이들이 머무는 충북 진천 혁신도시는 상반된 분위기가 조성되고 있다.혁신도시 상가들은 우한교민 입소 이후 장사가 되지 않아 한산한 모습인 반면 교민들이 임시로 생활하는 국가공무원인재개발원 인근은 점차 안정을 찾으며 차분하기 때문이다.이날 점심쯤 유동 인구가 많은 혁신도시의 상가 밀집 지역은 오가는 사람을 거의 찾아볼 수 없을 정도로 한산하기만 했다. 주민들은 지난 4일 오후부터 한파가 몰아치면서 체감온도가 영하 14도 이하까지 떨어지자 아예 바깥출입을 자제하고 있다.이곳에 있는 식당 몇 곳을 둘러봐도 찾아오는 손님은 없고 주인만 홀로 앉아 가게를 지키는 모습이 주로 눈에 띄었다.지난 1월 중순쯤 운영을 시작한 한 키즈카페는 문을 닫아버렸다. 교민들 입소 전까지만 해도 북적였지만 지금은 찾아오는 아이들이 없어 8일까지 영업을 중지한다는 안내문이 붙어있었다.인근 영화관이나 헬스장 사정도 마찬가지다. 사람들이 많이 모이는 곳은 가지 않으려는 불안 때문에 텅 빈 채 운영되고 있다는 게 주변 상인들의 설명이다.혁신도시에서 식당을 운영하는 A씨(49)는 "우한 교민들이 인재개발원에 있고 전국적으로 코로나가 확산하면서 외출을 삼가는 분위기"라며 "오후 7시 이후에는 사람들이 돌아다니지 않는다"고 말했다.이어 "식당들은 요즘은 빈자리가 많다"며 "상가들의 매출도 절반 이하로 뚝 떨어져 살기 힘든 실정"이라고 하소연했다.진천군이 막연한 불안감이 소비 위축으로 이어져 지역경제가 침체할 것을 우려해 공무원들과 혁신도시 공공기관 공무원들에게 점심은 외부에서 할 것을 권유한 것도 이 때문이다.교민들이 임시로 생활을 시작한 이후 침제된 지역경제을 생각해 지역상품권을 10% 낮춘 금액으로 판매하는 지역특산품과 농산물 판매계획도 세웠다. 지역 소상공인을 위한 지방세 감면, 세무조사기간 연장 등 각종 금융대책도 수립하고 있다.반면 국가공무원인재개발원의 173명의 우한 교민들은 대체적으로 차분한 분위기에서 생활하고 있다.지난 4일 오후 우한교민 1명이 기침을 하고 콧물을 흘려 질병관리본부가 검체 검사를 했으나 음성으로 확인됐다. 치주질환 치료를 위해 지난 3일 서울 국립중앙의료원으로 갔던 교민도 5일 오전 복귀하는 등 현재까지 신종코로나 유증상자는 나오지 않았다. 경찰도 인재개발원을 중심으로 순찰 활동에 전념하는 모습이다. 군은 신종 코로나바이러스 감염증 예방 방역을 강화하고 있다.송기섭 군수 주재로 매일 오전 대책회의를 하고 인재개발원 정문 앞에 설치한 초소에 심리상담사와 보건요원을 배치해 경찰 경비인력과 방역 요원의 건강을 체크하고 있다. 우한 교민들의 입소를 반대하다 수용을 허용한 군민들도 인재개발원 앞에 설치한 민관 합동 현장감시단 사무실에서 매일 방역 상황을 살피고 있다.6일 오후부터 인재개발원 내에 연락상황반이 설치돼 진천군과 음성군 팀장급 공무원 1명씩 2명이 상주하기 시작했다.이들은 우한 교민들의 격리가 해제되는 15일까지 인재개발원에서 생활하며 중앙합동지원단과 진천·음성군의 정보공유 등 유기적인 협조를 돕는다.지난 5일 현재 성인용 마스크는 40만개 중 36만9270개, 소아용은 14만개 중 2만99개, 손 소독제는 1만5000개 중 1만2155개가 배부됐다.전국 각지에서 물품 후원이 줄을 잇고 있는 가운데 기업체, 지자체, 기관·단체 등 39개소에서 3억여원 상당의 후원물품을 지원했다.5229@news1.kr
뉴스1
