"의혹제기·고발·재심신청"…민주당 광주경선 "진흙탕 싸움"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 불공정 경선 등을 이유로 더불어민주당의 광주경선이 진흙탕 싸움이 되고 있다. 오는 4월15일에 치러지는 21대 총선에 어떤 영향을 미칠지 관심이 쏠리고 있다.광주 광산구을 선거구에 입후보한 후보들은 민주당의 재경선을 놓고 서로 난타전을 벌이고 있다.민주당은 지난 9일 최고위원회 회의를 열고 광주 광산구을 선거구에 대한 재경선을 진행하기로 했다.     이에 박시종 예비후보는 10일 기자회견을 열고 "김성진 전 예비후보가 조회한 당원 명부가 넘어왔다거나 유리하게 작용했다는 증거가 없다"며 "그런데도 불구하고 최고위원회는 당원들의 참정권을 제한하는 결정을 내렸다"고 재경선에 대한 불만을 표출했다.그러면서 당원권한쟁의 심판과 집행정지 가처분신청 등 법적 대응에 나설 것이라는 의견도 밝혔다.반면 경쟁상대인 민형배 예비후보는 당의 재경선 결정에 환영하면서도 박 예비후보의 음주운전 전력을 꼬집었다.그는 10일 기자회견에서 "전국 민주당 예비후보 중 윤창호법 시행 후 음주운전은 박시종 예비후보 단 1명이다. 미래통합당이라면 컷오프 당했을 것"이라며 "민주당 중앙당이 현명하고 담대한 결정으로 광산을 지역구의 불공정을 해소할 수 있는 기회를 줬다"고 반박했다.민 예비후보의 기자회견장에 박 예비후보 측 지지자들이 몰려와 민 예비후보의 사퇴를 촉구하며 고성과 구호를 외치는 등 소란을 빚기도 했다.일부 선거구는 검찰이나 경찰의 수사가 이어질 것으로 보여 한치 앞을 내다볼 수 없는 상황이다.광주 광산구갑 선거구의 경우 경선에서 탈락한 이용빈 예비후보가 이석형 예비후보의 불법선거운동 의혹을 제기하면서 재심을 신청했다.여기에 광주시선거관리위원회가 유사 선거사무소 운영을 통한 사전선거운동 등으로 이석형 예비후보와 선거사무소 관계자 등 8명을 검찰에 고발하면서 파장이 확산되고 있다.민주당 재심위는 12일, 최고위원회는 13일 각각 열릴 예정인 가운데 선관위의 고발이 경선결과에 어떤 영향을 미칠지 관심이 모아지고 있다. 광주 동구남구갑은 윤영덕 예비후보에 패한 최영호 예비후보가 '신천지 유착설'과 코로나19 확산 연관성 등 허위사실이 대량으로 유포돼 경선에 영향을 줬다며 재심을 신청했지만 기각됐다.이에 최 예비후보는 패배를 인정하면서도 신천지 문제와 관련해 검찰에 3건을 고발조치했다. 또 현재 광주시선관위에서 관련 내용에 대한 조사가 진행 중인 것으로 알려졌다.앞서 북구을 전진숙 전 청와대 행정관은 이형석 민주당 최고위원이 '신천지 교회 방문설'을 유포해 경선에 영향을 미쳤다며 재심을 요구했으나 경선 결과는 번복없이 발표됐다.이같은 상황에 대해 민생당 광주시당과 정의당 광주시당은 논평을 내고 강하게 비판했다.김옥수 민생당 광주시당 대변인은 논평을 내고 "이같은 사례는 표를 줄 시민은 안중에 없고 경선 승리가 곧 본선 당선이라는 오만에 빠진 민주당의 민심 왜곡이라는 비난에 직면할 수밖에 없다"며 "21대 총선이 광주정신과 시민을 무시하는 민주당에게 경각심을 일깨워주고 유권자 스스로는 호남 민심을 바로잡는 전환점으로 삼아야 한다"고 지적했다.정의당 광주시당도 11일 관련 논평을 내고 "민주당의 광주 국회의원 경선 과정이 진흙탕 싸움으로 번지고 있다"며 "코로나와 신천지, 각종 불법행위를 당내 경선승리의 지렛대로 삼았다"고 비판했다.이어 "하지만 중앙당을 포함한 광주시당에서는 이에 대한 진심어린 사과나 법적책임 등 어떠한 재발방지 대책을 내놓지 않았다"며 "2016년 총선의 교훈을 잊지 말아야 한다"고 덧붙였다.지역정가의 한 관계자는 "여당이 광주에서 높은 지지율을 형성하고 있지만 오랫동안 지역구를 사수해 온 야당의 현역의원들 저력도 만만치 않은 상황"이라며 "경선에서 불거진 잡음이 계속 이어질 경우 텃밭 사수에 영향을 미칠 수밖에 없다"고 말했다.junwon@news1.kr
뉴스1
