우한 교민 아산 임시생활 일주일… 추가 증상자 없이 "평온"
(아산=뉴스1) 김아영 기자 = 중국 우한 교민들이 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활한지 일주일을 맞이한 가운데 추가 유증상자없이 평온한 일상을 보내고 있다.6일 충남도와 아산시 등에 따르면 지난 2일 개발원에 수용된 20대 남성이 발열 증세를 보여 서울 국립중앙의료원으로 이송됐다. 이후 확진 판정을 받고 의료원에서 치료 중이다. 현재까지 이 남성을 제외하고 추가 유증상자는 없다.경찰인재개발원에는 521명이 입소해 있다. 이 중 1명은 우한에서 온 어린 자녀를 위해 자진 입소한 아버지다.입소자들은 매일 도시락과 간식, 구호 키트를 제공 받고 있으며, 실내에서 TV를 시청하거나 인터넷과 핸드폰을 사용하며 평온한 일상을 보내고 있다.교민들은 SNS와 방 문에 포스트잇 메모를 붙여 정부의 지원에 고마움을 전달하고 있다.한 교민은 “매일 맛있는 식사와 간식, 생필품을 챙겨줘 감사하다”며 “노고와 감사함을 잊지 않겠다”고 고마움을 전했다.또 다른 교민도 “교민들을 위한 지원에 감사하다”며 “모두 무사히 이곳에서 나갈 수 있길 바란다”고 말했다.정부와 아산시는 교민들이 편히 지낼 수 있도록 배려하는 한편 주민들의 불안감을 해소하고 침체된 경제를 살리기 위해서도 주력하고 있다.오세현 아산시장은 개발원 인근에 설치된 이동시장실과 시청을 오가며 업무를 보고 있으며, 공무원들도 주간에 3명, 야간에 2명씩 24시간 상주하고 있다.아산시의회도 이날 긴급 임시회를 개회하고 지역 소상공인에게 특례보증 추가지원을 하기로 했다. 이번 조치로 아산시 소재 사업영업 중인 소상공인은 1인 최대 5000만원 이내로 보증지원을 받을 수 있다. 교민들을 위한 후원의 손길도 계속해서 이어지고 있다. 농협중앙회는 신종 코로나바이러스로 위축된 아산 지역 경제 활성화를 위해 아산사랑상품권 3000만원을 기탁했다.대한치과의사협회와 아산시치과의사회는 신종 코로나바이러스 감염증 예방 지원금 500만원을, 아산시의사회에서는 2000만원을 각각 후원했다.천안시도 방역마스크 1만개와 손 세정제 500개를 지원했다.교민들은 특별한 증상이 없으면 오는 15일, 16일 보건 교육을 받은 후 퇴소할 예정이다.haena9355@news1.kr
뉴스1
