[르포]"몸도 불편하신데…" 병원내 격리된 환자가족들 발동동
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = "몸도 불편한데 안에 갇혀계시니깐 걱정이 되죠."6일 오후 광주 광산구 광주21세기병원 앞은 병원 안에 격리된 환자들을 걱정하는 가족들의 발길이 이어졌다.광주21세기병원은 신종 코로나 국내 16번째, 18번째 확진자가 외래진료를 받고 3층 병실에 입원한 사실이 확인돼 지난 4일부터 임시 폐쇄됐다.병원 앞에서 만난 A씨의 아버지는 지난 3일 퇴원 예정이었지만 광주 첫 확진자와 같은 층에 있었다는 이유로 퇴원을 하지 못하고 격리됐다.A씨는 아버지에게 드릴 두유, 시리얼, 뻥튀기 등을 양손 가득 들고 병원을 찾았다. 아버지와 핸드폰으로 메시지를 주고받던 A씨는 물건을 전달해 줄 관계자의 허가를 기다리고 있었다.A씨는 "아버지가 안에서 꽤 답답하실 것 같다. 그래서 가족들이 더 자주 연락을 드리고 필요한 건 없는지 여쭤보고 있다. 아버지가 간식을 좀 사달라고 해서 좋아하시는 것들을 이것저것 좀 사 왔다"고 말했다.A씨는 영하의 날씨에 발을 동동 구르며 병원 앞에서 초조하게 허가를 기다리고 있었다.이내 물품을 들여와도 좋다는 질병관리본부 관계자의 허가가 내려지자 경찰이 A씨의 신원을 확인한 후 짐을 병원 안 직원들에게 전달했다.임시폐쇄된 병원 앞은 한산했지만 A씨와 같이 가족이 걱정된 이들의 발길은 한동안 이어졌다. 경찰 관계자는 이른 아침부터 1시간에 1번꼴로 가족들이 짐을 한 아름 들고 찾아 온다고 전했다.A씨가 떠난 후 또 다른 환자의 가족 B씨가 물품과 간식이 가득 담긴 상자를 들고 병원 앞을 찾았다.B씨는 "아내가 입원했는데 생필품이 필요하다고 해 필요한 물건들을 구매해서 가져왔다"고 말했다.지자체에서 병동에 물품을 지원하고 있었지만 B씨는 "아내 말로는 여성용품이라 매번 달라고 하기도 민망하고 구비된 물품이 그리 충분하지 않은 것 같다고 하더라"라고 말했다.이따금씩 오가던 가족들의 발길이 끊기고 나면 병원 앞은 또다시 적막감이 흘렀다. 편의점 점주 C씨는 "병원이 폐쇄되면서 확실히 손님이 줄었다. 하지만 국가적인 사안이니 어쩔 수 없지 않나. 아르바이트하는 학생들도 걱정스러워서 당분간 편의점 영업을 중단하려고 한다"고 말했다.인근 주민 D씨는 "뉴스에서 보던 곳이 우리 집 바로 앞이라니 매우 걱정된다. 병원에 계신 분들도 많이 답답하실텐데 별탈 없이 나오셨으면 좋겠다"고 했다.이날 21세기병원에 격리된 의료진과 환자, 보호자 등 총 134명에 신종 코로나 검사를 진행한 결과 모두 음성으로 판정됐다. 전남대병원 11명도 음성판정으로 확인됐다.질병관리본부는 확진자와 같은 층에 입원한 환자들을 고위험군으로 분류해 병원에 격리조치했고 병원 내 다른 층 환자들은 저위험군으로 분류, 소방학교로 이송해 격리 조치 중이다.beyondb@news1.kr
뉴스1
