확진자 19명 나온 날 우한으로 날아간 시진핑(종합)
(서울=뉴스1) 이원준 기자 = 시진핑(習近平) 중국 국가주석이 10일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지인 후베이성 우한시를 찾았다.시 주석의 우한 방문은 지난해 12월 이곳에서 코로나19가 확인된 이래 처음 있는 일이라 그 배경에 관심이 쏠린다. 중국 관영 신화통신은 시 주석이 전염병 예방·통제 상황을 점검하기 위해 이날 오전 항공편으로 코로나19 발병 중심지인 우한에 도착했다고 보도했다. 시 주석은 이곳에서 전염병과 싸움 최전선에서 활동하는 의료진, 군병력, 노동자, 경찰, 자원봉사자 등과 만나 이들을 위문할 예정이다.  신화통신은 시 주석이 현장에서 주민과 환자들도 직접 만날 계획이라고도 전했다.중국 당국은 후베이성을 중심으로 코로나19 사태가 악화하자 지난 1월23일 우한에 대한 봉쇄조치에 돌입했었다.시 주석은 코로나19 사태 초기엔 리커창 총리에게 모든 책임을 지운 채 두문불출하며 많은 비판을 받았다. 지난 2월 초 뒤늦게 베이징 현장 시찰에 나서는 등 공개 행보에 나섰지만 부정적인 여론이 많았다. 하지만 최근 중국 내 코로나19 신규 확진자와 사망자가 눈에 띄게 감소하며 안정세에 접어들자, 시 주석에게 공을 돌리는 움직임이 포착되고 있다. 시 주석이 우한을 찾은 이날, 중국 본토 전역에서 신규 확진자가 19명 늘어나는 데 그쳤다. 해외 역유입 사례 2건을 제외하면 우한에서만 확진자 17명이 추가됐다. 최근 인민일보와 환구시보 등 매체는 "시 주석은 코로나19가 더 멀리 확산되지 않도록 시간을 벌어준 지도자"라는 찬사를 퍼붓기도 했다. 그의 전염병 대책 덕분에 코로나19가 억제됐다는 논리다.이날 기준 중국 본토의 코로나19 누적 확진자는 8만754명으로, 이 가운데 3136명이 숨졌다.wonjun44@news1.kr
뉴스1
