"크루즈여행" 미끼로 불법다단계 일당 7명, 서울시에 적발
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 크루즈 여행상품을 판매하는 외국계 다단계회사의 국내 최상위 회원으로 활동하며 불법으로 판매조직을 개설·운영한 일당이 서울시 민생사법경찰단에 덜미를 잡혔다.서울시 민생사법경찰단은 이같은 불법행위를 저지른 일당 7명을 적발, 방문판매 등에 관한 법률 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 10일 밝혔다.이들이 개설한 회사는 외국 본사가 국내에 낸 법인이 아니라 이들이 하위 회원 모집을 위해 국내에 불법으로 차린 다단계 판매조직이었다.방문판매 등에 관한 법률에 따르면 공정거래위원회에 등록하지 않고 다단계 판매조직을 개설·관리·운영하는 것은 불법이다. 본사가 외국에 있는 다국적 회사 역시 국내 법인을 설립해 영업해야 한다. 위반 시 7년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금형에 처해진다.이들은 무료 크루즈 여행을 미끼로 회원을 모집하고, 회원 가입수에 따라 즉시보너스, 주간매칭수당 등 후원수당을 받아 쉽게 돈을 벌 수 있다고 현혹했다. 전국 12곳에 사업설명회장을 만들어 2018년 12월부터 지난해 8월까지 3500여명의 회원을 받았고, 수당으로 각각 3억원 상당을 수령한 것으로 드러났다. 이들은 월 적립금 100달러를 납부하면 순수하게 여행만 가는 '여행회원', 295달러를 납부하면 비즈니스를 할 수 있는 '파트너 회원' 등 2가지 형태로 회원을 모았다. 크루즈 여행 이용회원 5명을 모집한 회원에겐 평생 크루즈 무료회원 증서를 발급해 월 적립금 100달러를 납부하지 않아도 회원자격을 유지해줬다. 이렇게 초기 비용이 100∼295달러에 불과하다보니 진입장벽이 낮았다. 그러나 납부한 회비는 크루즈 여행을 이용할 때만 사용할 수 있어 사전에 계획한대로 여행상품을 이용하지 못하거나 특별한 사정이 생겨 회원을 탈퇴해도 납부한 회비를 환불받을 수 없었다. 또 이런 피해가 발생해도 아무런 법적 보호를 받을 수 없었다.특히 이번에 입건된 대표는 과거 동종범죄로 집행유예 기간임에도 다시 대범하게 유사범행을 저지른 것으로 조사됐다.서울시 관계자는 "본사가 외국에 있는 다국적 다단계판매회사의 회원으로 가입할 때는 국내에 법인을 설립해 합법적으로 영업하고 있는지 의심해봐야 한다"며 "국내 법인이 없으면 공제조합 등에 가입돼있지 않아 소비자 피해구제도 어렵다"고 말했다.honey@news1.kr
뉴스1
