금융위 "코로나19 피해기업 대출 지연, 전산·효율화 보완"
(서울=뉴스1) 박기호 기자 = 금융위원회는 10일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해기업에 대한 금융지원 현장점검 결과, 보증심사가 길어져 자금공급이 지연되는데 대해 중장기적으로 업무의 전산화와 효율화가 필요하다고 진단했다.금융위는 이날 오전 정부서울청사에서 '코로나19 금융부문 대응관련 현안브리핑'을 통해 지난 3일부터 6일까지 26개 금융기관 지점을 대상으로 실시한 현장점검 결과를 발표했다. 금융위에 따르면 금융회사들은 코로나19로 피해를 입은 소상공인과 중소기업을 대상으로 적극적으로 지원하고 있는 것으로 파악됐다. 대부분 지점에서 전담창구와 직원을 지정해 업무를 수행했고 코로나19 관련 상담매뉴얼과 지침 등을 배부했으며 주변 소상공인들에게 금융지원 프로그램도 안내했다.다만 대출서류 접수와 작성 안내, 현장실사 등 지역신용보증재단 업무 일부를 은행이 위탁받아 수행중이지만 한계가 있는 것으로 나타났다. 이에 업체 정보 등 대출서류의 기본사항 전산화 등 은행과 지신보 간의 시스템 연계가 필요하다고 건의했다.이와 관련 금융위는 관계기관과 함께 업무위탁 범위 확대, 정책금융기관 퇴직인력 등의 신속한 자금지원 방안을 마련하고 있다.소상공인에 비해 상대적으로 중소기업에 대한 지원프로그램 등도 부족하다는 의견도 제기됐다. 금융위는 중소·중견기업에 대한 설비투자 붐업 프로그램(4조5000억원)과 산업구조 고도화프로그램(3조원) 등 기존의 대책을 신속하게 집행하고 추경을 통해 특례보증(7000억원) 및 2조2000억원 규모의 프라이머리 채권담보부증권(P-CBO) 발행 등의 신규 지원방안을 마련할 방침이다.코로나19 관련 보이스피싱 감독 강화 필요성도 제기되면서 과학기술정보통신부, 경찰청과 협조체계를 구축하고 금융회사의 상시 모니터링도 강화한다.금융위는 금융회사의 금융지원 상황을 지속적으로 점검하고 개선사항은 일일 비상대책회의, 금융권 대응점검회의 등을 통해 해결책을 모색할 예정이다.코로나19의 금융권 확산에 대비한 '금융권 업무연속성 계획'(BCP) 점검에선 대체 사업장 운영, 원격접속 시스템 운영 등을 통해 비상상황 발생에 기민하게 대응하고 있는 것으로 파악했다.자본시장과 관련해 한국거래소와 코스콤, 한국예탁결제원, 한국증권금융 등 4개 기관을 대상으로 실시한 점검에선 유사시 주식거래 등 정상적인 자본시장 기능 작동이 가능한 것으로 확인됐다. 지급결제시스템과 관련해 역삼과 분당에 마련된 2개의 금융결제원 센터에 대한 점검에선 상호대체와 보완이 가능하게 시스템이 운영되고 있었다. 산업·기업·수출입은행과 신용보증기금 등 4개의 정책금융기관과 주택금융공사 등에 대한 점검에선 영업점을 폐쇄하더라도 중소기업과 소상공인, 서민 지원이 지속할 수 있게 대응이 이뤄지고 있었다.금융위는 실제 현장 적용과 운영상황, 글로벌 기준과의 정합성 등을 종합적으로 검토해 필요할 경우 BCP를 수정보완할 계획이다.goodday@news1.kr
뉴스1
