안산시, 자가격리 기간 중 이탈 시민 2명 고발 조치
(안산=뉴스1) 조정훈 기자 = 경기 안산시는 신종코로나바이러스감염증(코로나19) 자가 격리 수칙을 어기고 격리 장소를 이탈한 2명중 한명을 경찰에 고발하고 나머지 한명은 고발할 예정이라고 10일 밝혔다. 시에 따르면 지난 8일 안산 3번째 확진자로 판정받은 A씨(25·여)는 지난달 16일 대구 신천지교회 예배에 참석한 사실이 확인돼 3월1일까지 자가격리 대상자로 통보됐다.하지만 시의 역학조사에서 A씨는 자가격리중이던 지난달 26일 오후 1시부터 1시 32분 사이 걸어서 편의점에 다녀온 사실이 파악됐다. A씨도 이런 사실을 인정했다. 시는 A씨의 격리 병원 치료가 끝나면 경찰에 고발할 예정이다.앞서 시는 관내 자가격리 중인 B씨가 주거지를 이탈한 사실을 확인하고 경찰에 고발조치했다.B씨는 회사 내 확진자가 발생하자 지난달 24일부터 자가격리에 들어갔으나 이틀 뒤인 26일 자가 격리 수칙을 어기고 회사에 출근했다가 다른 사람과 접촉한 사실이 확인됐다. B씨는 오는 11일까지 자가격리 기간이 연장됐다. 윤화섭 시장은 “현재 파악된 자가격리 이탈 시민에 대해 적극적으로 엄중하게 법적 조치에 나서는 한편 유사 사례가 재발하지 않도록 방지대책을 마련하겠다”며 “지역 내 추가전파를 예방하고 시민안전을 지키는데 최선을 다 하겠다”고 말했다.jjhjip@news1.kr
뉴스1
