경찰청장 "조두순 거주지 난동·호송차 파손 3건, 기소의견 송치"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 만기 복역하고 출소하던 아동성범죄자 조두순(68)의 호송차량을 파손하거나 현장에서 난동을 부린 시민들 가운데 일부가 검찰에 넘겨진 것으로 확인됐다.김창룡 경찰청장은 28일 서면으로 진행된 정례 기자간담회에서 "접수된 관련 사건 가운데 3건을 기소의견으로 송치했다"고 밝혔다.앞서 조두순은 지난 12일 서울남부교도소에서 출소해 거주지가 있는 안산시로 향했다. 조두순이 방문할 것으로 알려졌던 안산준법지원센터 앞에는 시민들이 몰려 격앙된 목소리로 분노를 표출했다.당시 현장에서 일부 유튜버들을 포함한 시민들은 조두순 호송차량을 가로막거나 가스배관을 타고 조두순 거주지에 침입하려고 시도하기도 했다. 경기 안산단원경찰서는 이들 가운데 일부를 공무집행방해 등의 혐의로 입건했다고 밝혔다.특히 경찰은 19일 호송차를 발로 차거나 지붕 위에 올라 타 밟아 손괴하는 등 비교적 수위가 높은 범행을 한 30대 유튜버 A씨에 구속영장을 신청했다. 하지만 법원은 "주거가 일정하고 중대한 처벌 전력이 없다"며 영장을 기각했다.이날 김 청장은 "관련 사건 9건 가운데 1건은 범죄혐의가 없어 현장에서 종결했다"며 "접수된 8건 가운데 아직 송치하지 않은 5건에 대해서는 계속 수사하고 있다"고 밝혔다.한편 고(故) 박원순 전 서울시장 관련 수사와 관련해서는 "변사 사건 수사 종결과 함께 성추행 방조 사건도 그간 수사상황을 종합적으로 분석해 마무리할 예정"이라며 "내용을 정리해 언론을 통해 설명하겠다"고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
