제주 해양호 화재사고 6일만에 실종자 수색 성과없이 종료
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 지난 4일 제주 해상에서 불이 나 침몰한 307해양호(29톤) 실종자에 대한 집중수색이 사고발생 6일만에 종료됐다.제주지방해양경찰청은 지난 9일 오후 6시를 기점으로 해양호 화재사고로 실종된 선원 6명에 대한 집중수색을 종료하고 경비 병행 수색으로 전환한다고 10일 밝혔다.해양호 화재사고는 지난 4일 오전 3시쯤 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 발생해 선원 8명(한국인 3·베트남인 5) 중 6명이 실종됐다. 한국인 선원 2명은 자력으로 탈출해 구조됐다.해경은 사고당일부터 9일까지 6일간 함선 234척, 항공기 45대, 조명탄 245발 등을 투입해 주간 및 야간 수색을 진행해왔다.해군 청해진함 무인잠수정(ROV)은 6차례에 걸친 수중수색을 통해 사고지점으로부터 남서쪽 350m, 수심 141m 지점에서 침몰한 선체를 발견했다.그러나 사고당일 해상에서 가스통, 펜다 등의 부유물을 발견한 것을 제외하고 실종자와 관련 물품은 찾지 못했다.실종자들이 사고 당시 취침 중이었던 선체 내 침실에 남아있을 가능성이 높게 점쳐지지만 선체 내부 탐색은 불가능한 상태다. 침실 입구는 가로세로 78㎝ 크기로 무인잠수정(길이 2.9m, 높이 1.9m, 폭 1.7m)의 진입이 불가능하기 때문이다.실종자들이 있던 침실은 불이 시작된 것으로 추정되는 기관실 바로 뒤쪽에 있는 데다 78㎝ 두께의 해치문을 열고 식당을 거쳐 나와야 해 탈출이 힘들었을 것으로 추정된다.이에 해경은 사고 신고접수 후 135시간이 경과했으며 해상 및 수중 수색에서 실종자를 발견하지 못한 점을 고려해 집중 수색을 종료하기로 했다.해경은 당분간 대형함정 1척을 사고해역 인근에 배치하고 경비함정을 통해 경비병행 수색을 진행할 방침이다.해경은 선체 인양 여부에 대해서는 선주가 결정해야 하는 부분이라는 입장이다.제주해경 관계자는 “지난해 11월 대성호 화재사고는 선체가 절단되면서 실종자가 유실됐을 가능성이 높아 수색 기간이 길어지고 선체를 인양했었다”며 “이번 해양호 사고의 경우 선체 밖에서 실종자가 발견될 가능성이 적고 선체 인양은 선주가 결정할 문제”라고 밝혔다.해경은 앞으로 해양호 화재사고의 원인을 조사하고 선주의 과실 여부를 밝힐 예정이다.307해양호는 지난 2일 오전 4시28분쯤 서귀포 성산포항에서 출항해 4월1일 조업을 마치고 돌아올 예정이었으나 4일 새벽 화재사고가 발생했다.이날 사고신고는 오전 3시18분쯤 우도 남동쪽 74㎞ 해상에 있던 인근 어선으로부터 접수됐다. 사고 직후 바다로 탈출한 선장 김모씨(59)와 갑판장 김모씨(47)는 인근 어선 수복호에 구조됐다.gwin@news1.kr
뉴스1
