전주지검, 총선 선거범죄 대응 강화…전담수사반 확대
(전북=뉴스1) 임충식 기자 = 전주지검(검사장 노정연)이 4.15 총선 선거사범 척결에 수사역량을 집중한다. 전주지검은 선거범죄 전담수사반을 확대·재편성하는 한편, 단계별 특별근무체제에 돌입, 선거범죄 대응체계를 강화할 예정이라고 10일 밝혔다.먼저 이미 편성돼 운영 중인 선거범죄전담수사반(형사3부장과 검사 3명, 수사관 5명)이 보다 강화된다. 전주지검은 전담수사반에 우수인력을 추가로 배치, 수사역량을 강화할 방침이다. 선거전담 수사반은 4.15총선 공소시효가 완성되는 오는 10월15일까지 비상근무체제를 유지할 예정이다.검찰은 또 공안전담 검사별로 관내 담당지역을 전담하는 ‘지역별 전담검사제’를 실시, 신속하고 효율적인 수사를 진행할 방침이다.유관기관 협조체제도 더욱 강화한다. 전주지검은 선관위와 경찰 등 유관기관과 24시간 비상연락망을 구축, 수사개시 및 입건단계에서부터 긴밀하게 협조할 예정이다. 중요사안에 대해서는 선관위 고발 전이라도 신속하게 주요 증거를 확보할 방침이다.철저한 단속과 함께 엄정한 수사도 진행한다. 위법사항 적발 때 신분과 지위고하에 관계없이 공정하고 엄중한 법의 잣대를 적용할 예정이다. 중점단속 대상은 금품선거, 거짓말선거(여론조작), 공무원과 단체의 선거개입이다.전주지검 관계자는 “선거범죄를 철저히 수사하는 한편, 범죄에 상응하는 형이 선고될 수 있도록 엄정 대응할 방침이다”고 밝혔다.전주지검은 이날 유관기관 협의회를 개최, 유기적인 협력관계를 구축하기로 했다. 전주지검은 지난 20대 총선에서 총 180명(15명 구속)을 기소했다. 유형별로 살펴보면 금전선거사범이 109명으로 가장 많았고, 흑색선전사범이 79명이었다. 폭력선거사범이 15명, 불법선전사범이 9명으로 뒤를 이었다.94chung@news1.kr
뉴스1
