남해해경, 해양경비정보 소통채널 "씨톡" 운영
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 경비함정과 사무실 간 원활한 업무 공유를 위해 해양 경비정보 소통채널 ‘씨톡(Sea talk)’을 개설해 운영한다고 10일 밝혔다. 공무원 전용 모바일 메신저인 ‘바로톡’을 활용한 씨톡은 함정 등 20개 부서 직원들이 자유롭게 정보를 공유할 수 있는 쌍방향 소통채널이다. 남해해경은 Δ불법 외국어선 이동사항 Δ낚싯배 출어선 현황 Δ해양기상정보 등 해양 안전 필수정보를 공유하고 있다.그동안 내부 전산망을 이용해 행정사항을 확인하고, 업무를 보고해야 했던 함정 직원은 스마트폰을 이용해 처리해야 할 업무를 검토하고 출동 중 상황을 사무실과 실시간으로 공유할 수 있게 됐다. 경비함정에서 근무하는 한 경장은 “출동 중에도 스마트폰으로 빠르게 행정 업무를 확인할 수 있어 업무 처리에 소요되는 시간이 한결 단축됐다”면서 “별도로 문서를 작성하지 않고도 업무를 공유할 수 있어 편리하다”고 말했다. 남해해경 관계자는 “지방청 및 경찰서 등 정책을 마련하는 기획부서에서도 일선 현장의 상황을 반영한 현실성 있는 경비 정책을 도출하는 계기가 될 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.이어 “앞으로도 해양경찰은 보다 신속하고 즉각적인 업무 공유를 통하여 우리 바다의 안전과 어민의 재산을 보호하는 밀접한 해양경비 활동을 펼쳐 나가겠다”고 밝혔다.chego@news1.kr
뉴스1
