[격전지 PK를 가다] 김영춘 vs 서병수 "빅뱅"…부산진갑 결과는?
[편집자주]2020년 4·15 총선 열기가 달아오르고 있다. 창당과 통합 등 정당 간 움직임과 각 당의 공천심사가 진행되는 등 총선 시계추가 빠르게 돌아가고 있다. 부산경남은 다가오는 총선의 최대 격전지로 꼽힌다. 뉴스1은 부산 18곳과 경남16곳 선거구의 주요 후보와 변수를 짚어본다.(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산 부산진구는 부산의 중심이다. 교통, 쇼핑, 문화 중심지인 서면이 위치하고 있으며 하루 평균 유동인구가 100만명에 달해 부산 전역에 영향을 미치는 곳으로 꼽힌다.더불어민주당과 미래통합당은 부산의 핵심인 부산진갑에 ‘거물’을 내세우며 빅뱅을 예고하고 있다. 민주당은 부산지역 유일한 3선 중진이자 지역구 현역인 김영춘 의원을, 통합당은 4선 국회의원에 부산시장을 지낸 서병수 전 부산시장을 각각 공천하며 치열한 경쟁을 예고하고 있다.우선 현역인 김 의원은 서울 광진갑에서 한나라당 소속으로 지난 16대 때 국회의원에 당선됐다. 2003년에는 한나라당을 탈당, 열린우리당 창당 마중물 역할을 한 '독수리 5형제' 중 한 명으로 활동했고, 17대 총선에서 열린우리당 소속으로 같은 지역에서 재선에 성공했다.이후에는 "지역주의를 타파하겠다"며 고향인 부산으로 내려와 2전3기 끝에 지난 20대 총선에서 3선에 성공, 지역 내 민주당의 유일한 중진 의원이다. 문재인정부 출범 후 초대 해양수산부 장관을 역임하며 정치적 역량을 키웠다. 장관 임기 후에는 대권도전을 시사하며 몸짓을 불렸다. 앞선 지방선거에서 김 전 장관의 부산시장 출마에 관심이 모이기도 했다. 서 전 시장은 부산 보수정치권의 ‘좌장’으로 꼽힌다. 해운대구청장, 국회의원 4선, 당 사무총장, 부산시장 등 화려한 이력을 자랑한다. 지난 지방선거 당시 민주당 돌풍 속 낙선했지만, 만약 당선했다면 대권주자로도 손색이 없다는 평가를 받았을 것이다.지방선거 이후 정책연구소를 만들면 정치와 다소 거리를 뒀지만 사하갑, 북강서을 등의 출마설이 꾸준히 나왔다. 이 때문에 부산진갑 공천은 ‘파격적’이란 평가를 받는다. 두 사람 모두 당내 공천을 확정했지만 본선을 향하는 길은 사뭇 다르다. 김영춘 의원은 공천 확정 후 지역구를 누비며 총선준비에 박차를 가하고 있지만, 서 전 시장은 당장 당내 반발에 부딪친 상황이다.정근, 이수원 등 통합당 예비후보들은 서 전 시장 공천을 비판하며 그의 불출마를 요구하고 있다. 이들은 무소속 출마 가능성도 시사하고 있어, 서 전 시장은 당장 보수통합을 이끌어내야 한다. 특히 지역 내 영향력이 많은 정근 예비후보와 그의 지지자들은 서 전 시장의 불출마를 요구하고, 서 전 시장의 동생인 서범수 전 울산지방경찰청장의 울산 울주군 출마를 겨냥하는 등 공세수위를 높이고 있다. 이같은 논란에도 두 후보는 “부산 선거를 이끌겠다”고 다짐하고 있다. 김영춘 의원은 부산 선대본부장을 맡으며 지역 대표주자로 거듭난 상태다. 서 전 시장 역시 전략공천을 받은 만큼 지역 선거를 이끄는 중책을 맡을 것으로 보인다. 실제 서 전 시장은 이번 공천을 “부산선거를 이끌라는 당의 뜻”이라고 설명했다. 두 사람 모두에게 이번 선거는 기회가 될 것이란 분석이다. 우선 김영춘 의원의 경우 기존 통합당 예비후보들이 국회의원 경험이 없는 인사들로, “이겨도 본전”이란 평가가 많았다. 하지만 거물 서 전 시장이 오면서 주목을 한 번에 받게 됐다.특히 김두관 의원이 양산으로 내려오고, 홍준표 전 경남도지사와의 ‘빅뱅’이 예고되면서 김영춘 의원의 영향력이 제한적일 것이란 분석이 있었는데 김두관-홍준표 매치업이 무산되면서 부산진갑 선거에 대한 관심이 높아지게 됐다.서 전 시장의 경우 지난 지방선거에서 보수정당 후보로는 처음으로 부산시장 선거에서 패배하며 위기를 겪었지만, 부산지역 민주당을 상징하는 김영춘 의원을 상대로 승리해 자존심을 회복할 기회를 얻었다는 평가다.특히 김영춘 의원이 문재인 정부 초대 내각 출신인 만큼, 정부와도 날을 세울 수 있어 더 큰 꿈을 가질 수도 있다는 분석이 나온다.두 후보 모두 거물인 만큼 선거는 ‘지지층 결집’에 달렸다는 분석도 있다. 지난 지방선거에서 부산진갑은 3파전으로 치러졌다. 나성린 새누리당 전 의원이 4만2853표(46.49%), 김영춘 민주당 의원이 4만5706표(49.58%)였다. 김 의원은 2853표(3.09%) 차이로 신승을 거뒀다.당시 무소속 오승철 후보가 3613표(3.91%)를 가져갔는데, 오 후보는 이번 총선에서 통합당 예비후보로 등록한 ‘보수’ 정치인이다. 산술적으로 보수가 결집할 경우 승리할 수 있다는 분석이 나온다. 이 때문에 서 전 시장 입장에선 당장 제기되는 당내 반발을 서둘러 봉합하는 것이 최우선 과제로 꼽힌다.또 다른 일각에서는 지난 4년 중 치러진 대통령선거, 지방선거에서 민주당이 승리한 만큼, 지역 민심을 가늠할 수 없다는 분석도 있다.pkb@news1.kr
뉴스1
