코로나 사건 "마스크 사기"가 절반…피해규모 최대 12억(종합)
(서울=뉴스1) 손인해 기자,서미선 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 틈탄 마스크 사기 사건이 증가하는 것으로 나타났다. 검찰이 관리하는 코로나19 관련 사건은 200건을 넘어섰다.대검찰청에 따르면 10일 오전 9시 기준 전국 검찰청에서 관리하는 코로나19 관련 사건 208건 중 마스크 판매사기 사건은 96건으로 46.15%를 차지했다.전날 오전 9시 기준으로는 관련 사건 198건 가운데 마스크 판매사기 사건이 93건으로 46.79%를 차지했고, 이 중 23명이 구속됐다.마스크 사기 사건은 지난달 28일 47건에서 이달 4일 55건, 5일 65건, 6일 82건 등 증가추세다.이밖에 전날 기준 검찰이 수사지휘하거나 직접수사, 공소유지 방식으로 관리하는 코로나19 관련 사건은 Δ매점매석 미인증 50건 Δ허위사실 유포 33건 Δ정보유출 14건 Δ격리 거부 8건이다.마스크 판매 빙자 사기사건 유형으로는 모바일앱을 포함한 인터넷 사이트 이용 판매 빙자 사기가 59건으로 가장 많았고, 이어 제품 성능·품질 기망 판매 사기(5건) 제조업체 사칭 판매 빙자 사기(4건) 순이었다.특히 실제 있는 제조업체처럼 행세하면서 유통업자나 소매업자, 대량 구입을 원하는 소비자에게 마스크를 판매할 것처럼 거짓말해 대금을 편취하는 제조업체 사칭 사기의 경우 피해 금액이 최고 12억원에 이르는 등 피해 규모가 컸다.사기범들은 소매업자를 속이기 위해 제조업체의 대표 전화번호나 홈페이지 내 이메일 주소를 사기범의 인터넷 전화나 이메일주소로 몰래 착신 전환·변경하는 수법으로 마스크 대금을 편취한 것으로 파악됐다.KF94나 KF80 등 정부 인증을 받은 마스크인 것처럼 인증마크를 위조하고, 허위광고를 해 마스크를 판매한 이들도 적발됐다.폐기 명령을 받은 마스크를 정상제품인 것처럼 판매한 사례도 적발됐는데, 이 경우엔 허위·과장 광고에 대해 약사법 위반죄가 함께 성립할 수 있다고 검찰은 보고 있다.검찰 관계자는 "인터넷 직거래시 보다 신중을 기하고, 제조업체와의 고액 거래 때는 제조업체를 방문하는 등 판매처 검증에 각별히 주의를 기울일 필요가 있다"고 당부했다.이날 기준 검찰이 관리하는 코로나19 사건 208건 중 기소된 사건은 구속기소 3건을 포함해 9건, 불기소 사건은 3건이다. 검찰 수사 중인 사건은 24건, 경찰 지휘 사건은 172건이다.보건용품 사재기 등 매점매석(물가안정에 관한 법률위반) 사건은 34건, 미인증 마스크를 판매하거나 마스크를 밀수출한 사건(약사법·관세법 위반)은 18건으로 나타났다.대검은 전날 통계까지는 물가안정법 위반 사건과 약사법·관세법 위반 사건을 함께 집계했으나 이날부터는 분리해 별도 집계하기로 했다.허위사실 유포(업무방해 등)와 확진환자·의심자 등 자료유출(개인정보보호법 위반 등) 혐의 사건은 35건, 16건으로 각각 집계됐다. 전날은 33건, 14건이었다.확진환자 접촉 사실 등 허위신고 및 역학조사 과정에서의 허위진술, 격리 거부(위계공무집행방해 등)는 9건으로 전날보다 1건 늘었다.smith@news1.kr
뉴스1
