특전사·신입 경찰관·수습 사무관 274명, 내일 서울 역학조사 투입
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 연일 200명 이상의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 쏟아지고 있는 서울시의 역학조사를 돕기 위해 11일부터 특전사, 신입 경찰관, 수습 사무관 총 274명이 투입된다.서울시는 10일 "군인, 경찰 및 공무원 등 총 274명의 행정지원인력을 지원받아 각 자치구에 순차적으로 배치해 역학조사 업무에 투입할 예정"이라고 밝혔다. 지원인력은 군 131명, 경찰 112명, 공무원 31명이다.역학조사 인력 추가 투입은 지난 7일 문재인 대통령이 수도권의 코로나19 3차 대유행과 관련 "가용한 인력을 최대한 투입해 현장 역학조사에 투입하도록 준비하라"고 지시한 데 따른 조치다.서울에 투입되는 군 인력은 육군 특수전사령부소속 하사 이상 간부 131명이다. 이들은 질병관리청에서 파견된 전문강사에게 필수교육을 받은 후 서울시내 각 자치구 보건소로 파견간다.앞서 지난 3월 대구에서 코로나19 확진자가 폭증했을 당시에는 60기 국군간호사관학교 60기 신임 간호장교 75명이 5주간 국군대구병원에 투입된 바 있다. 11일부터 투입되는 112명의 경찰인력은 순경 공채 합격 후 서울지방경찰청 소속 각 경찰서로 발령받은 신입 직원들이다. 이들 역시 10일까지 역학조사 관련 교육을 받은 후 각 자치구 보건소에 투입된다.수습사무관 31명도 잠시 각자의 업무를 뒤로 하고 코로나19 역학조사 업무를 맡게 됐다. 이외에도 중앙방역대책본부에서 배정한 전문역학조사관 10명은 10일부터, '서울시 역학조사지원단' 50명은 9일부터 역학조사 업무에 총력을 기울이고 있다.서울시 관계자는 "1차로 군, 경, 공무원 274명의 인력이 역학조사에 투입되며 코로나19 상황에 따라 파견 기간을 확정할 것으로 알고 있다"며 "적지 않은 인원이 오는 만큼 역학조사에 큰 힘이 될 것으로 기대하고 있다"고 말했다.파견된 군, 경, 공무원은 CCTV 확인, GPS 및 신용카드 추적 조사, 역학조사 정보 입력, 검체 이송, 전화 인터뷰 등의 지원 업무를 수행할 예정이다. 역학조사관은 감염병에 대한 지식 등이 필요하기 때문에 대부분 의료진이 담당하고 있지만 역학조사원은 일정 교육만 수료하면 즉시 현장 투입이 가능하다.이번 인력 배치는 기존 역학조사 요원들의 사기 증진에도 도움이 될 것으로 보인다. 유명순 서울대 보건대학원 교수 연구팀이 경기 지역 역학조사관 20명을 초점집단면접한(FGI) 결과 이들 중 80%(16명)은 '정서적 탈진' 상태를 호소한 바 있다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
