동두천시 "동생이 확진자" 거짓주장 검사받은 30대 수사의뢰
(동두천=뉴스1) 이상휼 기자 = '남동생이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다'고 거짓 주장하며 보건소 선별진료소에서 코로나19 검사를 받은 남성이 적발됐다.경기 동두천시는 허위사실유포, 공무집행방해 혐의로 A씨(31)를 경찰에 수사의뢰했다고 10일 밝혔다.시에 따르면 A씨는 지난 9일 "1주일간 같이 지낸 남동생이 코로나19 확진판정을 받았다"면서 시 보건소 선별진료소를 방문해 검사를 받았다.검사 결과는 '음성' 판정이었다. A씨는 남동생이 '대구에 살고 있다'고만 말할 뿐 남동생의 이름과 연령에 대해 얘기하지 않으려 했다. 이상한 낌새를 눈치챈 보건소 비상방역대책반 상황실은 A씨의 남동생이 거주한다는 대구시내의 보건소 및 질병관리본부에 확진자 명단을 찾아봤다. 그의 남동생은 검사를 받은 사실이 없었다. 이에 대해 추궁하자 A씨는 '거짓말이었다'고 자백했다. 시 관계자는 "코로나19 관련 자가격리를 하면 급여의 일정액을 받을 수 있기 때문에 허위주장을 하는 사람들이 종종 나타나는 것으로 알고 있다"면서 "코로나19 확산에 대한 시민 불안감을 가중시키는 불법행위는 어떤 유형이든 엄정 대응할 것"이라고 강조했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
