유치장 입감 대만인 "신종 코로나" 증상…수감자 격리
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 전화금융사기 범죄를 저지른 혐의로 경찰서 유치장에 입감된 대만인이 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 의심 증상을 보여 병원으로 긴급 후송될 예정이다.6일 광주 북부경찰서에 따르면 전날 보이스피싱 범죄에 가담해 현금을 훔쳐 달아난 혐의로 붙잡힌 대만인 A씨(35)가 이날 오전 기침과 함께 열이 난다고 호소했다.A씨의 체온 측정결과 36.5도로 발열은 없었지만 기침을 심하게 하는 등 신종 코로나 의심증상을 보여 경찰이 질병관리본부에 신고를 했다. A씨는 지난 2일 인천공항을 통해 한국에 입국했다. 공항 입국 후 이동경로는 파악되지 않았다.경찰은 이날 오전 8시쯤 보건당국에 신종 코로나 의심자를 신고한 후 A씨를 긴급 후송을 의뢰했다.북부경찰서는 A씨를 검거한 강력 1개팀 형사 6명을 자가격리 조치하고 유치장 관리 직원 7명, A씨를 포함한 유치장 수감자 4명은 유치장 내부에 격리했다. A씨는 구속영장 신청 대상자지만 신종 코로나 의심 증상을 보이는만큼 구속영장 신청을 연기할 예정이다. 이날 영장실질심사가 예정된 수감자 1명에 대해서도 법원에 영장실질심사 연기를 신청할 방침이다.경찰은 A씨와 접촉한 이들을 격리 조치하는 한편 보건당국이 A씨를 후송한 후 형사과 사무실 방역을 실시할 계획이다.beyondb@news1.kr
뉴스1
