공수처 준비단 10일 1차 자문위 개최 "검찰 패싱 아니야"(종합)
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 고위공직자수사처(공수처) 설립준비단(이하 준비단)이 10일 1차 자문위원회 회의를 개최하고 오는 7월 공수처 출범을 위해 박차를 가한다. 자문위원에는 일부 언론에서 지적한 대로 대검찰청 측 인원이 빠졌지만, 준비단은 "법무부 자문위원을 통해 검찰의 의견을 수렴할 수 있고, 그 외 필요한 사항은 향후 검찰의 공식적인 의견을 듣거나 검찰과 협의할 예정"이라고 해명했다. 준비단은 9일 오후 준비단 자문위 구성 현황을 공개하면서 10일 1차 자문위원회 회의를 개최한다고 밝혔다. 준비단 자문위원은 Δ홍동기 법원행정처 기획조정실장(대법원) Δ심우정 법무부 기획조정실장(법무부) Δ이규문 경찰청 수사국장(경찰청) Δ염용표 대한변협 부회장(대한변협) Δ윤동호 국민대 법대 교수·최운식 법무법인 대륙아주 대표변호사·유한범 한국투명성기기구 사무총장·김계홍 한국법제연구원 원장·임병수 전 법제처 차장(이상 민간 전문가) 등 9명이다. 이날 일부 언론은 준비단 자문위원 구성에서 대검이 제외돼 있다며 문제를 제기했다.이에 준비단은 법무부 자문위원을 통해 검찰의 의견을 수렴할 수 있고, 이미 준비단 내 검찰 인원이 파견돼 설립준비 업무를 담당하고 있다고 반박했다. 또 향후 필요할 경우 검찰 측 의견을 들을 예정이라고 했다. 준비단 관계자는 "10일 회의에서는 위원 위촉장 수여, 그간의 공수처 설립준비 현황 등에 대한 보고와 심도있는 토론이 진행될 것"이라며 "앞으로 준비단은 공수처 조직과 제반시스템의 설계, 관련 법령의 정비 등 공수처 설립준비와 관련한 깊이 있고 다양한 의견을 자문위원회를 통해 지속해서 수렴하겠다"고 밝혔다. 한편 준비단은 오는 7월로 예정된 공수처 출범에 앞서 필요한 업무를 효율적으로 추진하기 위해 국무총리 직속으로 설치된 기구다. 남기명 전 법제처장이 준비단장으로 위촉됐고, 지난달 10일 공식 출범했다.준비단은 법무부와 행정안전부, 기획재정부, 법제처 등 관계부처에서 20여명의 단원을 파견받아 조직과 법령, 행정분과 등 세 가지 분과로 구성됐다.jupy@news1.kr
뉴스1
