공수처 설립준비단 내일 첫 자문위원회 회의
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단은 10일 첫 자문위원회를 개최한다. 준비단 관계자는 9일 "10일 오전 공수처 준비단 자문위원회 회의를 개최한다"며 "자문위원 명단과 회의 내용 공개 여부 등에 대해서는 더 논의가 필요하다"고 말했다. 준비단은 오는 7월로 예정된 공수처 출범에 앞서 필요한 업무를 효율적으로 추진하기 위해 국무총리 직속으로 설치된 기구다. 남기명 전 법제처장이 준비단장으로 위촉됐고, 지난달 10일 공식 출범했다. 준비단은 법무부와 행정안전부, 기획재정부, 법제처 등 관계부처에서 20여명의 단원을 파견받아 조직과 법령, 행정분과 등 세 가지 분과로 구성됐다. 준비단원은 법원과 대한변호사협회, 법학 교수 등 법조계의 자문과 검·경 수사기관, 국민들의 의견을 수렴해 공수처 출범에 필요한 조직·인사·예산, 공수처 규칙·대통령령 등 후속 법령 정비, 청사 마련 등 업무를 수행한다.자문위원회는 공수처 준비단을 도와 공수처의 법적·행정적 자문을 맡게 된다. 준비단 관계자는 "자문위는 말 그대로 내부 업무에 대해 자문을 받으려고 하는 것인데, 명단으로 말이 많아서 고민스럽다"고 말했다. 이날 일부 언론은 준비단 자문위원회에 관계기관 중 대검을 제외하고 국회와 경찰·법원행정처·법무부 소속 정부위원들과 대한변협에서 추천한 민간위원 등이 포함됐다고 보도했다.jupy@news1.kr
뉴스1
