괴산 장연주민·구급대원·공무원 38명 "음성"(종합)
(괴산=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 괴산군보건소는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 밀접 접촉한 마을 주민과 소방서 구급대원, 공무원 등 38명에 대한 검체검사 결과 모두 음성 판정을 받았다고 9일 밝혔다.음성 판정을 받은 38명은 장연면 오가리 거문동 주민 27명, 소방서 구급대원 3명, 공무원 8명 등이다.보건소에 따르면 거문동 주민과 괴산소방서 장연지역대 구급대원의 검체를 8일 채취해 검사를 의뢰한 결과 모두 음성으로 나왔다. 검체 채취를 위해 투입한 보건지소 공무원들도 음성으로 나왔다.보건소는 앞서 7일 오가리 거문동 마을 A씨(64)에 이어 8일 A씨의 부인 B씨(58)가 양성 판정을 받자 마을 주민과 구급요원의 검체를 채취해 검사를 의뢰했다. 장연면 오가리에서는 지난 4일 C씨(83·여)가 첫 확진 판정을 받은 이후 6일 5명, 7일 3명, 8일 1명 등 모두 10명의 확진자가 나왔다.군은 코로나19 확산조짐을 보이자 8일까지 오가리 주민 235명의 검체를 채취해 검사를 의뢰했다. 앞서 군은 8일 자가 격리 중인 오가리 주민들에게는 즉석식품과 생수 등 열흘치 생필품을 지원했다.9일부터 오가리 진입 지점인 추점리와 송덕리에 방역초소 1개씩 설치해 24시간 차량 소독과 탑승자 발열여부 체크를 하고 있다.감염원 규명을 위해 지난달 오가리를 거쳐 간 차량 1만2000여대의 차적 조회를 경찰에 요청했다. 확진자 10명과 확진자 가족 명의 차량 60대의 동선도 파악 중이다.5229@news1.kr
뉴스1
