KT텔레캅, 안전한 구로구 만들기 앞장선다…구로경찰서와 맞손
(서울=뉴스1) 이창규 기자 = 경비보안기업 KT텔레갑이 구로경찰서와 '여성이 안전한 구로구'를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다. 두 기관은 안전한 지역사회 조성을 위해 추진된 이번 업무협약으로 협력 치안 쳬계를 구축해 지역 범죄예방 활동을 전개한다. 지리적 프로파일링, 112 신고관리시스템 등을 활용해 구로구 관내 성범죄 고위험 지역을 분석하여 선제적인 여성 대상 범죄 예방 활동을 실시할 계획이다.특히 성범죄 고위험 지역을 여성 안심 구역으로 선정하여 두 기관이 합동으로 범죄예방을 위한 순찰 동을 펼친다. 기존에 순찰 활동을 하던 경찰 인력과 더불어 KT텔레캅 출동대원을 여성 안심 구역에 추가로 거점 배치하고 공동 순찰 활동을 실시할 방침이다.이 외에도 구로 경찰서와 KT텔레캅, 지역 자율방범대 등 민간단체가 함께 민·경 합동 순찰대를 구성, 효율적인 순찰 프로세스를 운영하는 등 빈틈없는 범죄예방 체계를 구축할 예정이다.이를 통해 112 신고가 몰리거나 사건사고가 많은 시간대에 자칫 발생할 수 있는 치안 공백을 경찰과 민간이 함께 대비하는 치안 인프라를 형성할 것으로 기대되고 있다.yellowapollo@news1.kr
뉴스1
