중구 "백병원 내원객, 증상 있으면 보건소로 문의해달라"
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 중구(구청장 서양호)는 인제대학교 서울백병원 환자가 8일 확진자로 판정된 것과 관련 "이 환자가 입원한 3일부터 8일까지 병원 방문객 중 발열 및 의심 증상이 있을 경우 가까운 보건소로 문의해달라"고 당부했다.이 환자는 대구시에 거주 중인 1941년생 여성으로, 현재 서울의료원으로 이송 후 치료중이다.구는 병원 내 환자 이동경로인 병원 응급실 및 1~3층 외래공간, 확진자의 입원실, 지하1층 엑스레이실, CT실 등에 대한 긴급방역을 즉시 완료했다. 병원 측에서는 확진자가 나온 뒤 확진자와 접촉한 의료진과 직원을 즉시 격리조치하고, 입·퇴원 등 출입은 물론 직원 내부 이동을 금지했다. 또 응급실 및 외래공간 1~3층, 일부 병동도 자진폐쇄했다. 함께 입원실을 사용했던 환자들은 1인 1실로 격리조치했으며, 같은 층 입원 환자에 대해서도 병상이 확보되는 대로 1인 1실로 격리할 예정이다. 현재 구는 병원 안에 서울시, 구보건소, 병원 직원 등으로 구성된 합동상황실을 설치하고 역학조사관, 민생사법경찰과 함께 CCTV를 통해 환자동선 파악 및 접촉자 조사 등 심층역학조사를 진행 중이다. 확진자와 접촉한 가족들은 코로나 진단검사를 마쳤으며, 입원 환자 및 병원 관계자들도 검체를 채취해 순차적으로 검사를 진행 중이다. 같은 입원실 환자 3명과 가족들은 모두 음성 판정을 받았다.honey@news1.kr
뉴스1
