광주 대형학원 9곳, 코로나 확산방지 위해 휴원
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주동부교육지원청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산방지를 위해 지역 내 대형학원 9곳이 휴원을 결정했다고 9일 밝혔다. 동부지원청은 코로나19 확산 방지를 위해 학원들에게 휴원 권고를 이어왔다.대형학원 9곳은 코로나19로 운영상 어려움을 겪고 있지만 학생들의 건강과 안전의 중요성을 최우선으로 인식하고 휴원에 동참했다.동부교육지원청은 지난주 관내 모든 학원에 휴원을 독려했다. 또 코로나19로부터 학생들의 건강과 안전을 지키기 위해 전 직원이 하루 80여곳의 학원을 방문해 현장 실사를 하고 있다.김철호 광주동부교육지원청 교육장은 "앞으로도 코로나19가 끝날 때까지 운영 중인 모든 학원과 교습소에 대한 집중 점검을 실시해 휴원 동참을 권고할 예정이다"고 말했다. 광주시교육청은 9일부터 13일까지를 집중 점검기간으로 정하고 교육부, 지역교육청, 시청, 경찰청, 소방청과 함께 코로나 19 확산방지를 위해 특별점검을 실시하고 있다.junwon@news1.kr
뉴스1
