방진덮개 없이 공사·폐기물 임의 소각…경기, 공사장 등 98곳 적발
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 방진막·방진벽·방진덮개 없이 작업을 하거나 사업장 폐기물을 임의로 불법소각해 비산먼지를 불법 배출한 업체들이 경기도 단속에 대거 적발됐다. 경기도 특사경은 지난 11월 2일부터 13일까지 2주간 건설공사장과 폐기물 영업·처리업체 1만4000여 곳을 대상으로 집중 수사를 진행해 총 98곳에서 100건의 위법행위를 적발했다고 10일 밝혔다.  위반 내용은 Δ비산먼지 발생 억제시설 미설치 등 69건 Δ비산먼지 및 폐기물 관련 신고 미이행 21건 Δ사업장폐기물 불법소각 등 폐기물 처리기준 위반 8건 Δ대기 오염물질 방지시설 미가동 등 기타 2건 등이다. 주요 적발사례를 보면 군포의 A업체는 공사장내 방진막을 설치하지 않고 천공작업을 하다 단속에 적발됐다.파주시 소재 B건설업체는 바퀴에 묻은 먼지·흙씻기와 측면살수를 하지 않은 채 덤프트럭으로 토사를 운반해 비산먼지를 다량 발생시킨 사실이 드러났다. 김포의 C업체는 살수차량을 배치하고도 운영비 절감을 위해 가동을 하지 않은 사실이 적발됐다.이천의 골재생산업을 운영하는 D업체는 골재 분쇄 및 상차 시 날림먼지 억제를 위한 살수를 하지 않고 방진덮개 없이 골재를 보관한 사실이 확인됐다.양주의 E업체는 부지경계선에 방진벽을, 야적된 토사에 방진덮개를, 운송차량에 세륜시설(바퀴에 묻은 먼지와 흙을 씻는 시설)을 운영한다고 신고하고도 이를 이행하지 않다 적발됐다.광주의 F업체는 가구제조업을 하면서 폐목재(합판)를 허가받은 폐기물 처리시설이 아닌 사업장 내 불법 소각시설에서 처리하다 덜미를 잡혔다. 양주의 G업체는 다량의 폐합성수지류를 노천에 무단 방치하다가, 이천의 폐기물종합재활용업체 H업체는 부적절하게 보관 중이던 폐기물에서 침출수가 유출돼 단속에 적발됐다.도 특사경은 적발된 업체 관계자를 형사입건하고 검찰에 송치할 계획이다. 이 밖에 방진덮개 일부를 설치하지 않거나 야적장 외부에 보관하는 등 비산먼지 억제조치가 미흡한 부천시 소재 2개 업체에 대해선 시설을 개선하도록 시에 통보했다.인치권 경기도 특별사법경찰단장은 “현재 시행중인 미세먼지 계절관리제와 연계해 도민 건강에 큰 위협을 주는 미세먼지 불법 배출 사업장에 대한  수사를 강화해 나갈 방침”이라고 밝혔다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
