"前여친 살해·유기 20대·공범, 구속기한 넘지 않을 것"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 검찰이 이별을 통보한 전 여자친구를 살해하고 시신을 마대자루에 넣어 경인 아라뱃길에 유기한 혐의로 구속된 20대 남성과 공범을 조만간 재판에 넘길 방침이다.인천지검은 살인 및 사체 유기 혐의로 구속된 A씨(27)와 사체 유기 혐의로 구속된 공범 B씨(20대 중반 여성)에 대해 각각 구속 기소 예정이라고 9일 밝혔다.검찰은 오는 12일로 예정된 이들의 구속기간 만료 전에 기존 수사 단계에서 확보된 증거를 토대로 이들을 재판에 넘기기로 했다. 형사소송법에 따르면 검찰 수사 단계에서 피의자의 구속 기간은 10일이다. 그러나 수사를 계속해야 하는 상당한 이유가 있다고 인정한 때에는 10일을 초과하지 않는 범위에서 구속 기간을 1차례 연장할 수 있다.검찰은 "수사단계에서 비교적 증거를 충분히 확보했다"면서 "예정된 구속기간을 넘기지 않고 12일 전 A씨 등을 재판에 넘길 예정"이라고 말했다.이어 "해당 사건은 국민청원도 제기돼 청원동의도 잇따랐다"며 "상응하는 처벌을 받을 수 있도록 공소사실을 철저히 유지하겠다"고 덧붙였다.A씨는 지난달 12일 오전 10시께 서울시 강서구 C씨(29·여)의 주거지에서 C씨를 목졸라 숨지게 하고, 4일간 방치한 혐의를 받고 있다. 또 16일 C씨의 시신을 마대자루에 넣어 차량 트렁크에 넣은 뒤 16일 오전 2시~5시 사이 인천 서구 경인아라뱃길에 유기한 혐의도 받고 있다.B씨는 A씨를 도와 C씨의 시신을 유기한 혐의다.A씨는 경찰 조사에서 "C씨로부터 이별을 통보받고 화가 나 범행을 했다"고 말한 것으로 전해졌다. A씨의 현재 여자친구인 B씨는 경찰 조사에서 "남자친구인 A씨가 C씨를 죽였다는 말을 듣고 도와줬다"고 진술한 것으로 알려졌다.해당 사건이 불거지자 C씨의 유가족은 지난 5일 청와대 국민청원 게시판에 '가마니 살인사건 범죄자를 강력 처벌해주세요'라는 제목의 글을 올리기도 했다. 해당 게시글에는 9일 기준으로 3799명이 동의했다.aron0317@news1.kr
뉴스1
