권영진 시장 "내일까지 검사 안받는 신천지교인 전원 고발"
(서울=뉴스1) 권혜정 기자,정상훈 기자,남승렬 기자 = 권영진 대구시장은 8일 대구시청에서 열린 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 대응 정례브리핑에서 "대구신천지교회 교인의 경우 90% 정도가 현재까지 코로나19 바이러스 검사를 받은 것으로 파악된다"며 "9일까지 검사를 받지 않을 경우 전원 고발 조치할 것"이라고 밝혔다. 권 시장은 신천지 대구교회에 대해 "8일 오전 7시 기준 검체검사 결과, 9229명 중 4046명이 확진을 받았다"며 "양성률은 43.8%"라고 설명했다. 그는 "7일 하루 동안 진단검사 결과를 받은 852명 중 확진환자는 142명으로 양성률은 16.7%"라며 "현재 신천지교인에 대한 진단검사 양성률은 계속해서 낮아지고 있다"고 밝혔다. 권 시장은 또 대구시에서 관리 중인 교인 중 1차 명단을 확보, 자가격리를 통보한 8269명 중 91명이 현재도 검체검사를 받지 않았다"며 "이중 소재파악이 되지 않은 23명에 대해서는 오늘 경찰에 소재파악을 의뢰할 예정"이라고 말했다. 그는 "이들은 두차례에 걸쳐 자가격리기간을 연장했다"며 "(자가격리가 끝나는 시점이) 11일까지라는 점을 감안하면 9일까지는 반드시 검사를 받아야 한다"고 강조했다. 그러면서 "9일까지 검사를 받지 않은 사람들은 전원고발조치할 것"이라고 덧붙였다. 권 시장은 "2, 3차(명단을 통해) 확보한 2450명 중 현재 시스템 상 검사를 받지 않은 이들은 611명"이라며 "이들 중 검사를 이미 받은 교인이 상당수일 것이라고 예상한다"고 말했다. 이어 "오늘 중으로 각구군 수기작업 등을 통해 정확한 명단을 파악할 것"이라며 "지금까지 검체검사를 받은 신천지 교인은 대략 95% 정도 되는 것으로 추정한다"고 설명했다.jung9079@news1.kr
뉴스1
