일본도 코로나 계속 확산…사망자 14명으로 늘어
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 일본에서도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 계속 늘고 있다. 편의점 직원이 코로나19 확진 판정을 받아 병원에 입원하는가 하면 건강 이상으로 병원에 이송된 고령의 사망자가 코로나19 확진자로 판명되는 일도 있었다.8일 AFP통신 등에 따르면 일본 편의점 체인 세븐일레븐은 "야마나시(山梨)현 매장에서 근무하는 직원이 어제(7일) 코로나19 확진 판정을 받아 매장 문을 닫고 방역 작업을 벌였다"면서 "다른 지역의 점포에서도 직원들에게 마스크를 착용토록 하는 등 예방조치를 취했다"고 밝혔다.코로나19 확진 판정을 받은 이 편의점 직원은 20대 남성으로서 최근 해외에 다녀온 적이 없는 일본 국내감염자다. NHK는 해당 편의점 직원에 대해 "지난달 29일부터 연락 없이 편의점에 출근하지 않았다"며 "이를 수상히 여긴 동료가 가족과 경찰에 연락해 6일 직원 자택을 방문한 결과, 의식을 잃은 채 방에 쓰러져 있는 직원을 발견했다"고 전했다.이 편의점 직원이 입원 치료를 받고 있는 야마나시대 의대 병원 측은 "2차례 코로나19 검사에서 양성 반응을 보인 데다 발열·폐렴과 함께 수막염 증상까지 있는 등 중태"라며 "수막염의 원인도 신종 코로나바이러스일 가능성이 매우 크다. 이런 사례는 극히 드물다"고 설명했다.이런 가운데 이날 아이치(愛知)현 나고야(名古屋)에선 건강 악화로 병원에 이송됐다가 숨진 '고령의 남성'이 코로나19 환자였던 것으로 드러났다.아이치현 당국은 이 남성에 대해 "'다른 코로나19 확진자와 접촉했을 가능성이 있다'고 판단돼 바이러스를 검사를 실시했었다"며 "사망 후에 그 결과가 나왔다"고 설명했다.이에 따라 일본 내 코로나19 사망자는 모두 14명으로 늘었다.또 8일 오전 현재까지 일본에서 확인된 코로나19 확진자는 1159명으로 전날보다 45명 증가한 것으로 파악됐다. 여기엔 국제 크루즈선 '다이아몬드 프린세스' 탑승자 696명과 바이러스 발원지 중국 후베이(湖北)성에서 정부 전세기를 타고 귀국한 14명 등이 포함돼 있다. 이런 가운데 AFP는 "일본은 코로나19 의심 환자를 대규모로 검사할 능력이 부족하고, 가능한 검사도 의도적으로 회피하는 등 확진자를 줄이려 한다는 비판을 받고 있다"고 지적했다.sy@news1.kr
뉴스1
