"함께 이겨내요" 강원 코로나19 극복 온정의 손길 이어져
(춘천=뉴스1) 김경석 기자 = 강원 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복을 위해 각계각층에서 온정의 손길이 이어지고 있다. 8일 강원도에 따르면 지난달 24일부터 도내에서 의료진과 사업장, 자영업자 등을 위한 기부와 모금이 잇달았다. 먼저 지난주 원주지역 보건소와 선별진료소 등에 남북체육교류협회가 방역용 살균소독제 300박스를, ㈜코리워터스가 생수 1만2000병을 지원했다. 강원인삼농협은 의료진 면역 증진을 위해 6년근 홍삼농축액 500박스를 전달할 예정이다. 또 강원도청 공무원들로 구성된 장애인 봉사단체는 지난달부터 퇴근 후 코로나19로 출근이 어려워 납품에 차질이 있는 장애인 고용 사업장인 늘해랑보호작업장을 찾아 야간작업 봉사를 실시했다. 지난달부터는 홍천소방서에서 시작된 혈액 보유량 위기극복 릴레이 헌혈 캠페인이 이어지고 있다. 건물주들이 코로나19 여파로 침체에 빠진 자영업자와 고통을 나누기 위해 자발적으로 임대료를 인하해 주는 운동도 전개되고 있다. 착한 건물주 6개 단체 33명이 참여해 610개 점포 임대료가 인하됐으며 강릉 성남시장 4개 점포의 전 품목 10% 할인을 시작으로 도내 전역으로 운동이 확산되고 있다. 도청은 지역상권 활성화를 위해 9일부터 도청 구내식당 휴무일을 주 1회에서 주 2회로 확대하고 도내 고위험 취약계층 지원을 위한 나눔콕, 끝전모으기 등 자발적 성금모금도 시작했다. 이밖에 지난 6일 오후 10시쯤 한 익명의 천사가 화천경찰서 사내파출소 입구에 현금 100만원을 든 봉투와 편지를 놓고 간 사례도 있었다. 해당 기부자는 "코로나19에 힘들어하는 지역주민과 고통을 분담하고 싶다. 기부금은 경찰에서 좋은 곳에 써달라"고 밝혔다. 도 관계자는 "도민의 자발적 참여로 이어진 따뜻한 마음 나누기는 코로나19로 모두가 어려운 시기를 극복하는 원동력이 될 것"이라고 말했다.kks10190@news1.kr
뉴스1
