제주 우도 화재 어선 실종자 수색 성과 없어…오후 수중수색 재개
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 제주 해상에서 화재로 침몰한 307해양호(29톤)의 실종 선원 6명을 찾기 위한 수색이 나흘째 이어지고 있다.제주지방해양경찰청은 7일 해양호 사고지점인 우도 남동쪽 77㎞ 해상을 중심으로 함정과 항공기를 투입해 실종자 수색을 하고 있다. 지난 4일 오전 3시쯤 해양호 화재사고가 발생한 지 나흘째 진행되는 이날 수색에는 항공기 7대등이 투입됐으나 기상상태가 좋지 않아 어려움을 겪고 있다.오후에는 청해진함 무인잠수정(ROV)이 수중수색을 재개할 예정이다.전날 처음 수중수색을 한 ROV는 사고해역으로부터 남서쪽 350m, 수심 141m 지점에서 해양호 선체를 발견했다. 선체 주변 탐색에서는 선체 파편 일부를 발견했으나 실종자는 찾지 못했다.청해진함은 작업 중 일부 장비에 이상이 생김에 따라 서귀포 강정항으로 돌아가 재정비를 마쳤으며 6일 오전 7시40분 출항해 사고해역으로 향하고 있다. 도착 예정시간은 낮 12시30분쯤이다.앞서 지난 6일 오후 7시부터 진행된 야간수색에서는 별다른 성과가 없었다. 야간수색에는 사고해역을 중심으로 약 67㎢ 구역에서 함선 28척, 항공기 4대 등이 투입됐다.해양호는 지난 2일 오전 4시28분쯤 선원 8명(한국인 3·베트남인 5)을 태우고 서귀포 성산포항에서 출항했다. 당초 4월1일 조업을 마치고 돌아올 예정이었으나 4일 오전 3시쯤 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 화재가 발생했다.사고 신고는 오전 3시18분쯤 해양호로부터 약 3㎞ 떨어져있던 인근 어선으로부터 접수됐으며 선원 2명은 자력으로 탈출해 구조됐다.gwin@news1.kr
뉴스1
