통합당 충북도의원 보선 청주10선거구 "전략공천설" 모락모락
(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 4·15 총선 미래통합당발 충북지역 '전략공천' 바람이 도의원 재보궐 선거까지 불어 닥칠 조짐이다.7일 통합당 충북도당 공천관리위원회 핵심 관계자에 따르면 청주10(우암·내덕·율량사천동) 선거구에 출사표를 던진 이유자·이진형 예비후보 외 '제3의 인물'에 대한 단수추천을 검토 중이다.충북도당 공관위는 기존 예비주자들의 경쟁력이 낮다고 판단, 이들 외 다른 인물을 전략배치 하는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 전해졌다.가장 유력하게 거론 중인 인물은 황영호 전 청주시의회 의장이다.황 전 의장은 이번 총선 청주 청원구에 출사표를 던졌지만, 중앙당이 김수민 국회의원(비례)을 영입해 단수추천 후보로 낙점하면서 아쉽게 '공천 배제(컷오프)' 돼 출마가 어렵게 됐다.도당 공관위는 이런 황 전 의장에게 도의원 출마를 강권하는 것으로 전해졌다.도의원 의석수 확보에 더해 해당 지역구 총선 예비주자인 김 의원과의 시너지 효과를 극대화하려는 전략이다.도당 공관위의 이 같은 전략적 판단에는 기존 예비주자들의 경쟁력이 낮다는 분석이 영향을 미친 것으로 보인다.일찌감치 예비후보 등록을 마친 이유자 전 청주시의원은 시의원 시절부터 각종 구설에 오르는 등 선출직 공직자에게 요구되는 '도덕성' 부분의 결함이 최대 약점으로 꼽힌다.시의원이던 2016년 자신에게 불리한 기사를 쓴 기자에게 돈 봉투를 건넨 혐의로 재판에 넘겨져 벌금 200만원에 처해지는가 하면, 지역의 한 학부모단체 회장을 하면서 단체 바자행사 수익금 일부를 빼돌렸다는 의혹을 받아 경찰조사까지 받았다.당시 혐의가 드러나지는 않아 법적 처벌은 피했지만, 지역 교육단체가 공로상을 전달하려다 철회하는 촌극이 빚어졌다.이런 이유로 지역시민단체에서는 이 전 의원에 대한 사퇴 촉구 시위를 하기도 했다.도당 공관위도 이 전 의원의 이 같은 이력에 부담을 느끼는 것으로 전해진다.또 다른 주자인 이진형 예비후보에 대해서는 인지도 등에서 경쟁력이 다소 떨어진다고 판단하는 것으로 알려졌다.하지만 도당 공관위의 바람과 달리 황 전 의장은 도의원 출마를 고사 중인 것으로 전해진다. 도당 공관위 한 관계자는 "(청주10 선거구는) 기존 주자들의 본선 경쟁력에 대해 고민을 하고 있다"고만 언급, 구체적인 답변은 피했다.그러나 도당 안팎에는 황 전 시의장의 전략공천을 사실상 받아들이는 분위기다. 기존 예비주자들 역시 도당의 결정에 승복하겠다는 뜻을 전달한 것으로 전해진다.통합당 충북도당 도의원 재보궐선거 공천은 보은 선거구만 윤곽이 드러난 상태다.보은에서는 단수후보로 나선 박재완 예비후보의 본선 가능성이 높다. 영동 선거구는 김국기·김명기 예비후보가 공천장을 두고 경쟁 중이다.4·15 총선과 함께 치러질 충북도의원 재보궐 선거에서는 청주10, 영동1, 보은 선거구에서 각각 1명의 도의원을 선출한다.청주10 선거구에서는 민주당 임동현, 통합당 이유자·이진형, 정의당 이이선, 무소속 장석남 등이 예비후보로 등록했다.청주10 선거구는 민주당 소속이던 임기중 전 도의원이 박금순 전 청주시의원으로부터 공천헌금 명목으로 2000만원을 건네받은 혐의로 징역 1년에 집행유예 2년을 선고 받고 중도 낙마하면서 보궐선거로 치러지게 됐다.cooldog72@hanmail.net
뉴스1
