檢 "청와대, 김기현 경찰 수사 상황 21차례 보고받아"
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 울산시장 선거개입 의혹을 받고 있는 청와대가 김기현 전 울산시장 측근에 대한 경찰의 수사상황을 21차례나 보고받았던 사실이 검찰 수사에서 드러났다. 검찰은 송철호 울산시장이 지방선거 전인 2017년 9월20일 황운하 전 울산지방경찰청을 만나 김 전 시장에 대한 수사를 직접 청탁했다는 정황 증거도 확보한 것으로 알려졌다. 5일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이 같은 내용을 '청와대 선거개입 의혹' 사건 공소장에 구체적으로 담은 것으로 전해졌다. 공소장에 따르면 2017년 10월쯤 송병기 전 경제부시장 수집한 김 전 시장에 대한 비위 첩보는 이광철 민정비서관과 백원우 전 민정비서관을 통해 윗선에 보고됐고, 박형철 전 반부패비서관이 경찰에 하달했다.이 과정에서 백원우 전 비서관은 박 전 비서관에게 김 전 시장에 대한 집중적인 수사가 진행되도록 해달라는 요청과 함께 첩보서를 전달했다고 한다. 본인이나 민정비서관실이 직접 하달할 경우 문제가 생길 것을 우려해 반부패비서관실을 통했다는 것이 검찰의 판단이다.경찰 수사가 진행되자 청와대는 6·13지방선거를 앞둔 2018년 2월8일부터 5월28일까지 김 전 시장에 대한 경찰의 수사상황을 선거 전 18회, 선거 후 3회 등 총 21회에 걸쳐 보고받은 것으로 검찰은 확인했다. 경찰의 압수수색과 영장신청, 검찰의 영장청구, 법원의 영장발부 등 수사 진행 상황과 조사받는 사람의 출석 예정 시간 등 수사 기밀도 보고됐다는 것이 검찰의 주장이다. 경찰 수사 상황은 박 전 비서관과 국정상황실에 각각 15차례와 6차례 보고됐는데, 검찰은 조국 전 민정수석비서관이 박 전 비서관을 통해 경찰 수사 상황을 최소 15차례 보고받았을 것으로 보고 있다. 백 전 비서관은 검찰의 영장 기각을 우려해 2018년 2~3월 박 전 비서관에게 검찰이 경찰 수사를 도와야한다는 취지로 말했고, 박 전 비서관은 울산지검 관계자에게 전화해 이러한 입장을 전달한 것으로 드러났다. 장환석 전 균형발전비서관실 선임행정관은 2017년 10월 김 전 시장이 추진하던 산재모병원에 대한 정부의 예비타당성 조사 결과 발표를 연기해달라는 송 시장과 송 전 부시장의 요청을 수락한 혐의를 받는다. 송 시장은 임종석 전 대통령비서실장과 이모 전 사회정책비서관에게 같은 부탁을 했는데, 검찰은 산재모 병원 예타심사가 2017년 11월 종료됐지만 청와대가 유리한 시점까지 결과 발표를 미뤘다고 판단했다. 송 시장은 2017년 10월 당내 경쟁 후보인 임동호 전 더불어민주당 최고위원의 측근을 만나 대통령과의 친분을 이용해 선거에 출마하지 말 것을 설득했다. 한병도 전 대통령정무수석비서관은 송 시장의 요청에 따라 임 전 최고위원이 출마 선언을 하기 직전 전화를 걸어 공기업 사장 등 4자리 중 하나를 선택할 것을 제안, 출마 포기를 권유한 것으로 드러났다.황 전 청장은 송병기 전 부시장의 진술을 가상의 인물인 김형수 전 대성레미콘 대표의 운전기사 진술로 편집해 허위 수사보고서를 꾸민 혐의도 받는다. 김 전 시장의 선거캠프 특별보좌관으로 근무한 윤모씨를 조사하면서 윤씨를 '김철수'라는 가명으로 바꾼 가명 조서를 만든 혐의도 있다.ysh@news1.kr
뉴스1
