서울시 "임시선별진료소 71개 설치…가장 큰 위기"(종합)
(서울=뉴스1) 박정양 기자,김창남 기자,전준우 기자,허고운 기자 = 서울시는 10일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 급속 확산 방지를 위한 수도권 임시선별진료소 설치와 관련 "다중이용시설이나 확진자가 많이 나온 곳 중심으로 71개의 임시선별진료소를 설치할 예정"이라고 밝혔다.박유미 시민건강국장은 이날 오전 서울시청에서 가진 코로나19 관련 브리핑에서 "현재 질병관리청과 서울시 임시선별진료소 설치와 장소, 운영 방식 등에 대해 논의중"이라며 이같이 말했다.박 국장은 "자치구별로 적게는 2개, 많게는 4개 정도가 설치된다"며 "장소와 운영방식에 대해 논의가 끝나면 바로 검사를 실시할 예정"이라고 말했다.앞서 정은경 질병관리청장은 전날 오후 문재인 대통령이 주재한 코로나19 수도권 방역상황 긴급 점검회의 자리에서 "수도권의 잠재된 감염원 차단을 위해 젊은 층이 모이는 대학가, 서울역 등 150여개 지역에 임시선별진료소를 설치해 집중 검사기간을 3주간 운영하겠다"고 밝혔다.이와함께 11일부터 군인과 경찰, 공무원 등 총 274명이 서울 각 자치구에 투입되어 역학조사 업무를 맡게 된다. 이날부터는 중앙방역대책본부에서 배정한 전문역학조사관 10명을 자치구에 파견해 신속한 역학조사 업무를 수행 중이다. 전날에는 서울시 역학조사단 50명이 각 자치구에 파견된 바 있다.박 국장은 "코로나19가 국내 발생 이후 가장 큰 위기 상황"이라며 "연일 확진자 250명대 발생의 확산세를 꺾지 않으면 의료체계 붕괴와 사회적인 희생이 불가피하게 돼 절박한 상황"이라고 말했다.현재 서울시에서는 중증환자가 치료받을 수 있는 병상이 3개밖에 남지 않아 비상이 걸린 상황이다. 전날 기준 서울시 중증환자 전담치료병상은 총 62개다. 이 가운데 59개가 사용 중으로 입원 가능한 병상은 3개다. 이에 시는 정부, 민간병원과 확보해 중증병상을 최대한 확보할 방침이다.박 국장은 "중대본과 같이 협의해 서울에 있는 국가 지정 격리 병상 중 20개 병상을 중증환자 전담 병상으로 전환하는 것을 협의하고 있다"고 말했다.또 서울대병원에 기존 중증환자 전담병상 외에 추가로 8개 병상을 확보하고, 이대서울병원도 다음주 내로 2개 병상을 추가로 운영하겠다고 밝혔다.병상부족 문제를 해결하기 위해 컨테이너병동 설치와 함께 각 자치구별로는 생활치료센터를 가동한다. 우선 서울의료원에 이날 컨테이너병동이 설치된다. 박 국장은 "이동병상을 운영하는 의료진이나 행정인력에 대한 협의도 완료된 상태"라며 "운영시점이 결정된다면 바로 투입해 환자 진료에 차질이 없도록 하겠다"고 말했다. 시는 시립병원 인프라를 활용해 107개의 일반병상을 확보한다는 계획이다.생활치료센터는 이날 오후 3개소를 시작으로 다음 주까지 순차적으로 25개 자치구별 생활치료센터를 1개소씩 설치할 계획이다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
