부산 코로나19 경증 환자 생활치료센터 8곳 검토…1000명 수용
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 가운데 경증 환자들을 격리치료하는 '생활치료센터' 수용인원 목표가 1000명 이상인 것으로 확인됐다. 코로나19 확산 사태가 장기화 하거나 소규모 집단감염이 동시다발적으로 일어날 가능성을 두고 정부와 지자체가 경증환자를 격리치료하는 시설을 대폭 확대하는 절차에 들어간 것이다. 특히 부산시는 현재 공공기관 산하시설 등 모두 8곳을 명단에 올려두고 센터를 가동하기 위한 작업에 들어갔다.7일 중앙안전재난대책본부(이하 중대본)와 부산시 등에 따르면 행정안전부는 지난 4일 공문을 통해 부산시에 경증환자 1000명 이상을 수용할 수 있는 생활치료센터를 준비하도록 요청했다.시는 부산시인재개발원을 첫번째 생활치료센터 개소지로 검토 중이다. 이곳에는 64명의 경증 환자가 지낼 수 있다.시는 인재개발원을 현재 자가격리자 임시생활시설로 사용하고 있지만 생활치료센터로 사용하도록 용도를 변경하는 방안을 추진하고 있다. 기존 자가격리자들은 BNK부산은행연수원 등 다른 시설로 이동시킬 계획이다.부산관광공사가 운영하고있는 유스호스텔 아르피나를 비롯해 공공기관 직원 숙소나 연수원 등을 리스트에 올려두고 생활치료센터 사용에 대한 협의를 진행하고 있다. 아르피나는 경증 환자 100명 수용이 가능하다.시는 8개 시설을 모두 확보할 경우 행안부에서 요구한 경증 확진자 1000명 이상을 충분히 수용할 수 있을 것으로 보고 사용 승인을 받기위해 물밑작업을 진행하고 있다. 시는 5일부터 생활치료센터 합동지원단을 구성하고 시설관리분야, 의료지원분야, 구조구급분야, 질서유지분야 등 각 반을 편성해 실무계획을 수립하고 있다. 질서유지와 경비는 부산경찰청과 협업하고 구조구급은 부산소방재난본부에서 맡는다. 현재 부산지역 코로나19 확진자는 국가지정병원인 부산의료원에 58명이 입원중이다. 또 부산대병원 8명, 부산백병원 4명, 해운대백병원 4명, 동아대병원 1명, 고신대병원 1명에 각각 환자들이 분산돼 음압병상 치료를 받고있다.  시는 지난 6일 발생한 추가확진자 2명에 대해서는 입원 가능한 읍압병상을 조율하고 있다. 부산에는 이날까지 확진자 87명이 발생했고 9명이 퇴원했다. 시는 국가지정병원인 부산의료원 음압병상이 50%(150명) 수준 이상으로 넘어가면 생활치료센터를 개소한다는 방침이다.중대본 관계자는 "대구와 경북을 제외하면 다른 지역은 확진자를 수용할 수 있는 음압병상을 갖추고 있지만 코로나19 사태가 장기화할 수도 있고 확진자가 급증할 수 있다"며 "기존에는 확진이면 무조건 병원에 입원시켜서 격리했지만 중증도를 4단계로 평가해서 중증 이상인 분들만 입원하고 그렇지 않은 분들은 생활치료센터에서 모니터링하는 형태로 갈 것"이라고 설명했다. 이어 "무조건 입원시키는게 아니라 증상이 나타나면 상황에 따라 병원으로 이송하는 것"이라며 "확진자이기 때문에 자가격리와는 다르다"라고 말했다.또 "대구 사례와 신천지교회 등 대규모 집단감염 발생 가능성에 대해 자체적으로 대비하라는 것이고 정부에서는 중국 우한 교민들이 입국했을 때 임시생활시설을 운영해본 결과 미리 준비하는게 좋겠다고 판단했다"고 덧붙였다.현재 질병관리본부는 Δ무증상 Δ경증 Δ중경증 Δ중증 Δ최중증 단계로 코로나19 환자를 분류하고 있다.부산시 관계자는 "코로나19 사태가 장기화하지 않길 바라지만 필요한 안전조치를 충분히 갖춰야 한다"며 "기대대로 된다는 법도 없고 만일의 사태에 대비해서 상황이 벌어졌을 때 바로 가동하도록 준비하는 것"이라고 말했다. 그러면서 "부산은 코호트격리 시설이나 자가격리시설을 운영한 경험이 있고 생활치료센터는 경증 확진자라는 사실만 다를 뿐 어떤 인력을 투입해야 한다는 노하우가 있기 때문에 센터 운영에는 큰 어려움은 없을 것으로 보인다"고 설명했다.choah4586@news1.kr
뉴스1
