해경교육원 경찰교육생들 "코로나" 극복 성금 700여만원 전달
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 해양경찰교육원(원장 고명석)은 6일 신임 경찰과정 학생들이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 극복 성금 700여만원을 대한적십자사 대구지사에 전달했다고 밝혔다. 현재 교육중인 239·240기 신임경찰과정 학생 600여명은 코로나19 확산으로 어려움을 겪는 대구·경북 시민을 돕기 위해 자발적 모금 활동을 통해 성금을 마련했다.  예비 공직자인 학생들은 국민에게 도움이 될만한 일을 고민하다 손소독제와 마스크 등 방역용품이 부족한 대구·경북 시민들을 지원하기 위해 성금 모금을 결정했다. 신임경찰과정 총학생장(239기 이정래, 240기 설수오)은 "코로나19 여파로 한 달 넘게 외출·외박이 제한되고 있지만 고통받는 국민과 최전선에서 고생하는 의료진, 봉사자들을 생각하며 더욱 교육훈련에 집중해 신뢰받는 해양경찰관이 되도록 노력하겠다"고 말했다.해양경찰교육원은 신임 경찰과정 학생들의 연고지가 전국에 고루 분포돼 코로나19 감염 위험성이 높은 만큼 지역사회 확산과 감염방지를 위해 지난 2월 초부터 외출·외박을 제한하고 있다.jwji@news1.kr
뉴스1
