한전 대전세종충남본부, 대한민국 안전대상 행안부 장관상
(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 한전 대전세종충남본부가 소방청 주최 제19회 대한민국 안전대상에서 행정안전부 장관상을 받았다.  10일 한전 대전세종충남본부에 따르면 이번 수상은 현장에서 답을 찾는 안전패트롤, 협력회사 자율 안전문화 정착을 위한 공생동행 안전단 운영, 강화된 산업안전보건법 준수를 위한 업무능력 강화, 추락사고 근절을 위한 안전장비 개발 등 공사현장과 협력사에 맞춤형 안전을 지원하는 ‘Bespoke Safety 4U’ 추진 등에 따른 것이다.  이밖에 충남소방본부·충남지방경찰청과 사회안전망 서비스 구축을 위한 업무협약을 체결, 화재와 범죄로부터 지역사회의 안전을 지키기 위해 노력한 점을 인정받았다. 위치 파악이 곤란한 산 입구와 비닐하우스 단지에 산불신고망, 범죄 취약지역과 원룸가 주변에는 안심신고망을 설치해 긴급상황 발생 시 대처하도록 했다. 또한 코로나19 위기를 맞아 사회적 약자 보호를 위한 투명마스크 제작, 소아암 어린이돕기 헌혈증 기부, 장애인 ‘안녕하심 키트’ 전달 등 사회적 책임 구현에도 앞장섰다. 김선관 본부장은 "대전세종충남지역의 모든 고객이 안전하고 행복하게 전기를 사용할 수 있도록 책임 있는 자세로 안전관리에 더욱 매진하겠다"고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
