민중당 예비후보 선거운동 중 "빨갱이"라며 폭행당해
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 오는 4월15일 치러지는 제21대 국회의원선거를 앞두고 민중당 예비후보 편재승씨가 월곡역에서 선거운동을 하다가 30대 남성에게 폭행을 당해 경찰이 조사 중이다.서울 종암경찰서는 전날 오후 6시쯤 서울지하철 6호선 월곡역 지하에서 편재승 민중당 예비후보에게 욕설을 하고 주먹을 수차례 휘둘러 폭행한 혐의(공직선거법 위반)로 30대 중반 A씨를 입건해 조사 중이라고 6일 밝혔다. A씨는 인근 거주자로 술에 취한 상태였던 것으로 확인됐다. 편재승 예비후보는 자신의 페이스북에 폭행당했던 영상을 올리고 A씨가 '너같은 새끼가 왜 이런 피켓을 들고 있냐'며 욕설과 함께 피켓을 걷어찼다고 주장했다. A씨는 마스크를 벗기고 '빨갱이 새끼'라며 욕설을 했다고 편 예비후보는 주장했다. 시민들의 신고로 현장에 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 현행범으로 체포해 사건 경위를 조사 중이다. 편 예비후보는 당시 '우리나라 기생충 누구입니까''한미방위비 분담금 6조 요구''6조는 일자리 49만개'라고 적힌 피켓을 들고 있었던 것으로 확인됐다. 현재 편 예비후보는 턱과 입 주변에 타박성을 입고 안정을 취하고 있는 것으로 확인됐다. 민중당 측은 이에 "선거기간 공당 후보자에게 폭력을 행사한 것은 민주주의의 꽃이라고 할 수 있는 선거제도를 짓밟은 반민주적 도발"이라며 엄한 처벌을 호소했다suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
