제주 화재로 침몰한 해양호 선체 발견…불에 탄 흔적 "선명"
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 제주 해상에서 화재로 침몰한 307해양호 선체가 사고지점인 우도 남동쪽 77㎞에서 남서쪽으로 350m 떨어진 수심 141m 밑에서 발견됐다.제주지방해양경찰청은 6일 오전 9시3분쯤 해군 청해진함의 무인잠수정(ROV)이 수중 수색을 벌이던 중 해양호 선체를 발견했다고 밝혔다.발견된 선체의 선미(배 뒷부분)에는 ‘해양’이라는 선박 이름과 ‘서귀포’라는 글자가 적혀있었다. 또 조타실 등 상부 구조물이 불에 탄 흔적도 확인됐다.청해진함 ROV의 수중 수색은 오전 7시55분쯤 시작해 2시간30분여 만인 오전 10시34분쯤 종료했다. 오후부터는 활동을 재개해 선체 주변을 정밀 탐색할 예정이다.이날 해경은 수색범위를 확대해 사고해역 주변 동서남북 각각 55㎞ 구역을 6개로 나눠 집중 수색하고 있다. 해경 5척, 해군 2척, 관공선 5척, 민간어선 38척 등 총 50척의 함선과 항공기 8대가 투입됐다.지난 4일 오전 3시쯤 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 불이 난 해양호에는 선원 8명(한국인 3·베트남인 5)이 타고 있었다. 이 중 한국인 선원 2명은 바다로 탈출해 구조됐으나 나머지 6명은 선체에 남아있다가 화를 당한 것으로 추정된다.실종자들이 있던 침실은 불이 시작된 것으로 추정되는 기관실 바로 뒤쪽에 있는 데다 78㎝ 두께의 해치문을 열고 식당을 거쳐 나와야 해 탈출이 힘들었을 것으로 추정된다.해양호 선체는 사고당일 7시23분쯤 화재 진압 중 전소해 바다 밑으로 침몰한 상태다.이날 오전부터 수중 수색에 투입된 청해진함의 ROV는 사람이 직접 탑승하지 않고 원격으로 조정해 최대 수심 3㎞까지 잠수해 정찰 및 감시, 구조 등의 임무에 활용된다.크기는 무게 3.7톤, 길이 2.9m, 폭 1.7m로 로봇팔로 바닷속에서 기체 잔해나 부유물을 수집할 수 있는 것으로 전해졌다.gwin@news1.kr
뉴스1
