무인잠수정, 제주 화재 침몰 어선 발견했지만 침실 진입 실패
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 제주 해상에서 307해양호(29톤) 화재 및 침몰사고로 실종된 선원 6명의 행방이 3일째 묘연하다. 이날 무인잠수정이 투입돼 선체를 발견했으나 실종자가 남아 있을 가능성이 높은 선체 내부 침실 진입이 불가능한 것으로 전해졌다.제주지방해양경찰청은 6일 해양호 사고지점인 우도 남동쪽 77㎞ 해상 인근에서 실종자 수색이 진행됐지만 침몰한 선체 발견 이외의 특이사항은 없었다고 밝혔다.이날 수색은 사고지점으로부터 동서남북 각각 55㎞ 구역에 대해 6개로 나눠 집중 수색을 벌였다. 해경 5척, 해군 2척, 관공선 5척, 민간어선 18척 등 총 30척의 함선과 항공기 8대가 투입됐다.그러나 실종 선원 6명의 흔적은 찾지 못했다. 해양호 화재사고로 선원 8명(한국인 3·베트남인 5) 중 한국인 2명만이 자력으로 탈출해 구조됐다. 이날 처음으로 추진된 수중 수색에서는 사고당일 화재 진압 중 전소돼 침몰한 해양호 선체가 이틀 만에 모습을 드러냈다. 해군 청해진함의 무인잠수정(ROV)은 오전 7시55분쯤 투입돼 약 1시간만인 오전 9시3분쯤 사고지점으로부터 남서쪽 350m, 수심 141m 지점에서 선체를 발견했다.발견된 선체의 선미(배 뒷부분)에는 ‘해양’이라는 선박 이름이 적혀 있었으며 조타실 등 상부 구조물이 불에 탄 흔적도 확인됐다.ROV는 오후 수중 수색을 통해 선체 주변을 정밀 탐색했다. 실종자들 흔적은 발견되지 않고 있다.ROV 크기는 길이 2.9m, 높이 1.9m, 폭 1.7m로, 사고당시 실종자가 있던 침실의 입구보다 커 진입이 불가능한 것으로 전해졌다. 침실 입구 크기는 가로세로 78㎝다.실종자들이 있던 침실은 불이 시작된 것으로 추정되는 기관실 바로 뒤쪽에 있는 데다 78㎝ 두께의 해치문을 열고 식당을 거쳐 나와야 해 탈출이 힘들었을 것으로 추정된다.해경은 6일 오후 7시부터 야간수색에 돌입한다. 야간수색에는 구역을 동서남북 67㎞로 확대해 함선 29척, 항공기 4대 등이 투입될 예정이다.해양호는 지난 2일 오전 4시28분쯤 서귀포 성산포항에서 출항해 4월1일 조업을 마치고 돌아올 예정이었다. 그러나 4일 오전 3시쯤 우도 남동쪽 77㎞ 해상에서 화재가 발생했다.사고 신고는 오전 3시18분쯤 해양호로부터 약 3㎞ 떨어져있던 인근 어선으로부터 접수됐다.gwin@news1.kr
뉴스1
