노량진수산시장 대책위, 동작구청장 고소…"농성천막 강제철거"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,이비슬 기자 = 옛 노량진수산시장 시민대책위원회가 이창우 서울 동작구청장을 불법행정대집행, 특수폭행, 재물손괴 혐의로 고소했다. 지난 2월21일 동작구청이 서울지하철 1호선 노량진역 광장에서 노량진수산시장 현대화 사업에 반대하며 점거농성을 벌이던 노점을 철거한 데 따른 조치다.  시민대책위는 6일 오후 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 이창우 동작구청장에 대한 고소장을 경찰청에 제출했다. 대책위는 "동절기 강제철거는 특별한 사유가 있어야만 인정되는 예외적인 행정행위"라며 "한밤중 행정대집행 역시 치명적인 사유가 있어야만 인정되는 행위"라고 주장했다. 대책위는 이날 고소를 시작으로 국가인권위원회에 불법행정대집행과 관련한 진정을 제소를 할 계획이다. 이경민 시민대책위 팀장은 "노량진수산시장 현대화 사업에 맞선 수산시장 상인들의 투쟁은 끝까지 계속될 것"이라고 강조했다.  정부는 2004년 노량진수산시장 현대화 사업에 착수했다. 하지만 일부 옛시장 상인들은 신 시장으로 이전하면 임대료가 높아지는 등 각종 문제가 발생한다며 이전을 거부해 왔다.이후 수협은 상인들이 옛 노량진수산시장을 무단으로 점유하고 있다며 명도소송을 제기했고, 지난해 8월 대법원에서 승소했다. 수협은 명도집행을 통해 옛 시장을 폐쇄했지만 일부 상인들은 노량진역 인근에서 천막농성을 이어오고 있다.ace@news1.kr
뉴스1
