제주서도 잇단 킥보드 사고…차 못보고 "충돌"·볼라드 걸려 "사망"
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 전동킥보드 관련 강화된 법령이 시행되기 하루 전인 지난 9일 밤 제주시내 인도에서 킥보드를 타던 40대 남성이 차량과 부딪혀 병원으로 이송됐다.제주소방안전본부에 따르면 A씨(40)는 이날 오후 9시7분쯤 제주시 연동 한 호텔 인근 인도에서 킥보드를 타다가 주차장에서 나오던 차량과 부딪혔다.당시 A씨는 헬멧을 착용하지 않고 있었으며 다리 통증 등을 호소해 제주시 한 병원으로 이송됐다.A씨는 주차장 입구에서 나오는 차량을 발견하지 못했으며 차량 운전자 역시 어두운 옷을 입고 있던 A씨를 보지 못한 것으로 전해졌다.앞서 지난 6월22일에는 제주 해안도로에서 전동킥보드를 타던 20대 관광객이 사망하는 사고가 발생했다.일행과 함께 킥보드를 대여한 B씨는 해안도로 옆 자전거도로에서 주행 중 도로 위 설치물(스틸 볼라드)을 발견하지 못하고 그대로 부딪혀 넘어졌다.이 사고로 B씨는 복부 등에 심한 부상을 입어 한 병원으로 이송됐으나 끝내 숨졌다. B씨는 헬멧을 쓰지 않았던 것으로 확인됐다.이처럼 제주에서도 전동킥보드 관련 사고가 잇따르며 안전문제가 대두되고 있는 가운데 개인형 이동장치(PM) 관련 도로교통법 개정법령이 10일부터 시행된다.주요 내용을 보면 전동킥보드 등 개인용 이동장치는 자전거와 마찬가지로 자전거도로 또는 도로 오른쪽 가장자리 등에서 타야 한다.음주운전 시에는 범칙금 3만원이 부과된다. 안전모, 인명보호 장구 착용도 의무화됐다. 보도에서 주행하다가 사람을 다치게 한 경우에는 보험가입 및 합의 여부와 상관없이 5년 이하의 징역, 2000만원 이하의 벌금을 받을 수 있다.이와 관련 제주지방경찰청은 킥보드 주행에 대한 단계별 계도 활동을 전개한 뒤 위법행위에 대해 적극 단속할 계획이다.경고 및 계도 대상은 안전모 미착용과 2인 탑승, 어린이 사용, 자전거도로 이외에서의 통행 등이다.큰 사고로 이어질 수 있는 음주운전과 신호위반, 중앙선 침범, 상위차로 통행 등에 대해서는 즉시 단속할 방침이다.아울러 일반운전자 및 학생을 대상으로는 ‘찾아가는 교통안전교육’을 실시한다. 개인형 이동장치 대여업체에게는 안전수칙 온라인 카드뉴스 홍보와 이용자 대상 현장 캠페인 활동 등을 전개할 예정이다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
