정부·지자체 압박 세지고 여론 더 악화…"사면초가" 신천지
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 정부에 적극적으로 협조하겠다는 입장을 밝힌 것과 달리 신천지가 허위정보를 제공하는 등 방역에 혼선을 주고 있다는 지방자치단체의 지적이 계속되고 있다. 이에 정부와 지자체가 신천지를 강도 높게 비판하고 강력한 행정조치에 나설 것을 예고하면서 신천지는 창립 37년 만에 최대의 위기를 겪고 있다. 다만 일부 전문가들 사이에서는 신천지가 이번 위기를 자신들의 '진리'를 향한 외부의 핍박으로 선전하며 결속을 강화할 것이라는 분석도 나온다. 6일 대구시는 신천지가 코로나19 사태에 대한 사회적 책임을 지겠다며 내놓은 기부금 100억원을 받지 않겠다고 밝혔다. 신천지가 시의 방역작업에 협조하지 않고 있다는 이유에서다. 권영진 대구시장은 이날 브리핑에서 "어제부터 확진 판정을 받은 다수 신천지 교인들이 이런저런 이유로 생활치료센터에 입소를 거부하는 사태가 다수 나타나고 있다"고 문제삼았다. 이어 권 시장은 "교인들에 대해 자가격리 기간을 5일 연장했음에도 불구하고 아직도 진단검사를 의도적으로 거부하는 교인도 있다"며 "이로 인해 방역 대책에 커다란 혼란이 오고 있으며, 이는 (대구시의 방역 활동을) 방해하는 행위나 다름없다"고 지적했다. 더불어 권 시장은 시설이나 병원에 입소를 거부하는 대다수가 신천지 교인이라고 꼬집었다.같은 날 서울시도 신천지가 방역활동에 비협조적인 모습을 보인다고 강하게 비판했다. 유연식 서울시 문화본부장은 기자회견을 통해 "신천지 측에서 처음 제공한 시설 수보다 훨씬 많은 수의 시설이 있는 것으로 파악했다"고 밝혔다. 신천지가 제공한 시설 개수는 170개였지만 신천지 연관 시설은 모두 202개인 것으로 확인했다는 것이다. 서울시는 여러 방면에서 신천지 시설 550개에 대한 정보를 입수했으며 이중 중복을 제외한 시설 303개소에 대한 전수 조사를 실시한 결과 202개소가 신천지 시설임을 파악했다고 밝혔다. 나머지 89개소는 신천지 시설이 아니었고 12개소에 대해서는 확인작업이 진행되고 있다. 서울시는 현재 진행 중인 신천지 사단법인(새하늘 새땅 증거장막 성전 예수교선교회)의 허가취소 검토 작업에서 신천지가 허위보고한 것을 근거로 삼을 것이라고 전했다. 법인허가 취소를 당하면 신천지는 동호회와 같은 임의단체로 변경되며 종교단체에 제공되는 세제 혜택 등의 행정지원도 받을 수 없게 된다. 신천지 교인들이 방역당국의 지시를 어겨 고발당하는 사례들이 발생하면서 신천지에 대한 여론은 더욱 악화하고 있다. 안동시는 이날 자가격리 명령을 위반하고 아들이 운영하는 가게에 나가 음식을 조리하고 음료를 판매한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반)로 신천지 확진자 A씨(70·여)를 경찰에 고발했다. 이런 사례들이 반복되자 정부는 코로나19 확산 과정에서 신천지의 고의나 중대한 과실이 확인될 경우 법적 책임을 묻겠다고 경고했다. 중앙재난안전대책본부는 이날 "고의나 중대한 과실이 신천지 측에 있다는 것이 밝혀진다면 정부는 구상권을 포함해 모든 조치를 검토할 수 있다"고 밝혔다. 신천지 측은 계속해서 "정부에 적극적으로 협조하고 있다"고 반복해서 밝히고 있지만 본인들이 제출한 자료들이 허위임이 지자체를 통해서 드러나고 교인들이 방역 당국의 지시를 명백히 위반한 사례들이 발견되면서 비난의 화살이 쏟아지고 있다. 이런 비난에 신천지는 사회적 책임을 다한다는 명목으로 120억원의 돈을 기부하겠다고 밝혔지만 대구시가 자신들의 몫인 100억원을 받지 않겠다고 거부하면서 난감한 상황에 빠졌다. 신천지로부터 기부금을 전달받은 사회복지공동모금회는 "기부금 거부, 반환은 아직 결정된 바 없다"고 밝혔지만 공동모금회가 신천지에 대한 악화된 여론을 의식해 기부 거부를 결정할 가능성도 적지 않은 상화이다. 공동모금회가 기부금을 거부하면 신천지에 대한 여론은 더 악화될 것으로 보인다. 한편, 일각에서는 신천지가 악화된 여론을 오히려 내부 결속력을 강화하는 수단으로 사용할 것이라는 분석도 제기된다. 기본적으로 기독교가 외부의 '핍박'을 이겨내면서 성장했던 것처럼 이번 사태를 자신들의 '진리'를 침탈하려는 외부세력의 공세로 규정한다는 것이다. 과거 신천지에 몸담았던 한 전문가는 "신천지는 기본적으로 자신들에 우호적인 기관을 제외한 세력들에 대해서는 적대시하고 있다"며 "코로나19를 '마귀의 짓'이라고 이미 규정한 만큼 이번 사태를 자신들을 와해하려는 공격으로 보고 내부적으로 결속을 강화할 것"이라고 밝혔다.potgus@news1.kr
뉴스1
