"마스크 매점매석은 반사회적 범죄"…전문가 "자기중심 사고 깨야"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = "마스크 매점매석은 반사회적인 범죄다."공정식 경기대학교 범죄심리학 교수는 6일 <뉴스1>과의 통화에서 이 같이 분석했다. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)을 비롯한 국가적 위기 상황에서 반사회적인 행동이 종종 수면 위로 드러난다는 게 그의 진단이다.공 교수는 "정확하게 말해 위기 상황 틈을 타 그러한 행위가 나타나는 것"이라며 "반사회성의 바탕은 자기중심적인 사고다. 자신의 이익만을 생각해 사회 기본적인 가치를 무너뜨리는 마스크 매점매석은 그에 해당한다"고 설명했다.범죄 심리학자들은 이처럼 죄책감 없는 행동의 배경으로 반사회적인 인격을 지목한다. 밥벌이를 위해 불가피하게 감행하는 범죄도 일부 있겠으나 최근 잇달아 발생하는 마스크 매점매석을 놓고 "단순히 이기적인 범죄"라고 부르기엔 반사회성이 짙다는 분석이다. 매점·매석이란 물건값이 오를 것을 예상해 한꺼번에 구입해놓고 팔지 않는 행위를 의미한다. 매점·매석 행위자는 물가안정에 관한 법률 제26조에 따라 법원에서 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금을 받는다. 지난 5일 오후 4시 기준 코로나19 국내 환자 수는 6000명을 돌파한 것으로 나타났다. 마스크 구매는 더욱 어려워져 '로또 당첨'에 비유될 정도다. 편의점·약국 등 판매처마다 '마스크 품절' 안내문이 붙었고 마스크를 못 구한 시민들은 옷깃으로 입과 코를 가리고 있다.곽대경 동국대 경찰사법대학 교수는 "마스크 공급이 절실할 사람들이 속출하는 상황에서 자신의 경제적인 실익을 겨냥한 매점매석은 공동체 규범에 어긋나는 것"이라며 "반사회적인 행위는 사회 구성원 간 약속을 깨는 것과 다름 없다"고 질타했다.그러나 코로나19 사태 장기화로 마스크 매점·매석은 쉽게 근절되지 않을 것이라는 분석이다. '신종범죄'까지 등장한 상황이다. 경찰은 주요 쇼핑몰 사이트에서 매크로(Macro)를 동원해 마스크 9500장을 사들인 혐의로 20대 남성 A씨(무직)를 붙잡아 조사하고 있다.매크로는 일명 '드루킹 일당'이 지난 대통령선거에서 댓글조작에 사용했다는 의혹을 받는 컴퓨터 자동화 프로그램이다. A씨는 컴퓨터 1대에서 매크로를 돌려 해당 사이트의 마스크 사재기 규제를 무력화한 것으로 파악됐다. 경찰 관계자는  "A씨의 범행은 지금까지 접하기 어려웠던 '신종 사재기' '신종 범죄'로 해석될 수 있다"며 "그와 유사한 방식으로 해당 사이트에서 불법 행위를 저지른 인원이 100명 이상이 될 수도 있다"고 우려했다.mrlee@news1.kr
뉴스1
