사무장병원 차려 108억 번 전직경찰, 수사 4년 뭉갠 현직경찰
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 부산경찰청 경위 A씨가 예전 동료가 사무장병원을 차려 108억원의 부당 이득을 취한 혐의에 대해 수사 의뢰를 받고도 임의로 사건을 종결하고 4년여를 뭉갠 사실이 감사원 감사 결과 드러났다. 감사원은 부산지방경찰청장에게 A씨를 해임하라고 요구했다. 감사원은 지난해 5월8일부터 31일, 6월10일부터 21일까지 보조금 지원·집행 과정에서 발생할 수 있는 공직자의 이권개입·구조적 비리 등을 점검한 결과 이런 사실을 적발했다고 5일 밝혔다. 정부는 경제활력 제고 등을 위해 지난 2018년 국고보조금을 67조원(정부 지출의 15.6%) 지급하는 등 보조금 규모를 늘리고 있으나 부정수급과 효과에 관한 문제도 계속 제기되고 있다. 이에 감사원은 정부재정지원의 건전성과 공직기강을 확립하고자 이번 감사를 실시했다. 먼저 경찰이 일명 '사무장병원'에 대한 수사 의뢰를 부당하게 처리한 것이 확인됐다. 국민건강보험공단 부산지역본부(이하 부산건보공단)는 지난 2015년 2월 의료기관 개설자격이 없는 B씨가 병원을 설립·운영하는 혐의가 있다며 부산지방경찰청에 수사를 의뢰했다. B씨는 전직 경찰로서 지난 1992년부터 2001년까지 부산중부경찰서, 부산북부경찰서 등에 근무했다. 2011년 11월 허위의 출자금과 회원내역을 통해 의료생협을 설립한 뒤 2011년 12월부터 2015년 7월까지 2개 병원을 사무장병원으로 운영하면서 총 108억여원의 부당 이득을 취한 혐의가 있다. 그런데 부산경찰청 경위 A씨는 부산건보공단으로부터 B씨에 대한 수사 의뢰서와 자료(관련자 진술서, 계좌 거래내역 등)를 건네받고도 지난해 5월까지 KICS(형사사법정보시스템)에 사건을 등록하거나 관련자 조사 등 아무런 조치도 하지 않았다. A씨는 B씨와 의경 생활을 함께했고, 부산북부경찰서에서 같이 일한 적이 있다. 또 A씨는 2016년 12월 부산건보공단으로부터 B씨에 대한 수사처리 결과를 통보해 달라는 요청을 받자, 내사사건 종결은 수사과장 전결사항인데도 부하 직원에게 '내사착수 실익 없음' 문서를 상신하도록 했다. A씨는 이를 수사과장 등에게 보고하지 않은 채 본인이 임의로 결재해 부산건보공단에 통보하고 사건을 종결처리했다. 이에 감사원은 부산지방경찰청장에게 수사의뢰 사건을 부당하게 처리한 A씨에 대해 징계(해임)를 요구했다. 감사원은 사무장병원을 설립해 보조금을 받은 다른 사례도 적발했다. 감사원은 국민건강보험공단(건보공단)과 함께 경남 김해시 소재 8개 요양병원을 점검한 결과 2개 법인(C 사단법인, D 의료법인)의 4개 요양병원이 사무장병원으로 의심돼, 건보공단은 위 2개 법인과 대표 2명(E, F)에 대해 경남지방경찰청에 수사를 의뢰했다. E가 대표로 있는 C 사단법인은 의료급여 47억원, 건강보험 142억원 등 189억원을 부당수금했고, 법인자금 사적 사용과 법인을 개인에게 불법 매매하는 등 비리도 확인됐다. D 의료법인은 의료급여 65억원, 건강보험 553억원 등 618억원을 부당수금했다. F씨는 개인채무 10억여원을 법인자금으로 변제하고, 법인명의 신용카드를 귀금속 구매 등에 사용했다. 감사원은 C 사단법인이 법인 정관을 개정하거나 의료기관을 추가로 개설할 때 경상남도의 지도·감독이 미흡했던 것을 확인해 지도를 철저히 하라고 주의를 요구했다. D 의료법인에 대해서는 수사결과를 고려해 법인설립 인가를 취소하는 등 적정한 조치를 하라고 통보했다. 김해시장에게는 D 의료법인 산하 병원 두 곳에 대해 개설허가를 취소하고, 부당하게 지급된 의료급여비 53억원 상당을 환수하라고 통보했다. C 사단법인 산하 병원 두 곳은 이미 폐업했다. 또 건보공단 4개 의료기관에 부당하게 지급된 건강보험료 635억원 상당을 환수하라고 통보했다.jupy@news1.kr
뉴스1
