김용민 예비후보 "조국 딸 학생부 유출 의혹 주광덕 수사하라"
(남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 더불어민주당 남양주병 김용민 예비후보는 6일 "주광덕 의원에 대한 철저한 수사와 법무부의 감찰을 촉구한다"고 밝혔다.김 예비후보는 이날 보도자료를 내고 "주광덕 통신기록에 조국 딸 학생부 유출 정황이 없다는 보도가 나왔다"면서 "검경수사에 문제가 있다"고 주장했다.그러면서 "검찰은 수사초기 경찰의 통신영장을 기각해 수사의지를 꺾는 한편 의심되는 피의자들이 말을 맞추거나 증거를 인멸할 시간을 벌어줬다"면서 "적폐검사들의 카르텔이 이 사건에서도 그대로 작동하는 것은 아닌지 강한 의심이 든다"고 말했다. 이어 "경찰은 신속하고 철저한 수사를 해야 한다. 주광덕 의원이 생활기록부를 받는 과정이 불법임은 검사출신인 주 의원이 누구보다 잘 알 것이다. 그래서 본인 명의 휴대전화 등을 통해 받았을 가능성은 매우 적다"고 주장했다. 김 예비후보는 "보좌진의 휴대전화를 이용하거나 직접 만나서 받는 방법, 퀵서비스를 통해 받는 방법 등 수사망을 피해갈 다양한 방법이 존재한다. 경찰은 이러한 가능성을 열어두고 신속하게 수사해야 한다. 공익제보를 받았다고 주장하는 주광덕 의원이 유출경위를 가장 잘 알고 있을 것이므로 직접 소환해 조사를 해야 한다"고 설명했다.또한 "법무부는 생활기록부 유출 경위에 대해 검찰을 직접 감찰하기를 강력하게 요청한다"면서 "검찰이 한영외고를 압수수색한 직후 주광덕 의원이 생활기록부 내용을 공개했다는 점과 최근 주광덕 의원이 이성윤 서울중앙지검장의 문자를 입수해 왜곡 발표했던 전례를 살펴보면 검찰이 생활기록부를 유출했을 것이라는 매우 강한 의심이 든다"고 주장했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
