"매크로" 동원한 마스크 사재기 처벌은…업무방해죄로 5년 이하 징역
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 전국적인 확산에 따라 마스크 수요가 폭증하자 품귀현상을 틈탄 매점매석 행위도 극성을 부리고 있다. 최근에는 컴퓨터 프로그램 '매크로'를 이용한 사재기까지 등장하며 싹쓸이 수법도 다양해지고 있다. 전문가들은 판매·유통업자들이 이 같은 매점매석 행위가 처벌을 받을 수 있는 불법행위임을 인지해야 한다고 강조한다. 곽대경 동국대 경찰사법대학 교수는 6일 뉴스1과 통화에서 "코로나19의 주요 예방수칙 중 하나가 마스크 착용"이라며 "마스크는 국민의 안전과 생명에 관련된 것이라 할 수 있는데 마스크 유통에 혼란을 준다는 것은 매우 부적절한 행위"라고 짚었다. 그는 "마스크 수급이 원활하지 않다는 상황을 이용해 개인의 욕심을 채우거나 경제적 이득을 얻으려는 행위는 사회에 혼란을 가중할 수 있다"고 강조했다. 김광삼 법무법인 더쌤 변호사는 "매점매석은 수사기관의 추적에 따라 그 판로가 막힐 수도 있다"며 "판로가 막히거나 어느 시점에서 가격이 떨어진다면 손해가 막대하게 늘어날 수 있다. 경우에 따라 징역형을 살 수도 있기 때문에 매점매석을 무조건 돈 버는 수단으로 삼는 것은 좋지 않다는 점을 인지해야 한다"고 말했다.매점매석이란 물건값이 오를 것을 예상해 한꺼번에 구입해놓고 팔지 않는 행위를 의미한다. 코로나19 사태로 마스크 수요가 크게 늘면서 가격이 뛰어 오르자 차익을 얻기 위해 매점매석을 하는 악덕 판매·유통업자들이 기승을 부리고 있다.경찰은 지난 2월28일부터 '마스크 유통질서 교란 행위'를 단속하는 특별단속팀을 운영하고 있다. 전국 지방청과 경찰서에 마련된 273개의 특별단속팀은 이달 5일까지 매점매석 행위와 관련해 총 72건, 151명을 검거했다. 검찰 역시 사재기를 벌인 제조·유통업체를 대상으로 동시다발 압수수색을 벌였다. 서울중앙지검 마스크 유통교란사범 전담수사팀은 6일 서울, 경기지역의 마스크 업체 10곳 안팎에 검사와 수사관을 보내 관련 자료를 확보했다.마스크 사재기 등 매점매석은 물가안정법 위반 행위다. 정부의 긴급수급조정 조치를 위반하거나 기획재정부가 매점매석으로 지정한 행위를 할 경우 물가안정법에 따라 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금에 처할 수 있다. 매크로 등을 활용해 매점매석을 할 경우 업무방해 혐의를 적용받는다. 매크로란 컴퓨터가 특정작업을 반복해서 하도록 하는 프로그램으로, 이를 이용하면 웹페이지 '새로고침'을 계속해 구매까지 자동으로 넘어가도록 할 수 있다.  김광삼 변호사는 "매크로라는 프로그램을 이용하는 것 자체가 온라인 업체를 속이는 행위이기 때문에 판매업무를 방해한 것으로 해석한다"고 설명했다. 업무방해죄는 5년 이하의 징역 또는 1500만 원 이하의 벌금에 처한다. 다만 매크로를 통해 매점매석에 해당할 정도로 많은 물건을 매점할 경우 물가안정법 위반 혐의를 받을 수 있다. 경찰 관계자는 "매점매석은 1만장 이상이 기준이 되는데 매크로를 통해 1만장 이상 구매할 경우 물가안정법 위반 혐의를 적용할 가능성도 있다"고 설명했다. 이 관계자는 "(마스크 1만장 이상) 대량의 물건을 구매해 팔더라도 팔고 나서 정해진 기한까지 신고를 하면 매점매석이 아니지만 신고를 하지 않으면 매점매석이 될 수 있다"고 덧붙였다. 최근 경찰은 매크로를 사용한 매점매석 행위를 집중 수사 중이다. 서울 송파경찰서는 매크로를 활용해 인터넷 쇼핑몰에서 마스크 9500장을 사들인 20대 남성 A씨를 업무방해 혐의로 불구속 입건했다고 5일 밝혔다. 경찰은 A씨와 같은 불법 행위자가 더 있는 것으로 보고 수사를 진행하고 있다.hahaha8288@news1.kr
뉴스1
