경남경찰 마스크 무허가 제조·판매 등 불법행위에 수사력 집중
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남지방경찰청이 5일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 마스크 매점매석과 무허가 제조·유통·판매 등 불법행위에 대해 수사력을 집중하고 있다고 밝혔다.경남지방경찰청 5일 지능범죄수사대는 허가 없이 보건용 마스크를 판매한 생산업체 대표 A씨(40대) 등 3명을 약사법 위반으로 검거했다고 밝혔다.이들은 식약처로부터 인증을 받지 못한 일반 마스크 포장지에 ‘94 마스크’ 표기와 보건용 마스크(감염원 차단 등) 효능을 기재해 약 50만장을 판매한 혐의다.경찰은 공장 내부를 압수수색해 허위내용이 표기된 마스크 18만5000장과 판매장부 등을 확보했다.양산경찰서는 부직포 마스크 포장지에 허위 성능 표시 후 판매한 업체 대표 B씨(40대) 등 2명을 약사법 위반으로 검거했다.이들은 지난달 15개 들이로 포장된 일회용 부직포 마스크(포장지당 630원) 8만6000여개를 구입해 보건용 마스크 성능 표시가 돼있는 포장지에 7개 들이로 재포장, 약국 등에 포장지당 1200원에 1만6000개를 납품한 것으로 드러났다. 마스크 7만개를 압수하고 판매경위를 확인하고 있다.거제경찰서는 인터넷에서 마스크 판매를 할 것처럼 속여 부당이익을 챙긴 C씨(20대)를 사기 혐의로 구속했다.C씨는 지난해 12월부터 2월 23일까지 인터넷 ‘중고나라’, ‘번개장터’ 등에서 마스크 등 일반물건 판매를 하겠다고 속여 51명을 상대로 2100만원 상당을 가로챈 혐의다. 중국인들의 불법행위도 나왔다.경남청 광역수사대에는 마스크를 매점매석하여 10만여장을 고가에 판매하고 마스크 보관 창고 내에서 필로폰을 흡입한 중국인 D씨(20대) 등 2명을 물가안정에 관한 법률 위반으로 입건했다.이들은 코로나19 상황으로 인해 국내 마스크 수요가 증가하자, 불상의 공급책으로부터 마스크 수십 만장을 매입, SNS를 통해 마스크 판매 광고를 게시해 개인소매업자들에게 개당 2850원에 10만여장 이상을 판매했다.검거 당시 이들은 보관 창고 내에서 필로폰 투약을 하고 있었다. 경찰은 현장에서 체포하고 창고 내 보관 중인 마스크 1만2000개를 압수했다.또 가짜 보건용 마스크 4만장을 알수 없는 공급책으로부터 구입해 중국 SNS인 ‘위챗’을 통해 1장당 2400원에 판매한 중국인 E씨(30대) 등 4명을 약사법 위반으로 검거했다.이들은 보건용 마스크가 아님에도 포장하면서 포장지에 보건용 마스크 성능을 표시해 판매했다. 경찰은 마스크 3000매를 압수하고 구입 및 판매경로를 확인 중이다.경찰 관계자는 “마스크 품귀현상이 심각한 상태로 앞으로도 마스크 판매사기가 늘어날 것에 대비해 집중적인 모니터링으로 판매사기를 근절시켜 나갈 예정”이라고 말했다.rok1813@news1.kr
뉴스1
