秋 "신천지 압수수색" 지시 논란에 법무부 "과거사례 다수"
(서울=뉴스1) 윤수희 기자 = 추미애 법무부 장관의 '신천지 압수수색' 지시를 놓고 '월권'이라는 야당의 비판이 제기되고 논란이 커지자 법무부가 "즉각적이고 엄정한 조치를 강조한 것"이라며 해명에 나섰다.법무부는 5일 입장문을 내고 "지난달 28일 검찰에 지시한 내용은 일정한 범죄유형에 대한 지시였고, 지역사회 감염이 전국으로 확산될 수 있는 급박한 상황에서 즉각적이고 엄정한 조치를 강조한 것"이라고 설명했다. 추 장관은 지난달 28일 "역학조사에 대한 의도적, 조직적 방해 등 행위의 경우 관계기관의 고발 또는 수사의뢰가 없더라도 경찰 등 유관기관과 긴밀히 협력하여 압수수색을 비롯한 강제수사에 착수하라"고 지시했다. 이에 대해 4일 열린 국회 법제사법위원회 전체회의에서는 야당을 중심으로 "추 장관이 신천지에 대해 압수수색이라는 구체적인 방법까지 지시하는 것은 월권"이라는 지적이 이어졌다. 추 장관은 "특정한 사건이라기보다 국민 건강을 위협하는 긴급 사태가 전국적으로 발생할 우려가 있어 국가기관 모두가 합심해 대응해야 한다"며 "고발이나 수사 의뢰가 없더라도 즉시 압수수색 등 강제 수사에 대해 대비를 하라는 일반적인 지시를 내린 것"이라고 주장했다. 또한 법무부는 "과거에도 사회적으로 문제가 되거나 국민들이 엄정 대처를 요구하는 일정한 범죄 유형에 대해 수사방법, 신병 또는 양형 등에 대해 지시를 내린 사례가 다수 있었다"며 법무부의 기존 역할에서 벗어나지 않았다는 점을 강조했다. 법무부에 따르면 법무부는 2011년 저축은행 부실사태와 관련한 금융권 전관예우 비리 의혹에 대해 ‘일선청 특수부를 전담 수사반으로 지정하여 단속을 강화’하도록 지시하거나 2012년 공명선거 정착을 위한 특별지시를 하면서 ‘불법 폭력행위자에 대해 신속검거’를 지시한 바 있다. 또 2018년 허위조작정보 제작·유포 사범에 대한 ‘유관기관과 협력해 범죄발생 초기 단계부터 신속하게 수사체계를 구축하고 중대사안은 고소·고발 전이라도 수사에 적극 착수’하도록 지시하거나 상습 음주운전 사범 등에 대해서는 ‘원칙적으로 구속영장을 청구할 것과 현장에서 현행범으로 체포할 것’을 지시했다.ysh@news1.kr
뉴스1
