“내가 대신 해결해줄게” 지인 흉기로 살해한 20대 구속기소
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 검찰이 친구의 억울함을 풀어주겠다며 지인을 찾아가 흉기로 살해한 20대를 구속상태에서 재판에 넘겼다.전주지검은 A씨(24)를 살인 혐의로 구속기소했다고 5일 밝혔다. A씨는 지난 2월2일 오후 10시께 전북 전주시 용복동의 한 주택에서 B씨(35)를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.검찰과 경찰에 따르면 A씨는 이날 친구 2명과 함께 술을 마시다가 친구 C씨(24)의 사연을 들었다.C씨의 말을 듣던 A씨는 술김에 “내가 해결해 주겠다”며 흉기를 준비한 뒤 B씨의 집을 찾아 간 것으로 알려졌다. A씨는 또 다른 친구인 D씨(24)의 만류에도 불구하고 B씨를 흉기로 찔러 살해했다. 범행 당시 C씨는 술에 취해 차 안에서 잠을 자고 있었던 것으로 전해졌다.A씨는 D씨의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 체포됐다.조사결과 A씨와 B씨도 평소 알고 지내던 지인 사이로 드러났다.94chung@news1.kr
뉴스1
