독산1동서 상습 음란행위 "바바리맨"…금천구 CCTV에 "덜미"
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 금천구(구청장 유성훈)는 사건·사고 모니터링 시스템인 'U통합운영센터' 감시를 바탕으로 상습 '바바리맨' 용의자를 검거했다고 5일 밝혔다.이 용의자는 4일 오전 3시쯤 독산1동 분소 금천구청역 방향 육교 엘리베이터 주변에서 음란행위를 하다 CCTV 모니터링에 파악됐다. 이후 관제요원의 신고를 받고 출동한 경찰에 현장에서 체포됐다.그는 올 1월부터 독산동과 가산동 일대에서 장소를 옮겨가며 수시로 공연음란 행위를 반복했다. 이날 야간근무를 하던 금천구 U통합운영센터 관제요원에게 덜미가 잡혔다. 이 관제 시스템은 지난달 25일 구의 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생했을 때도 CCTV를 통해 확진자 동선과 접촉자 판별하는 등 신속한 초동대응에 도움이 됐다. 지난해 센터의 사건·사고 등 대응건수는 5대 강력범죄 126건, 경범죄 6008건, 재난·화재 221건, 교통사고 등 안전대응 1856건, 청소년 비위 584건, 기타 589건 등 총 9384건에 달한다.honey@news1.kr
뉴스1
