양산 "동거녀 잔혹 살해" 50대 영장…시신 일부 추가 발견(종합)
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 경남 양산에서 동거녀를 잔혹하게 살해한 후 시신을 훼손해 유기한 50대에게 구속영장이 신청됐다. 사라졌던 시신 일부도 발견됐다.양산경찰서는 10일 오전 살인·사체손괴 등의 혐의로 A씨(59)에 대해 구속영장을 신청했다.훼손된 시신은 A씨와 2년 전부터 같이 살던 동거녀로 국립과학수사연구원(국과수)의 감정 결과 확인됐다. 국과수는 발견된 시신의 DNA를 동거녀 가족의 DNA와 대조한 결과, 일치한다는 판정을 내렸다.또한 시신의 부패가 어느정도 진행된 것으로 확인돼 살해된 후 시신이 실내에 방치됐을 가능성도 제기됐다.지난 8일 경찰이 A씨 자택 수색을 통해 발견된 혈흔에 대한 DNA분석 결과는 아직까지 나오지 않았다. 또한 경찰은 A씨의 범행 전 동선을 추적한 결과 주거지에서 800여m 떨어진 고속도로 배수 통로 안에서 사라진 시신 일부를 발견했다. 시신 일부가 발견된 장소는 장화를 신고 들어가야할 정도로 물이 흐르고 어두운 곳이었으며 발견된 시신은 일부 불에 탄 상태인 것으로 전해졌다.경찰은 아직까지 발견되지 않은 나머지 시신 일부도 찾고 있다. 경찰은 또 고속도로 주변 폐쇄회로(CC)TV 영상에서 A씨가 검은색 비닐봉지를 들고 이동하는 영상도 증거물로 확보했다.A씨는 현재까지도 "범행 현장에 간 적이 없다. 기억이 나지 않는다"며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 국과수 DNA분석 결과와 CCTV영상 등의 증거물을 제시하며 A씨에게 살해 동기와 살해 시점 및 시신훼손 장소, 유기 장소 등을 캐낼 방침이다.앞서 경찰은 지난 8일 오전 3시쯤 양산시 북부동 교회 주변 쓰레기 더미에서 불꽃이 나고 있다는 인근 주민의 신고를 받고 출동해 화재 진압 중 훼손된 시신 중 일부를 발견해 수사에 나섰다.경찰은 주변인 탐문수사와 폐쇄회로(CC)TV 분석 등을 통해 A씨가 동거녀를 살해하고 훼손한 뒤 시신을 유기한 것으로 보고 지난 8일 오후 4시50분쯤 귀가하는 A씨를 체포해 조사를 벌여왔다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
