청 "선거개입 공소장 비공개, 법무부가 규정따라 결정"
(서울=뉴스1) 김현 기자,최은지 기자 = 청와대는 5일 법무부가 이른바 청와대 하명수사 및 선거개입 의혹과 관련한 검찰의 공소장 원본을 비공개하기로 결정한 데 대해 "법무부에서 규정에 따라 결정한 것"이라는 입장을 밝혔다. 일부 언론에서 검찰의 공소장을 입수해 보도한 데 대해선 언급을 자제했다.  청와대 관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만나 '법무부가 공소장 비공개 결정을 하기 전에 청와대와 논의 또는 보고를 했느냐'는 질문에 "그 사안에 대해 청와대에선 알고 있다"며 이렇게 말했다. 그는 "다만 (논의나 보고시점이) 사전인지, 사후인지 사항에 대해선 밝히기 어렵다"면서 "사안에 대해선 정확히 알고 있다"고 설명했다. 청와대 관계자는 이날 한 언론이 검찰의 공소장을 입수해 '청와대가 송철호 울산시장을 당선 시키기 위해 경찰의 수사를 직접 챙기고, 송 시장의 공약을 지원하거나 당내 경쟁자를 회유했다'는 취지로 보도한 데 대해 "수사 중인 사안"이라면서 "공소사실은 재판을 통해서 법적인 판단이 이뤄질 것이라 생각한다"고 밝혔다. 이 관계자는 '청와대가 울산경찰의 김기현 전 울산시장에 대한 수사상황을 지방선거 전 18회, 선거 후 3회 등 총 21회에 걸쳐 수시로 점검했고, 조국 전 민정수석도 박형철 전 반부패비서관을 통해 최소 15차례 보고를 받았다'는 보도 내용에 대해서도 "조 전 수석과 관련한 부분들 역시 공소장에 나와 있는 내용 아니냐. 재판을 통해서 법적 다툼이 있을 거라고 보인다"면서 "이 사안에 대해 청와대가 입장을 밝히는 건 적절하지 않다고 생각한다"고 말을 아꼈다. 이 관계자는 노영민 대통령비서실장이 지난해 국회 운영위원회에서 청와대가 받은 경찰 보고는 9차례라고 해명했지만, 언론에 보도된 공소장에 21차례로 나온 데 대해선 "당시 보고라고 하는  게 개요에 대한 것으로 알고 있다"며 "역시 그 여부도 수사중인 사안이기 때문에 밝히기가 어렵다"고 했다. 한편, 한 일간지는 이날자 신문에서 '청와대가 울산경찰의 김기현 전 울산시장에 대한 수사상황을 지방선거 전 18회, 선거 후 3회 등 총 21회에 걸쳐 수시로 점검했고, 김 전 시장을 꺾고 당선된 송철호 울산시장의 공약을 지원한 사회정책비서관과 균형발전비서관, 당내 경쟁자인 임동호 전 최고위원 회유에 관여한 정무수석비서관과 인사비서관까지 대통령비서실 직제 조직 7곳이 일사분란하게 움직였다'라고 검찰 공소장 내용을 인용 보도했다.gayunlove@news1.kr
뉴스1
