부산 주택 철장에 갇힌 고양이 중 사라진 30마리, 행방은?
(부산=뉴스1) 박세진 기자,여주연 기자 = 부산 수영구 주택 안 철장에 갇힌 채로 발견된 고양이 260여 마리 중 최근 30여 마리가 사라진 것으로 확인됐다.5일 부산시와 수영구 등에 따르면 지난 2일 이 주택을 지도점검한 결과 철장에 있던 고양이 중 30여 마리가 줄었다.앞서 수영구는 이 주택에 사는 A씨 등 2명이 동물학대와 불법생산업 의혹으로 경찰 수사를 받게 되자, 이와는 별도로 '시정명령' 조치를 내렸다.구는 40평 남짓한 좁은 곳에서 고양이 수백마리가 생활하고 있는 사육공간을 개선하고, 치료가 필요한 고양이들은 병원치료를 하도록 행정명령을 내렸다.구 관계자는 "고양이들의 소유권은 기본적으로 A씨 등에게 있기 때문에 30여 마리가 어디로 옮겨졌는 지는 확인할 수 없었지만 유기됐을 가능성도 고려해서 행정조치 방안을 고려하고 있다"고 밝혔다.동물보호단체와 지역 주민들은 품종묘인 30여 마리가 불법으로 거래되거나, 병들었을 경우 유기됐을 가능성도 있다고 보고 있다.수영구는 이날 시정명령 조치가 제대로 이행되지 않았다고 판단해 과태료 30만원을 부과할 예정이다.주택 철장안 고양이 수백마리는 지난달 13일 부산 남부경찰서의 압수수색으로 세상에 드러났다. 당시 압수수색에 동행한 부산시와 수영구는 치료가 시급하다고 판단되는 고양이 10마리만 구조했고, 이 중 2마리는 상태가 심각해 치료를 받기 전 숨졌다. 한편 이 주택에서 발견된 고양이 마릿수를 두고는 경찰과 수영구, 부산시의 입장이 엇갈린다.경찰은 260여 마리, 수영구는 당초 230여 마리가 발견됐다고 밝힌 바와 달리, 부산시는 최근 최초 카운팅에 문제가 있었다며 190여 마리로 정정한 상태다.구에 따르면 현재 이 주택에는 최소 190여 마리의 고양이가 철장 안에 남겨져 있는 것으로 예상된다.이 지역 주민들은 7~8년 전부터 해당 주택에서 심한 악취와 고양이가 버려지고 있다며 수영구에 민원을 제기해왔다.수영구는 지난 1월 경찰에 동물학대와 동물생산업 위반 등의 이유로 관련 수사를 의뢰했었다.sjpark@news1.kr
뉴스1
