경남도 신천지 시설 4곳 추가 폐쇄…자진신고센터 통해 확인
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도는 5일 도내 신천지 관련 부속시설 4곳을 추가로 확인해 폐쇄 조치했다고 밝혔다. 추가 확인된 신천지 부속시설은 김해 2곳과 통영·사천 각 1곳이다.김명섭 경남도 대변인은 이날 오전 도청 프레스센터에서 코로나19 관련 브리핑을 열고 “자진신고센터를 통해 이런 시설이 있다는 것이 추가로 확인됐다”면서 “이 시설이 언제까지 운영됐는지는 추가 확인해 답변하겠다”고 말했다.애초 신천지 측에서 홈페이지를 통해 공개한 교회 및 부속시설은 도내 모두 82곳이었다. 하지만 행정당국에서 주소를 찾아 일일이 시설을 확인해본 결과 신천지 시설 및 부속시설은 모두 79개로 확인됐다.이번 자진신고센터를 통해 확인된 4곳을 더하면 도내 신천지 관련 시설은 83곳이 되는 셈이다. 도는 시·군 신천지 교회 및 시설별로 전담자를 51명 지정해 폐쇄 조치 이행 여부를 모니터링하고 있다.신천지 신도들 중에서 유증상자도 69명이 추가로 나왔다. 도는 신천지 제출 명단 8617명과 교육생 1872명에 대한 조사를 완료해 유증상자 207명을 확인했지만, 지난 밤사이 유증상자가 69명 더 발견했다.총 276명의 유증상자 중 코로나19 검사 결과 음성으로 나온 신도는 178명, 검사를 진행 중인 신도는 27명, 검사 예정이 71명이다. 또 가족 중 미성년자 303명은 현재 별다른 증상이 없으며, 건강한 상태로 조사됐다.전화 연락이 닿지 않았던 무응답자 187명(신도 92명·교육생 95명)은 경찰에 수사를 의뢰해 184명에 대한 소재를 확인했다. 이들 중 159명은 조사를 마쳤고, 17명은 군복무, 6명은 해외체류, 1명은수형자, 1명 사망자다. 나머지 3명은 계속 소재를 파악하고 있다.김 대변인은 “신천지 명단이 시·군별로 차이가 있고, 이름이나 생년월일 등 정보가 빠져있는 경우도 있어 사실상 1:1로 확인은 불가능하다”면서 “행정에서 하는 조사와 경찰이 하는 수사는 엄연히 다르기 때문에 공조 관계를 더욱 면밀히 하고 있다”고 말했다.rok1813@news1.kr
뉴스1
