마스크 9500장 싹쓸이 수법 "드루킹 매크로"…신종범죄자 100명 넘어(종합)
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = "마스크 9500장을 싹슬이했대." "드루킹 매크로 수법을 썼대." "유사 범죄자가 100명이 넘는대."국내 주요 전자상거래 업체 A사는 최근 '수상한 움직임'을 포착하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 의뢰 사실은 관련 부서 관계자들만 공유됐고 A사는 수사 결과를 기다렸다.  서울 송파경찰서는 업무방해 혐의로 20대 남성 B씨(무직)를 불구속 입건했다고 5일 밝혔다. 이 남성은 경찰 조사에서 "되팔 목적이었다"며 "매크로를 동원해 A사에서 마스크 9500장을 사들였다"고 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.B씨 같은 불법 행위자가 약 100명은 더 있는 것으로 보고 A사는 경찰에 수사를 의뢰한 것으로 전해진다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크는 로또로 불릴 정도로 구하기가 어렵다. B씨의 행위는 전형적인 '마스크 매점매석'으로 해석될 수 있지만 경찰 관계자는 "앞으로 정말 큰 문제다"며 이례적일 만큼 우려감을 드러냈다. 그 이유는 마스크 품귀현상이 빚은 '신종범죄'에 가깝기 때문이다. B씨는 반복작업을 자동화하는 컴퓨터 프로그램 '매크로'(Macro)를 범행에 동원한 것으로 조사됐다. 일명 드루킹 일당이 지난 대통령선거에서 댓글조작에 사용했다는 의혹을 받는 프로그램이다.A사는 원래 컴퓨대 1대당 여러 개 아이디를 만들어 사이트에 접속하는 것을 차단하고 있다. ID 1개당 한 달간 구매 가능한 수량도 수백 매 이하로 제한한다. B씨는 컴퓨터 1대에서 매크로를 돌려 이러한 제한조치를 무력화한 것으로 파악됐다. 사이트 '새로 고침'을 빠르게 반복해 마스크 신상품이 올라오면 바로 사는 식이었다.A사 관계자는 "구체적으로 B씨의 불법행위를 어떻게 파악했는지 확인해 주기 어렵다"면서도 "유사 아이디가 마스크를 대량으로 구매하는 '이상한 낌새'를 포착해 수사의뢰를 결정한 것으로 안다"고 전했다.경찰 관계자는 "B씨의 범행은 지금까지 접하기 어려웠던 '신종 사재기' '신종 범죄'로 해석될 수 있다"며 "온라인게임을 즐기는 젊은 세대들이 매크로를 자주 사용한다는 사실도 파악했다"고 말했다.B씨의 수상한 움직임을 포착한 것은 A사뿐만 아니었다. 마스크 근심이 깊은 '엄마들'이 모이 온라인 '맘카페'에서는 "마스크가 A사에 뜨는 순간 사라지는데 누군가 매크로를 쓰는 것 같다"는 얘기가 확산하고 있었다. 마스크 품귀 현상이 지속되면서 매점매석 행위도 늘고 있어 경찰도 수사력을 집중하고 있다.앞서 수사경찰서도 어린이용 마스크 22만여장을 보관하던 업체를 적발해 매점·매석 행위 여부를 조사하고 있다. 경찰청도 지난 2월28일부터 5일까지 전국지방청 경찰서에서 마스크 유통질서 교란행위 특별단속팀을 운영해 총 151명을 검거했다.경찰 관계자는 "B씨와 같은 방식으로 A사 사이트에서 불법 행위를 저지른 인원이 100명 이상이 될 수도 있다"며 "특히 젊은 층은 매크로 범죄의 심각성을 인지하지 못하는 경우가 적지 않은데 분명한 수사 대상임을 알아야 한다"고 강조했다.mrlee@news1.kr
뉴스1
