해운대 블루라인 파크 산불은 용접 중 발생…"안전불감증" 논란
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = 부산 해운대구 달맞이고개 인근 야산에서 발생한 화재가 민간사업자 ‘블루라인 파크’의 시설작업 과정에서 발생한 것으로 밝혀지면서 ‘안전 불감증’에 대한 우려의 목소리가 나온다.10일 부산경찰청과 소방재난본부에 따르면 9일 오후 1시28분쯤 해운대구 달맞이 해월정 인근 야산에서 발생한 화재는 블루라인 파크의 관광시설 용접과정 중에 발생한 것으로 확인됐다.해운대 미포~청사포 구간의 공중레일을 달리는 관광시설인 ‘스카이 캡슐’ 궤도를 작업자들이 용접하던 중 튄 불씨가 야산으로 번지면서 화재가 발생했다.당시 화재를 진압하기 위해 소방차 25대, 헬기 3대, 소방·경찰·관할구 등에서 114명의 인력이 동원됐다. 불은 발생 1시간30여분 만에 진화됐다.다행히 인명 피해는 없었으나, 임야 600㎡ 가량이 불에 타 소실됐다.블루라인 파크 측은 취재진의 연락에 응답하지 않았다. 다만 블루라인 파크 측은 경찰에 용접 작업 중 현장과 야산에 작업자 두명을 배치해 불꽃이 튀는 걸 방지하려 했으나, 불꽃이 옹벽을 넘어가면서 화재가 발생했다고 진술했다.지난 10월7일 정식 개장한 블루라인 파크는 개장 이틀 만에 해운대 해변열차가 탈선하면서 안전성 문제에 대한 논란을 일으킨 바 있다. 당시 열차가 시속 10km로 저속 운행 중이어서 인명 피해는 없었으나, 이 사고로 약 한달간 열차 운행이 중단됐다.개장 몇 개월 만에 열차 탈선, 화재 등 안전사고가 연이어 발생하자, 국민의힘 부산시당은 블루라인 파크의 ‘안전 불감증’에 대한 책임을 추궁하고 나섰다.이날 국민의힘 부산시당은 성명서를 내고 “블루라인 파크의 인재사고가 되풀이되고 있다”며 “수사기관이 엄중히 수사해 관련자의 책임을 물어야 한다”고 밝혔다.그러면서 “해운대구는 산불 원인제공자와 시공사 등에 산림복구비 등을 구상청구하고 재발방지책을 마련해야 한다”며 “곧 상업운행에 들어가는 스카이 캡슐의 안전점검을 보다 강화해 인재로 인한 사고가 발생하지 않도록 해야 한다”고 말했다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
