코로나가 아니라 "사람"이 무섭다…"불신 사회"
(서울=뉴스1) 권혜정 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 정부가 '사회적 거리두기'를 제안하면서 불과 며칠 사이 많은 것들이 달라졌다. 약속은 취소하고, 식사는 혼자, 마스크는 언제 어디서나 착용하는 사회가 됐다. 그러나 '사회적 거리두기'와 별개로 서로를 믿지 못하고, 날선 비난과 함께 의심부터 하는 이들이 늘고 있다. 과거 코로나19 확진자들을 향한 비난에서 더욱 무차별적으로 발전한 모습이다. 최근 서울의 한 동네는 인터넷 커뮤니티에 올라온 글 때문에 발칵 뒤집혔다. 이 여성은 한 프랜차이즈 커피숍에 갔다가 옆 사람이 통화하는 내용을 우연히 듣게 됐고, 그 내용은 '대구에 갔다와서 자가격리 중이다'였다고 전했다. 여성은 그 즉시 커피숍을 빠져 나와 근처 마트에서 손세정제와 마스크를 구입했다고 했다. 자신이 겪은 일은 덤덤하게 적었으나 이 글에는 순식간에 수백여개의 댓글이 달렸다. 댓글 대부분은 '자가격리자가 커피숍을 왜 오느냐', '정말 무책임하다', '경찰에 신고해야 하는 것 아니냐'라는 등의 내용이었다. 불똥은 이 여성에게도 튀었다. '글쓴이도 정말 무책임하다', '자가격리중이라는 그 사람에게 직접 한마디 했어야 하는 것 아니냐'라는 등 여성을 비난하는 댓글들도 상당수 달렸다. 사태가 커지면서 커피숍에는 항의 전화가 빗발친 것으로 알려졌다. 이 여성은 사태가 확산되자 커피숍 측의 확인 결과 자가격리 중이라는 남성은 '자택근무' 중이었다는 내용의 글을 추가로 올렸다. 그러나 분위기는 진정되지 않았다. 사람들은 계속해서 '자가격리자일 것이다', '거짓말 한 것 아니냐'라는 등의 반응을 보이며 의심을 쉽게 지우지 못했다. 이 에피소드는 한동안 해당 동네 맘카페 등에도 올라오며 동네 전체를 시끄럽게 했다. 코로나19가 장기화되면서 사람들의 날이 서고 있다. '혹시나' 하는 마음에 덮어놓고 의심부터 하는 일들이 늘고 있다는 이야기다. 회사원 A씨(39)는 최근 동네 커피숍에 갔다 옆자리에 앉은 남성이 "최근 대구에 갔다왔다"라고 이야기하는 것을 얼핏 들었다. A씨는 더이상 그 자리에 있을 수 없어 집으로 향했고, 도착하자마자 입고 있던 옷을 모두 벗어 세탁했다. A씨는 "물론 잘못 들었을 수도 있지만 혹시나 하는 마음에 의심부터 하게 되더라"며 "괜히 더 호들갑 떨고 싶지 않았고 평소에도 중심을 지키자고 생각했는데도 당장 그런 상황이 오니 어쩔 수 없었다"고 토로했다. 마스크를 쓰지 않은 이들에 대한 눈초리도 따갑다. 서울 강남구에서 회사를 다니는 이모씨(34·여)는 "근무하다 점심시간에 잠깐 병원에 가려고 나왔는데 그제서야 마스크를 회사에 두고 왔다는 것을 알았다"며 "병원 건물에는 출입조차 하지 못했고, 거리 사람들의 따가운 눈초리에 서둘러 돌아올 수밖에 없었다"고 전했다. 그는 "엘리베이터에서 사레가 걸려 기침이라도 하면 사람들이 매섭게 쳐다보는게 느껴진다"며 "혹시 불안해할까, 의심을 살까 걱정돼 기침이 나와도 억지로 참게 된다"고 덧붙였다. 해외여행을 떠나는 이들의 사정도 비슷하다. 코로나19 영향으로 5월까지 일이 없어진 B모씨(34·여)는 최근 코로나19로부터 안전한 한 나라로 여행을 계획했다. 그러나 친한 사람을 제외하고는 여행에 대해 아무말도 하지 않았다. 그는 "이 시국에 여행을 간다고 하면 다들 비난부터 할 것 같아 최대한 말을 아끼고 있다"고 귀띔했다.전문가들은 서로를 불신하고, 의심하는 이같은 현상이 작금의 상황에 도움이 되지 않는다고 말한다. 김태형 심리연구소 '함께' 소장은 "코로나19와 관계 없이 이미 한국사회는 불평등 격차 등으로 인해 굉장한 불신 사회가 됐다"고 설명했다. 그는 "불평등 지수가 높을 수록 불신 지수가 높다"며 "불평등 격차를 해결하지 못하니 사람들은 고립되고, 불안과 불신은 심해지는 악순환을 겪고 있다"고 밝혔다. 그는 "심리학적으로 불안 수준이 높으면 무언가를 믿지 못하게 된다"며 "이미 임계치에 달한 한국사회의 불안감과 불신 등이 코로나19를 겪으면서 표출되는 것으로 보인다"고 밝혔다. 김 소장은 "현재 상황에서 이같은 불안감은 절대 도움 되지 않는다"며 "중심을 찾는 것이 필요하지만 현재로서는 마인드 컨트롤 자체가 힘든 상황"이라고 말했다.그러면서 "잠깐의 캠페인보다 근본적인 문제를 해결하려는 노력이 필요한 시점"이라고 강조했다.jung9079@news1.kr
뉴스1
