경남경찰청, 소재 파악 안된 177명 찾아 경남도에 통보
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남지방경찰청이 4일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 소재가 파악되지 않던 177명을 찾아 경남도에 통보했다.앞서 경남경찰은 경남도 보건당국으로부터 코로나19 관련 소재불명자 183명에 대한 소재확인 요청을 받았다. 이들 대부분이 신천지 관련자로 알려졌다.경남경찰청과 도내 23개 경찰서의 ‘신속대응팀’ 388명을 통해 177명(97%)의 소재를 신속히 확인했다. 나머지 6명은 인적사항 오류자(부정확)로 분류됐다. 경남경찰은 이들 6명에 대한 추가 자료를 경남도에 요청해 다시 소재를 확인할 예정이다.각 대상자 전화번호로 직접 전화하거나 문자메시지를 전송하는 등의 방법으로 연락을 취했고, 연락처가 없거나 연락이 되지 않는 경우에는 주거지를 직접 방문하는 등의 방법으로 소재를 파악했다. 경찰 관계자는 “코로나19의 확산을 막기 위한 보건당국 요청에 적극 협조해 안정된 국민 생활과 국민 불안을 해소하기 위해 최선을 다할 예정”이라고 말했다.rok1813@news1.kr
뉴스1
