"공직선거법 위반 혐의" 검찰 송치 전광훈 "코드재판" 비판
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,정지형 기자 = '문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본) 총괄대표 전광훈 목사(한국기독교총연합회 대표회장)가 검찰에 넘겨졌다. 4일 서울 종로경찰서는 전광훈 목사를 공직선거법 위반혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다고 밝혔다. 전 목사는 이날 종로경찰서에서 수갑을 찬 상태로 오전 7시33분쯤 나와 후송버스를 타고 검찰로 이동했다. 공직선거법 위반 혐의를 인정하냐는 취재진의 질문에 "전혀 인정 안한다"고 밝힌 전 목사는 구속적부심 기각에 대해서는 "코드 재판"이라고 비판했다. 비교적 담담한 표정이었다. 서울 종로경찰서는 지난 2월18일 공직선거법위반 혐의를 받는 전 목사에 대해 구속영장을 신청했고 서울중앙지검 공공수사2부의 영장 청구로 법원은 지난달 21일 영장을 발부했다. 이후 종로경찰서 유치장에 수감돼 경찰 수사를 받던 전 목사는 구속적부심을 청구했으나 법원에서는 이를 "구속을 계속할 필요 인정된다"며 기각했다.이후 전 목사는 자신의 유튜브 채널 '너알아TV'를 통해 수사당국을 향해 비판의 목소리를 내왔다. 범투본 회원들은 종로경찰서 앞에서 경찰과 대치하며 전 목사의 석방을 요구하기도 했다. 앞서 평화나무는 지난 1월1일과 27일 서울 광화문광장 범투본 집회에서 전 목사가 기독자유당과 이들이 새로 창당할 정당을 지지해달라고 말한 점이 선거운동에 해당한다며 공직선거법 위반 혐의로 전 목사를 1월2일과 27일 각각 두 차례 고발했다. 전 목사는 지난 제19대 대통령선거 때 교인들에게 장성민 국민대통합당 후보를 지지해달라고 단체메시지를 보낸 혐의로 재판에 넘겨져 징역형의 집행유예를 확정받은 바 있다. 이날 평화나무에서 공직선거법 위반 혐의로 전 목사와 함께 고발당한 고영일 기독자유당 대표도 기소의견으로 검찰에 송치됐다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
