월성원전 협력업체 직원 확진…경주 16명으로 늘어
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 한국수력원자력㈜ 월성원자력본부 협력업체 직원 A씨(62)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다. 4일 경주시와 한수원에 따르면 A씨는 월성원전 3호기에서 근무하며, 원전 운영의 필요 인력은 아닌 것으로 확인됐다.역학조사 결과 A씨는 지난달 16일 신천지 대구교회의 예배에 참석한 후 능동 감시대상자로 분류돼 경주시의 관리를 받아왔다. A씨는 지난달 21일부터 자가격리되기 전인 17~19일 월성원전에서 근무한 것으로 확인됐다.그는 지난 20일 보건소 선별진료소의 검사에서 음성을 받았으나 이달 2일 실시한 두번째 검사에서 확진으로 판명됐다.한수원 관계자는 "원전을 직접 운영하는 직원 중 확진자는 아직 없다"고 말했다.앞서 한수원에서는 지난달 26일 월성원전 청원경찰과 한수원 경주 본사에서 근무하는 직원이 확정 판정을 받았다. 지난달 16일에는 신천지 대구교회에 다녀온 B씨(22·여)가 확진 판정을 받았다.4일 현재 경주시의 코로나19 확진자는 모두 16명으로 늘었다.choi119@news1.kr
뉴스1
