조폭 부두목 조규석 "강도치사" 혐의 송치
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기북부지방경찰청 광역수사대는 4일 조직폭력배 국제PJ파 부두목 조규석(61)에 대해 강도치사 및 사체유기 등의 혐의를 적용해 검찰에 송치했다고 밝혔다.당초 경찰은 살인 등의 혐의로 조규석을 수사해왔지만 체포한 뒤 '강도치사' 혐의로 죄명을 바꿨다.살인이 아니라 강도치사 혐의를 적용한 이유에 대해 경찰 관계자는 "살해의 고의를 부인하기 때문에 강도치사로 죄명을 바꿔 적용했다"고 말했다. 이 관계자는 또 "피해자가 조규석에게 10억원을 주기로 약속했으나 이를 어기자 공범들과 함께 범행한 것으로 조사됐다"고 설명했다. 조규석은 살해의 고의를 제외한 다른 혐의는 대체로 인정하는 것으로 전해졌다. 조규석은 지난해 5월19일 광주시에서 사업가 A씨(57)를 노래방에 감금하고 마구 폭행한 뒤 숨지게 한 혐의와 함께 하수인 2명에게 시신유기를 지시한 혐의 등을 받고 있다.조규석과 하수인들에게 납치됐던 A씨는 납치 이틀 뒤인 5월21일 경기 양주시청 인근 전철하부교각 주차장에 세워진 BMW차량 뒷좌석에서 시신으로 발견됐다. 시신은 온몸에 구타 흔적이 있었고 양발과 양손이 묶인 채 담요가 씌워져 있었다. 9개월 만에 붙잡힌 조규석의 도피경로는 충남 아산, 광주광역시, 대전 등이며 주로 원룸, 오피스텔, 펜션, 호텔, 리조트 등으로 길게는 3개월에서 짧게는 3일 머물렀던 것으로 조사됐다.도피조력자는 조규석의 아들, 아들의 지인이며 이들은 운전, 식사제공, 도피장소 등 마련해준 것으로 드러났다. 한편 지난해 12월12일 의정부지법 형사11부(부장판사 강동혁)는 조규석의 범행을 도운 김모씨(66)에게 징역 12년, 홍모씨(62)에게 징역 5년을 선고했다. '강도살인' 혐의에 대해서는 무죄를 선고했지만, 검찰이 강도살인 혐의가 인정되지 않을 것에 대비해 예비적 공소사실로 명시한 '상해치사' 혐의와 함께 '납치·감금', '시신유기' 혐의도 유죄로 인정했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
