전남도교육청, 온라인 학습·생활지도·방역 강화
(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전남도교육청은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 개학이 오는 23일로 2주 더 연기됨에 따라 학생 생활·학습지도 방안, 방역 등 후속대책을 마련해 추진한다.4일 도교육청에 따르면 3주 개학연기 조치는 수업일수 감축이 필요없는 1단계 휴업에 해당돼 각급 학교 별로 연간 학사일정을 순연하고 방학을 조정해 법정 수업일수(190일, 유치원은 180일)를 확보하도록 했다.  온라인 학습콘텐츠는 전남e학습터, 에듀넷, 디지털교과서, 위두랑, 구글클래스룸 등을 통해 제공한다. 학급 단위 온라인 커뮤니티인 '위두랑'을 통해 학습은 물론 생활지도에 나서고, 과목 별 학습은 구글클래스룸을 적극 활용하도록 했다.당초 3월2일부터 6일까지 운영하려던 유치원과 초등학교의 긴급 돌봄도 3월20일까지 연장한다. '학부모가 보면 도움 되는 동영상' 제공 등 학부모 대상 교육과 홍보활동을 강화한다. 긴급 돌봄 대상 초등학생에게는 9일부터 20일까지 중식과 간식도 지원된다.개학 전 학생 생활교육대책도 마련했다. 학교에서는 휴업 기간 학생(학부모) 비상연락망을 구축해 학생 동태와 건강상태를 수시로 파악하고 코로나19와 관련된 정보를 상시 공유토록 했다. 도교육청과 시·군 교육지원청은 지자체, 경찰, 보건소 등 유관기관·단체와 연계한 학생생활교육 특별 점검반을 운영하기로 했다.이와 함께 초·중·고 방과후학교 운영도 개학 전인 3월21일까지 일시 중단하기로 했다. 학원과 교습소도 추가 휴원이 이뤄질 수 있도록 적극 권고하고 도교육청 산하 공공도서관과 평생교육관, 교육문화회관 휴관도 사태가 진정될 때까지 지속할 계획이다. 각 급 학교의 학부모회 총회도 연기해 코로나19 감염 사태가 진정된 이후 학교장 판단 아래 열도록 안내했다. 학교 운동부의 경우 합동훈련, 전지훈현, 대회출전 등을 전면 금지하고, 기숙사 운영도 금지하도록 했다. 장석웅 전남도교육감은 "개학이 추가 연기됨에 따라 감염예방은 물론 가정학습, 긴급돌봄, 저소득층 중식 지원, 학생 생활지도 등 교육 현장의 할 일이 많다"면서 "비상한 상황이지만 최선을 다해 위기를 극복하고, 오히려 지역사회의 신뢰를 쌓을 수 있는 기회로 삼자"고 당부했다.0419@news1.kr
뉴스1
