강릉시, 취약계층에 마스크 10만매 무료 보급…5만3500명 대상
(강릉=뉴스1) 고재교 기자 = 강원 강릉시(시장 김한근)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방차원에서 방역마스크 10만매를 긴급 보급한다.김한근 시장은 4일 시청 브리핑룸에서 기자회견을 열고 저소득층과 65세 이상 노인 등 취약계층을 대상으로 방역마스크를 보급하겠다고 밝혔다.배부대상은 총 5만3500명이다. 기초생활수급자, 차상위계층 등 1만2000명과 65세 이상 노인 1만1500명이다. 시는 5일부터 각 읍면동을 통해 배부한다. 공무원과 이·통·반장이 개인별 방문해 2매씩 무료로 전달할 방침이다. 시는 이어 의료·경찰·버스·택시 등 공공부문의 수급상황을 파악한 뒤 마스크를 보급할 예정이다.시는 대구·경북 등 코로나19 특별관리지역 연고 대학생 관리도 지원한다. 대구에 연고를 둔 대학생 111명이 정밀검사를 받을 수 있도록 하며 경북 연고 대학생 371명에 대한 능동감시를 진행한다.코로나19 방역활동을 확대하면서 시청사 감염방지 대책으로 민원처리 창구를 별도 설치하고 마스크를 착용하지 않은 사람에 대해선 출입을 금지하기로 했다.김한근 시장은 "정부 차원에서 마스크를 공평하게 구매할 수 있도록 실명제를 도입할 것으로 예상되지만 금주가 고비로 판단돼 취약계층에게 긴급 보급하기로 했다"며 "본청 사무실 내 일반인 출입과 엘리베이터 이용을 최소화하도록 하겠다"고 말했다.high15@news1.kr
뉴스1
