진주지역 코로나19 허위사실 기승
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 진주 지역에서 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 허위사실 등이 기승을 부리면서 피해가 발생하고 있다. 지역민들에게 도움을 주기 위해 마스크를 공급했다가 되레 경찰 조사를 받는가 하면, 코로나19 격리자가 지역을 이탈했다는 허위사실로 진주시와 경찰이 사실관계를 확인하는데 진땀을 뺐다.지난 3일 오전 페이스북 '진주 대신 전해드립니다'에는 '코로나19 자가 격리자가 서울에서 버스를 타고 진주로 갔다'라는 글이 게시됐다.게시글은 서울 거주 A양이 '진주에서 올라온 친구가 코로나 확진자랑 접촉해 자신의 집에서 자가격리 중 검사도 받지 않고 무작정 진주로 고속버스를 타고 내려갔다' 등의 내용이다.해당글이 게시되면서 진주시에서는 진위여부를 판단하기 위해 글 작성자 A양과 친구의 소재 파악에 나섰고, 이들은 실제 서울과 진주에 거주하는 실존 인물로 드러나면서 한때 비상이 걸렸다.하지만 A양 친구와 연락이 닿으면서 해당 게시물의 코로나19와 관련된 내용은 허위사실로 판명됐고, 현재 게시물은 삭제됐으며 경찰은 허위사실 유포자에 대해 조사를 벌이고 있다.앞서 지난달 28일에는 지역에 마스크를 공급하기 위해 타 지역에서 마스크를 구해와 이문을 남기지 않고 판매했다가 경찰 조사를 받았다.진주시 하대동의 한 대형 문구업체는 지역에서 코로나19로 마스크 품귀 현상이 발생하자 타지역 거래처 등을 직접 찾아가 마스크 물량을 확보했다. 이후 마스크 판매 날짜와 시간을 회원들에게 공지했고, 마스크는 모두 판매됐다.하지만 마스크 가격이 논란이 됐다. 진주지역의 한 인터넷 카페에서는 해당 마스크는 온라인 쇼핑에서 개당 1000원도 하지 않는 제품이지만 3300원에 판매했다며 사재기 의혹 등의 글들이 게시됐다.이 사실이 알려지면서 업체 대표는 경찰 조사를 받으면서 마스크 가격을 설명하는 등 곤혹을 치렀으며, 좋은 일을 하려다 되레 경찰 조사까지 받아 억울함을 호소했다.해당 마스크는 국내 마스크 제조업체에서 일일 생산된 제품을 한정 판매하지만, 마스크 품귀 현상이 발생하자 중간 상인 등에서 가격이 오른 것으로 알려졌다.당시 마스크는 3300원에 판매됐지만, 업체에서는 2800원에 구매했으며 물류비 등을 포함해 이문을 남기지 않고 판매한 것으로 나타났다.han@news1.kr
뉴스1
