"홀랑 탄 어선, 바다엔 사람이”…목격자가 전한 우도 어선 화재현장
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 4일 새벽 제주 우도 해상에서 발생한 307해양호(29톤) 화재사고에 빠른 판단으로 두 명의 목숨을 살린 의인이 있다. 그는 바로 107수복호 선장 김쌍근씨(51)다.김씨는 이날 오전 3시18분쯤 제주 우도 남동방 74㎞ 해상에서 해양호에 불이 났다는 소식을 듣자마자 전속력으로 달려가 구조에 나섰다. 바다에 떠 있던 해양호 선장 김모씨(59)와 갑판장 김모씨(47)를 구한 것도 그다.해양호에 타고 있던 선원 8명(한국인 3·베트남인 5) 중 6명은 4일 오후 3시 현재 실종 상태다.이날 김씨의 언론 인터뷰를 토대로 당시 해양호 사고 상황을 재구성했다.4일 오전 3시쯤 우도 인근 해상에 있던 갈치 연승어선 수복호에 긴박한 구조요청이 들어왔다. 약 3.7㎞(2마일) 거리의 해양호에서 화재가 발생했다며 무전을 보내온 것이다.수복호는 다른 인근 어선이 해경에 사고신고를 접수하는 사이 15분여 만에 사고현장에 도착했다.그러나 이미 해양호는 화염에 휩싸여 선체 대부분이 불에 탄 상태였다. 김씨를 비롯한 수복호 선원들이 망연자실하던 중 어디선가 사람 목소리가 들렸다.칠흑같이 어두운 밤 바다 사이로 자세히 보니 해양호 선체 앞부분에서 해상에 떠 있는 사람들이 눈에 띄었다. 바로 선장 김씨와 갑판장 김씨였다.2m 이상 높게 치는 파도 사이로 위태롭게 방현재(휀다)를 안고 바다에 떠 있던 두 사람은 휩쓸려 떠내려가지 않게 닻줄을 다급하게 붙잡고 있었다.이를 발견한 수복호가 던진 구명조끼를 잡은 두 사람은 이내 구조될 수 있었다.수복호는 혹시나 하는 마음에 해양호 주변을 두 바퀴 돌며 해양호를 탈출한 선원이 더 있는지 수색했지만 다른 사람의 흔적은 찾지 못했다.수복호는 구조된 선원들에게 목욕할 수 있는 온수와 새 옷을 제공하고 해경의 구조를 기다렸다. 수복호 선장 김씨는 “구조해서 보니 해양호 선장님은 손과 팔 등 몸에 화상을 많이 입은 상태였다”며 “우리 배에서도 대충 치료는 했지만 응급조치가 시급하다는 생각에 해경 쪽에 빨리 오라고 연락을 취했다”고 설명했다.다행히 함께 구조된 갑판장 김씨는 비교적 건강상태가 양호해 사고 당시 상황을 들을 수 있었다고 한다.갑판장 김씨에 따르면 해양호에 붙은 불은 순식간에 번졌다. 새벽 시간 선원들은 본격적인 조업 전 잠을 자고 있었던 상황으로, 불이 난 사실을 미처 몰랐던 것으로 보인다.갑판장 김씨 역시 선수에서 잠을 자다가 이상한 낌새에 깨어보니 불이 나고 있었다. 그는 “불이야” 고함을 치고 위급 상황을 알렸지만 빠르게 번지는 불 때문에 선체 뒷부분까지 가지 못했다. 지하 침실에서 자고 있던 다른 선원들의 상황은 확인할 새가 없었던 것이다.활활 불에 타는 어선에 남아있을 수 없었던 그는 바다로 뛰어들었고 구조하러 온 수복호를 만날 수 있었다. 조타실에 있던 선장 김씨도 이때쯤 탈출한 것으로 전해졌다.한편 307해양호는 지난 2일 오전 4시28분쯤 서귀포 성산포항에서 출항해 4월 1일 조업을 마치고 돌아올 예정이었으나 4일 새벽 화재사고가 발생했다.해양호 선원 8명 중 2명은 구조돼 병원으로 이송됐지만 6명은 실종된 상태다.제주해양경찰청은 현재 해경·해군·관공선·민간어선 등 총 28척을 동원해 사고해역 인근에서 실종자를 수색하고 있다.gwin@news1.kr
뉴스1
