"대출 받아와라"…지인 감금·폭행한 4인조 검거
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 유흥비에 사용할 돈을 마련하기 위해 지인을 감금하고 폭행한 4인조가 경찰에 붙잡혔다.경남 진해경찰서는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동감금)으로 A씨(21) 등 4명에 대한 구속영장을 신청했다고 4일 밝혔다. 이들 4명은  2일 오후 7시35분쯤 창원시 진해구 한 길가에서 B씨(20) 등 2명을 렌터카에 태워 폭행하고 감금한 혐의를 받고 있다.A씨 일당 가운데 1명이 보호관찰소에서 B씨를 알게 됐고, 이들은 B씨에게 제3금융과 휴대전화를 통해 대출을 받게 한 뒤 대출금을 챙기려 했던 것으로 드러났다. 하지만 B씨가 연락이 안 되자 직접 주거지 인근으로 찾아가 기다렸고, 지인과 함께 있던 B씨 등 2명을 렌터카에 태워 감금하고 때린 뒤, B씨만 데리고 부산 등지로 4시간 가량 이동했다. 이 과정에서 렌터카에서 먼저 내린 B씨 지인이 경찰에 신고, 밤 11시35분쯤 부산 동구 일대에서 이들을 붙잡았다.경찰은 재범 우려를 이유로 이들 4명에 대한 구속영장을 신청하고 자세한 경위를 수사하고 있다.rok1813@news1.kr
뉴스1
