충북 코로나19 확진자 나흘째 잠잠…그래도 "긴장"
(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 지난달 29일 11번째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나온 충북에서 나흘째 추가 확진자가 나오지 않고 있다.하지만 지역 신천지 관련 유증상자가 꾸준히 늘어나는 등 추가 확진자가 나올 가능성이 있어 보건당국은 긴장을 늦추지 않고 있다.충북도에 따르면 4일 현재 코로나19 확진자는 11명이다. 지난달 29일 효성병원 직원 A씨(25)가 코로나19 양성 판정을 받은 뒤 지역에서 추가 확진자는 나오지 않았다.관리 대상인 확진자의 접촉자는 1259명이다. 의심환자 1명은 자가격리 상태다.도내 선별진료소에서 진단검사를 한 누적 검사자 수는 4082명으로 양성 11명, 음성 3732명이다. 339명은 검사 진행 중이다.전날 충주의료원에 입원 중인 대구 경증환자 29명 중 1명이 40도의 고열과 폐렴 증상으로 충북대병원 음압병상으로 이송돼 치료를 받았다. 현재 37.2도 등 호전된 상태다.충북도는 다수의 확진자가 발생한 천안과 대구를 오가는 고속·시외버스 운행 횟수를 줄이는 등 관련 대책도 내놨다.충북도 관계자는 "6번째 확진자(청주 홈쇼핑 콜센터 여직원)의 임상증상이 호전돼 오늘 퇴원할 예정"이라며 "지역 확진자 중에 중증 환자는 없는 상태"라고 말했다.지역 신천지 전수조사 대상은 9704명에서 9713(신도 7853명·교육생 1860명)명으로 늘었다. 질병관리본부는 신천지 신도 9명을 도에 추가 통보했다.신천지 관련 코로나19 유증상자는 전날 기준 220명으로 집계됐다. 이 중 169명이 음성판정을 받았다. 11명은 검사가 진행 중이고, 40명은 검체 채취나 선별진료소 방문 예정이다.현재까지 연락이 닿지 않는 도내 신천지 관련자는 21명이다. 충북도는 이들과의 연락을 계속 시도하면서 경찰에 소재 파악을 의뢰했다.자체 조사에서 신천지 신도로 확인된 공무원 1명이 중앙사고수습본부가 통보한 명단에는 빠진 것은 해당 공무원이 대전에 교적을 둬 충북도 신천지 명단에 포함되지 않은 것으로 확인했다.충북도 관계자는 "경찰 협조로 연락이 닿지 않는 신천지 관련자 21명의 소재가 오늘 중 파악될 것으로 보고 있다"고 설명했다.이어 "음성 판정자는 1일 두 차례, 무증상자는 1일 1차례 14일간 지속적으로 상태를 확인할 것"이라고 덧붙였다.ts_news@news1.kr
뉴스1
