"이만희도, 박능후도 살인죄" 코로나 처벌 고발장 檢 쇄도
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태의 책임자를 처벌해달라는 고소·고발장이 서초동에 쏟아지고 있다. 법조계에선 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 지도부를 강력 처벌해달라고 촉구하는 목소리와 아울러 "검찰개혁을 하자고 해놓고 사회 모든 문제를 검찰에 해결해 달라는 검찰 만능주의"라는 지적이 나온다. 4일 검찰 등에 따르면 코로나19 사태와 관련해 서울시와 보수 성향 시민단체 등이 고발한 사건은 6건이다. 지난달 27일 신천지 포교활동에 피해를 봤다고 주장하는 전국신천지피해자연대(전피연)가 신천지와 이만희 총회장을 감염병예방법 위반 혐의 등으로 고발한 이후 하루 1개꼴로 고발장이 접수된 셈이다. 고발 사건은 크게 신천지와 정부 관계자 두 갈래 수사로 분류된다. 먼저 전피연이 이 총회장을 고발한 사건은 신천지 본부 소재지를 관할하는 수원지검 공직·기업범죄전담부인 형사6부(부장검사 박승대)에 배당돼 수사 중이다. 전피연은 검찰에 이 총회장 고발과 함께 이 총회장의 폭언과 욕설이 담긴 음성 파일을 제출했다. 이 음성파일에 나오는 전직 신천지 간부도 최근 검찰에 출석해 조사를 받았는데, 해당 전직 간부는 이 총회장의 욕설은 과거에도 언론에 공개됐던 내용이며 탈퇴 과정에서 자신을 협박하며 나온 것이라고 주장하고 있는 것으로 전해졌다. 고발장엔 신천지가 수년간 정치권에 수십억의 자금을 살포하며 로비를 해왔다는 주장이 담기기도 했다. 전피연은 오는 5일 청와대로 직접 찾아가 신천지의 폐해를 지적하는 고발장을 추가로 전달할 예정이다. 서울시가 지난 1일 이 총회장을 살인죄와 상해죄, 감염병 예방법 위반 혐의로 고발한 사건은 '서울중앙지검 코로나10 대응TF' 사건대응팀장인 이창수 부장검사가 소속된 서울중앙지검 형사2부가 수사 중이다. 식품의료범죄 전담인 형사2부는 가습기 살균제와 인보사사건을 담당했고 지금은 인보사 잔여 수사 및 맥도날드 햄버거병 재수사를 맡고 있다. 정부 관계자들도 보수 성향 시민단체로부터 무더기 고발됐다. 시민단체 서민민생대책위원회가 박능후 보건복지부 장관을 명예훼손과 직무유기 혐의로 고발한 사건과 같은 단체가 강경화 외교부 장관과 박양우 문화체육부 장관을 마찬가지로 직무유기 혐의로 고발한 두 사건 모두 서울중앙지검 형사1부에 배당됐다. 자유법치센터 등이 형법상 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 박능후 장관을 고발한 사건은 서울중앙지검 형사2부가 맡는다. 앞서 박능후 장관은 지난달 26일 국회 법제사법위원회에 출석해 대한감염학회의 대정부 권고안과 달리 "대한감염학회는 중국 전역에 대한 입국금지를 추천하지 않았다"고 발언, 거짓말 논란에 휩싸인 바 있다. 고발은 이날도 이어졌다. 법치주의 바로세우기 행동연대는 이날 오전 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 박능후 장관을 상해 및 감염병 예방법 위반과 미필적 고의에 의한 살인 혐의로 고발한다고 밝혔다. 박 장관이 중국인 전면 입국조치를 하지 않아 코로나19로 인한 희생자를 늘렸다는 취지다. 검찰 안팎에선 검찰에 힘이 쏠리는 '검찰 만능주의'가 우려된다는 목소리가 나온다. 특히 줄기차게 검찰개혁을 요구해온 여권 진영의 박원순 서울시장이 이 총회장을 살인 혐의로 검찰에 고발하는 건 앞뒤가 맞지 않는다는 지적이다. 이와 관련해 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 소속 권경애 변호사는 자신의 페이스북에 "감염병 재난정국에 튀어보려는 정치인들의 별별 공포스런 쇼맨십이 난무한다"며 박 시장에게 직격탄을 날리기도 했다. 추미애 법무부 장관 역시 신천지 강제수사 필요성을 연일 강조하고 있다. 추 장관은 이날 국회 법제사법위원회 전체회의에서도 "지자체장들이 실효적 방역을 위해 압수수색의 필요성을 공감하고, 이에 대해선 야당 대표께서도 어느 누구든지 협조할 필요가 있다고 절박성을 강조하고 있다"며 강제수사 지시에 문제가 없다는 입장을 다시 한 번 피력했다. 추 장관은 또 "중앙재난안전대책본부가 신천지 신도들의 잠적 우려 때문에 압수수색에 반대한다고 했는데, 지금은 중대본도 대검에 신천지 신도 명단이 필요하다는 업무연락을 보내고 있는 상황"이라고도 했다. 한 현직 검사는 "검경 수사권 조정 법안에 따라 검찰 직접수사 범주인 대형참사 범죄에 코로나 관련 범죄가 포함되는지 의문"이라며 "수사를 한다면 경찰이 해야 하고, 실제 경찰이 굉장히 열심히 하고 있다"고 말했다. 서초동의 한 변호사는 "형사처벌은 그야말로 최후의 수단인데, 한국은 툭하면 고소·고발로 문제를 해결하려 든다"며 "유력 정치인이 정치적 의도를 갖고 이를 악용하는 건 탄핵 감"이라고 했다.son@news1.kr
뉴스1
