택시 충돌 도주 40대 차량엔 주사기, 도피 도운 친구는 마약 소지
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 경찰이 새벽시간대 신호를 위반해 택시를 들이받고 도주하다 검거된 40대 운전자와 운전자의 도주행각을 도운 친구가 '마약'류를 취급한 정황을 포착했다. 경찰은 이들이 마약 소지에 이어 투약한 혐의에 대해서도 조사를 진행하고 있다.인천 중부경찰서는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(도주치상) 및 마약류 관리에 관한 법률 위반(마약 소지 등) 혐의로 A씨(49)에 대해 구속영장을 신청할 예정이다.또 A씨의 도주를 도운 혐의(범인도피) 및 마약류 관리에 관한 법률 위반(마약 소지 등) 혐의로 친구인 B씨(49)에 대해서도 구속영장을 신청할 예정이라고 4일 밝혔다.경찰은 앞서 A씨의 차량 내에서 마약류 투약이 의심되는 주사기를 발견한 데 이어 A씨의 도주를 도운 B씨의 주머니 등에서 흰색 가루와 주사기를 발견해 검사를 의뢰했다.그 결과 A씨와 B씨의 주사기 등에서 마약 '양성' 반응을 확인했다.이들은 경찰 조사에서 마약 소지 혐의에 대해 부인하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 A씨 등에 대해 구속영장을 신청해 마약 소지 혐의를 조사한 데 이어 마약 투약 가능성도 염두에 두고 간이시약 검사를 의뢰한 상태다.A씨는 이날 0시10분께 인천시 동구 송림동 재능대에서 배다리삼거리 방면으로 달리던 택시 를 들이받아 택시 운전자 C씨(54)와 승객 D씨(67·여)를 다치게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다. 또 차량 내 마약류를 소지하고 투약한 혐의도 받고 있다.B씨는 A씨를 사고 현장에서 자신의 차량에 태워 A씨의 도주를 돕고, 마약류를 소지하고 투약한 혐의다.사고 직후 A씨는 현장을 벗어나 B씨에게 연락했고, 사고 장소에서 1㎞가량 떨어진 곳에서 B씨의 카니발 차량으로 옮겨 타 도주했다.이들은 추격에 나선 경찰에 의해 중구 율목동 한 편의점 앞에서 사고 발생 40여 분만인 0시50분께 검거됐다.A씨의 사고로 피해를 입은 택시 승객 D씨는 곧바로 차량에서 대피했으나, C씨는 부상을 입은 채 차량 안에 갇혀 있다 신고를 받고 출동한 소방대원에 의해 구조돼 병원으로 이송됐다. C씨와 D씨는 큰 부상을 입지는 않은 것으로 알려졌다.aron0317@news1.kr
뉴스1
