"성인전용 PC방" 손님살해 종업원…"흉기로 찌른 적 없다"
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 성인전용 PC방에서 요금결제를 두고 말다툼을 벌이다가 손님을 흉기로 찔러 숨지게 한 50대 종업원이 첫 재판에서 혐의를 전면 부인했다. 서울중앙지법 형사합의27부(부장판사 김선일) 심리로 4일 오후 2시40분께 살인 혐의로 구속기소된 50대 남성 홍모씨의 첫 공판기일에서 홍씨 측은 "흉기로 피해자 B씨를 찌르지 않았다"며 "모든 혐의를 인정하지 않는다"고 주장했다.또 홍씨 측은 "사건과 관련없는 다른 변사자의 DNA가 증거목록에 포함돼있다"며 참고인 진술 등 대부분의 증거에 부동의했다.재판부는 4월10일 오후 2시 공판을 열고,  PC방 관계자 등 2명에 대한 증인신문을 진행할 예정이다.앞서 홍씨는 지난 2월3일 새벽 관악구의 한 성인PC방에서 밀린 요금을 충전하는 문제로 시비가 붙어 다투던 손님 B씨를 흉기로 수차례 찌른 후 도주한 혐의를 받는다.같은 날 새벽 5시50분쯤 피를 흘린채 쓰러져있는 B씨를 발견한 시민의 신고를 받고 경찰이 출동했으나 B씨는 이미 숨진 상태였다. 경찰은 사건 다음날인 4일 오후 서울 금천구 길거리에서 A씨를 검거했다. 같은 달 6일 홍씨는 도망 및 증거인멸의 우려가 있어 구속됐다.rnkim@news1.kr
뉴스1
