"우리 뚫리면…" 공공기관 "사회적 거리두기" 앞장 백태
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 '사회적 거리두기'를 강조하면서 공공기관도 다양한 방법으로 이를 실천하고 있다.충북도교육청은 지난 2일부터 점심 구내식당을 이용할 때 부서마다 이용시간을 정해 최소 인원만 식사할 수 있도록 지침을 세웠다.식사도 마주 보고하는 것을 지양하고 한 자리씩 띄워 앉아 최대한 접촉을 피하도록 안내했다. '사회적 거리두기' 운동의 하나다.점심시간 등 많은 교직원이 이용하던 청사 내 커피숍인 '어울림' 등의 운영도 코로나19 상황이 끝날 때까지 무기한 중단하기로 했다.부서별 시급하지 않은 회의나 미팅 등 업무 관련 다양한 형태의 모임 역시 하지 않도록 각 교육지원청과 소속기관, 학교 등에 안내했다. 충북지방경찰청을 비롯해 각 경찰서도 사람이 모이는 것을 최대한 차단하기 위해 점심시간 구내식당 이용을 부서별, 그룹별로 나눠서 하도록 하고 있다.여기에 더해 몇몇 경찰서는 부서별 식수 인원까지 파악해 2~4개 조로 나눠 교대로 식사를 하는 세세한 계획까지 세워 시행하고 있다.식사 때도 대부분 마주 앉지 않도록 하고, 한 방향을 보거나 옆자리를 띄워 앉도록 하는 등 직원간 불필요한 접촉을 최대한 차단했다.청주시를 비롯해 구내식당이 있는 대부분 지자체도 비슷한 방법으로 점심시간을 운용하고 있으며, 출입이 많은 민원인 관리에는 더 신경을 쓰고 있다.출입을 통제해 발열 체크나 손 소독은 기본이고, 마스크를 착용하지 않은 사람의 출입도 제한했다. 민원인이 다녀간 자리를 곧바로 소독하는 곳도 있다.청주시는 청원구청 6층에서 운영하던 '365민원콜센터' 직원 25명 중 10명을 내덕동행정복지센터로 분산 배치해 2곳의 콜센터를 운영하기로 했다.콜센터를 폐쇄해야 하는 일이 발생할 때를 대비해 직원간 감염 확산을 최소화하고 업무에 차질이 없도록 하기 위한 조처다.  이밖에 각 공공기관은 교육 등 많은 사람이 모이는 행사는 일찌감치 취소하거나 연기했고, 최근에는 부서별 회식과 모임도 금지 수준으로 자제하도록 하는 등 '사회적 거리두기'에 나서고 있다.충북도교육청 관계자는 "곳곳에서 감염 확산을 막기 위한 '사회적 거리두기' 캠페인이 벌어지고 있다"며 "교육청도 구내식당에 많은 사람이 한꺼번에 몰리는 것을 예방하기 위해 식사시간을 조정했다"고 말했다.앞서 정부는 3월 초가 코로나19 확산을 막을 아주 중요 시점이라고 보고 '사회적 거리두기' 실천과 동참을 거듭 강조했다.정부가 3월 초를 중요 기점으로 보는 이유는 이달 1일이 대규모 코로나19 감염이 시작된 신천지 교단의 마지막 예배일(2월16일)로부터 2주가 되는 날이기 때문이다.sedam_0815@news1.kr
뉴스1
