[르포] 제주 최대 도심지 파고든 코로나19에 주민들 "초긴장"
(제주=뉴스1) 오미란 기자,오현지 기자 = "이제 진짜 어떵 할 거우꽈(어떻게 할 거예요)!"4일 오전 제주도 최대 도심지인 제주시 연동에 위치한 한 마트는 일찌감치 폐쇄돼 있었다.차량번호 인식카메라가 설치돼 있는 입구는 소형 배달 차량이 가로막고 있었고, 안쪽 출입문에는 셔터가 굳게 내려져 있었다.차량과 셔터에는 각각 '신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 관련 방역으로 이날 하루 영업을 잠정 중단한다'는 내용의 안내문이 부착돼 있었다.지난달 18일부터 20일까지 대구를 방문한 뒤 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받은 제주 네 번째 코로나19 확진자(46)가 지난달 21일과 지난 1일 이 마트를 방문했던 것으로 파악되면서 제주도가 이날 급히 마트에 폐쇄 조치를 내린 것이다.텅 빈 마트를 가득 채운 건 주민 김모씨(50)의 격앙된 목소리 뿐이었다.마트 옆을 지나던 김씨는 "(제주 코로나19 확진자가) 어떻게 다 하나같이 대구에 갔다 온 사람들이냐. 동선을 보니 몇몇은 이 시국에 여행 중이던데 이게 말이 되는 소리냐. 적어도 자가격리는 확실히 해 줘야 하는 것 아니냐"고 목소리를 높였다.김씨는 연신 마트를 가리키며 "결국 연동도 이렇게 됐다. 앞엔 공항·도청·도의회·도교육청·경찰청, 뒤엔 초·중학교, 옆엔 나이트·술집·카페 다 몰려 있는데 이제 어떻게 하느냐"며 "정말 불안해서 못 살겠다"고 소리쳤다.제주 네 번째 코로나19 확진자가 지난달 24일과 27일 두 차례 방문했던 제주시 연동의 또다른 마트 역시 같은 상황이었다.이 마트도 차량 두 대로 출입구를 막은 채 긴급 방역차 영업 중단에 돌입했다. 주민 서너 명의 경우 이 사실을 모르고 마트를 찾았다가 영업 중단 안내문을 보고 발길을 돌리기도 했다.주민 박모씨(23)는 "제주에서 세 명의 코로나19 확진자가 나오는 동안 시내권 동선이 나온 적이 한 번도 없긴 했지만 시간 문제라는 생각을 하고 있기는 했다"며 "막상 이렇게 집 주변에서 확진자가 나오니 위축되는 건 어쩔 수 없다"고 말했다. 특히 이 마트는 중국인 등 외국인 관광객이 모여드는 누웨마루 거리 인근에 위치해 있어 불안감은 더 컸다.인근 호텔 주차장 관계자는 "호텔이 많아서 유동인구가 굉장히 많은 동넨데 확진자가 방문했다니 걱정이 이만저만이 아니다"며 "호텔들이 자체적으로 방역을 하는 수밖에 없을 것 같다"고 우려했다.이 밖에도 제주시 연동에 위치한 제주한라의료원 선별진료소도 이날 오전 코로나19 의심 증상을 호소하는 환자들로 북새통을 이뤄 주민들의 불안감이 여실히 드러났다.한편 제주에서는 지난달 21일 처음으로 코로나19 확진자가 발생했다. 휴가차 대구를 다녀 온 해군 제615비행대대 소속 상병(22·남)이다.이튿날인 지난달 22일에는 위(WE) 호텔 제주 직원(22·여)이 코로나19 확진 판정을 받았다. 이 직원 역시 대구를 방문했었다.이어 지난 2일에는 대구에서 제주에 온 한 여행객(48·여)이 코로나19 확진 판정을 받았다.이날 오전 코로나19 확진 판정을 받은 환자를 포함해 이들 4명은 현재 제주대학교병원 음압병실에 격리돼 치료를 받고 있다.mro1225@news1.kr
뉴스1
