자가격리 등 1만7천명 출국금지·정지…中입국자 세자릿수로
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 법무부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 국가 간 확산을 막고 국제사회의 신뢰를 회복하기 위해 확진자와 접촉한 약 1만7000명의 출국을 금지·정지 조치했다.법무부는 4일 발표한 '2020년 주요업무 계획'에서 "국민안전을 최우선으로 코로나19 확산방지와 신속·엄정한 대응에 최선을 다하겠다"며 이같이 밝혔다.출입국 주무부서인 법무부는 코로나19 확진자와 접촉한 자가격리 대상자 등 1만6903명에 대해 지난 1월24일부터 전날까지 출국을 금지 또는 정지하고, 체온이 37.5도 이상인 미주노선 출국자는 전날자로 출국제한 조치를 하고 있다.자필 '건강상태확인서'를 제출하지 않은 사람의 출국제한 방안도 관계부처와 협의 및 검토를 진행 중이다.국내 감염유입 차단을 위해선 지난달 4일부터 입국이 부적절한 외국인을 입국거부 조치하는 등 보건당국의 '특별입국절차' 운영에 협조하고, 중국 후베이성 발급여권과 우한총영사관 발급사증 소지자 등 감염확산 우려가 있는 외국인은 입국제한 조치 중이다.중앙재난안전대책본부와 질병관리본부, 경찰청 등 유관기관에 감염 확산 방지를 위한 출입국관리정보도 제공하고 있다. 지난 1~2월에 법무부가 제공한 관련 정보는 64만여건이다.이와 함께 중국 모든 공관에서 비자신청 시 자필 '건강상태확인서' 제출을 의무화했고, 잠복기를 고려해 심사기간을 충분히 거치도록 비자 심사 기준도 강화했다.이에 따라 중국발 중국인 입국자는 지난 1월21일 1만5308명에서 2월2일 8543명, 2월24일 2070명에서 이달 3일 379명으로 100명대까지 떨어졌다. 1월 중순 대비 약 98% 감소한 수치라고 법무부는 설명했다.외국인근로자 입국지연에 따른 사업장 인력난 해소를 지원하기 위한 조치도 지난달 14일부터 시행 중이다. 중국과 베트남, 태국 국적 비전문·선원취업 자격 외국인은 최대 50일까지 체류기간을 일괄연장한 것이다.보건당국 역학조사를 의도적·조직적으로 거부·방해하거나 마스크 등 보건용품을 매점매석하는 등의 유통교란 행위를 할 경우 검찰이 강제수사에 착수하는 등 신속·엄정하게 대처하도록 지난달 28일 지시했다.이와 관련 대검찰청은 지난달 '감염병 확산방지 및 수사 등 단계별 대응 매뉴얼'을 수립해 일선청에 하달하고 코로나19 대응 태스크포스(TF)를 설치해 운영 중이다. 검찰의 집중 수사 대상은 Δ허위조작정보 유포 Δ환자 등 개인정보 유출 Δ보건용품 등 매점매석 Δ치료·진료 거부 Δ역학조사 거부·방해로 추려졌다.서울중앙지검도 지난달 24일 대응TF를 꾸리고 사건대응팀과 상황대응팀, 마스크 등 보건용품 유통교란사범 전담수사팀을 산하에 구성했다. 당초 2개팀 5개반에서 '마스크 매점매석' 문제가 불거지자 전담팀을 추가로 꾸린 것이다.법무부는 지역사회 전파를 막기 위해 지난 1월부터 외국인 집합교육 중단, 질본 콜센터 외국인 통역지원도 실시 중이다.지난달 24부터는 전국 모든 교정·보호시설 수용자 접견도 제한했다. 대신 기결 수용자는 원격 스마트 접견을 실시하고, 미결수용자에게는 전화사용을 허가한다.또 법무부는 무사증(무비자) 입국 외국인에 대한 사전 검증을 실시하기 위해 전자여행허가제(ETA)를 도입한다.사증없이 입국하려는 외국인은 사전에 ETA 홈페이지 등을 통해 인적사항과 본국 거주지, 범죄 및 전염병 이력 등을 입력하고 입국을 신청해야 한다. 법무부는 이를 분석해 위험 외국인 입국은 사전차단하고, 관광객 등 일반 외국인은 쉽게 입국하도록 돕는다.법무부 측은 "특히 코로나19 같은 감염성 질환 발생시, 위험지역 거주나 방문 여부를 사전 확인해 한국행 항공기 탑승을 사전 차단할 것"이라고 밝혔다. 이는 호주와 미국, 캐나다, 뉴질랜드 등이 시행 중인 제도로 내년엔 유럽연합에도 도입될 예정이다.이민·통합기금 제도마련도 추진된다. 수익자 부담원칙에 따라 체류외국인이 내는 수수료, 범칙금 등으로 마련한 기금을 외국인 집중 거주지역 생활환경 개선사업, 국경관리, 외국인 체류관리 및 보호 등과 저소득 내국인 취업지원, 교육 등에 쓰는 것이 골자다.smith@news1.kr
뉴스1
