서울 동대문 단독주택 화재…거주자 1명 전신화상 (종합)
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 4일 오전 5시47분쯤 서울 동대문구의 한 단독주택에서 원인을 알 수 없는 불이 나 거주자 3명이 전신화상 등 중상을 입고 병원에 이송됐다.서울 동대문소방서에 따르면 이날 동대문구 제기동의 2층짜리 단독주택 1층 주택 출입문 부근에서 발생한 불로 집 안에 있던 홍모씨(54·여)와 권모씨(57)가 각각 전신화상과 2도화상을 입고 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 같은 층에 거주하던 정모씨(68)도 연기를 흡입해 병원으로 이송됐으나 현재 호흡이 곤란한 상태다. 다른 주민 3명은 자력으로 대피했다. 불은 1시간50분 만에 꺼졌지만 불이 건물 2층으로 번지면서 건물 일부가 소실되고 TV와 냉장고가 불에 타는 등 소방서 추산 620만원의 재산피해가 발생했다.경찰과 소방당국은 1층 주택 출입문 부근에서 화재가 발생한 것으로 보고 2차 조사를 통해 정확한 화재 원인을 조사할 계획이다.why@news1.kr
뉴스1
