[포토 in 월드] 초강력 토네이도로 폐허 된 美테네시
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 초강력 토네이도가 3일(현지시간) 오전 미국 중동부 테네시주(州)를 휩쓸었다.로이터통신 등에 따르면 사람들이 잠든 시간대에 발생한 토네이도는 최소 22명이 목숨을 앗아갔다. 내슈빌 등 테네시 내 여러 지역에서 주택과 건물이 무너지고 전력 공급이 끊겼다. 소방당국 관계자들은 무너진 건물 등을 돌아다니며 부상자를 수색했다.거리에는 부서진 차량과 잔해, 송전선 등이 나뒹굴었다. 한 주민은 창문이 산산조각이 났고, 거리에서는 오래된 거목이 쓰러졌다고 말했다. 부러진 나무가 이웃집 지붕 위로 떨어지기도 했다.내슈빌에서 8마일가량 떨어진 존 C. 툰 공항도 만신창이가 됐다. 공항 측은 웹사이트를 통해 격납고 여러 곳이 파손되는 등 "심각한 피해를 입었다"고 말했다.프랑스어 교사인 한 주민은 창문이 깨지고 울타리가 넘어갔지만 그나마 자신의 집이 토네이도 직격탄을 맞지 않아 다행이라고 말했다. 당국은 실종자 수색과 피해 복구 작업을 진행 중이다. 주 경찰 관계자는 안전을 위해 가능하다면 집에 머물고, 피해 지역을 방문하지 말라고 촉구했다.sy@news1.kr
뉴스1
