성남시, 신천지 신도 2700여명 전수 조사
(성남=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 성남시는 신천지 대구교회 관련 확진자가 전국적으로 폭증하고 있는 것과 관련해 오는 11일까지 관내 신천지 신도를 대상으로 긴급 유선 모니터링 전수조사에 나선다고 3일 밝혔다.시는 지난 1일 중앙방역대책본부로부터 2732명의 신천지 신도 및 교육생 명단을 확보했다. 이를 바탕으로 이들 중 증상이 없는 2545명에 대해 공무원 509명으로 전담반을 구성해 코로나19 감염과 증상 여부를 확인할 방침이다.유증상자 187명에 대해서는 보건소가 별도 관리한다. 이번 모니터링은 공무원 1명당 신도 5명을 배정해 오는 11일까지 매일 2회 유선 또는 문자로 감염 및 증상 여부를 확인하는 방식으로 진행된다. 유증상자로 확인되면 즉시 보건소와 연계해 선별진료소를 방문토록 안내하고, 이후 자가 격리, 검체 채취 등의 조치도 취할 예정이다.연락 두절 및 비협조 신도들에 대해서도 추후 경찰 등과 협조해 직접 소재 파악에 나서는 등 강력 대응해 나가기로 했다.시 관계자는 “이번 조치는 신천지 신도들의 감염 여부를 조기 파악해 코로나19의 지역사회 감염 예방과 확산 차단을 위한 선제적 대응의 일환”이라고 말했다.한편 시는 지난 21일부터 전수조사를 통해 확인된 신천지 관련 시설 총 13곳 모두를  폐쇄 조치한 상태이다.ad2000s@news1.kr
뉴스1
