코로나19로 힘든데 신천지 오해까지…업주들 피해 호소
(원주=뉴스1) 권혜민 기자,김경석 기자 = SNS, 메신저 등을 통해 특정 업체가 '신천지교인이 운영하는 곳'이라는 근거 없는 글들이 무작위로 유포되며 해당 업주들이 피해를 호소하고 있다.최근 코로나19 확산과 관련해 맘카페나 SNS 등을 중심으로 신천지교인이 운영하는 가게는 절대 이용하지 말자는 여론이 형성되면서 각종 허위사실이 난무하고 유포되고 있는 탓인데 이 과정에서 상호명까지 고스란히 노출돼 매출이 감소하는 등 영향을 미치고 있다.특히 도내 확진자가 신천지 교인들인 원주를 중심으로 영업에 지장을 입은 업체들이 생겨나고 있으며 업주들은 소문의 진원지를 찾아달라며 경찰에 고소장까지 제출하고 있다.원주시 행구동에 위치한 카페 빵공장라뜰리에 김가와 식당 더덕밥 김가 측은 신천지 교인이 운영하는 업체라는 괴소문이 돌아 영업에 막대한 손실을 보고 있다며 최초 유포자를 찾아 강력 처벌해달라는 내용의 진정서를 지난 2일 경찰에 제출했다.지난달 25일쯤부터 카카오톡 메시지나 SNS, 온라인 카페 등을 통해 카페와 식당이 신천지 교인의 소유라는 내용이 돌기 시작했다는 것. 소문은 삽시간에 퍼져 매장에는 사실 확인이나 폐업을 하라는 항의전화까지 빗발쳤다.신영호 더덕밥 김가 사장은 "코로나19로 인해 매상이 떨어지는 것은 어쩔 수 없지만 신천지라는 유언비어 때문에 더 힘든 상황이다. 카페와 식당 두 군데 직원만 40명이다. 장사가 안 된다고 문을 닫자니 헛소문을 인정하는 것처럼 보일까봐 이러지도 저러지도 못하고 있다"고 토로했다. 심지어 신 시장은 자신이 원주지역 3번 확진자라는 소문까지 돈다는 지인의 연락을 받았다고 한다. 그는 "3번 확진자가 행구동의 한 아파트에 산다고 하는데 나는 다른 아파트에 산다. 왜 그런 소문이 도는지 모르겠다"며 "허위사실을 유포한 사람과 합의할 생각 없이 단호하게 할 것"이라고 말했다.원주점이 이 같은 피해를 입자 라뜰리에 춘천점도 사이버수사대에 수사를 의뢰하는 한편, 피해발생 시 보상을 요구하는 등 강력 대응에 나서기로 했다. 김준봉 춘천점 이사는 "지난 1일 원주지역 맘카페에 관련 글이 게재됐고 바로 내리긴 했지만 이 카페가 지역 내에서 영향력이 있는 곳인 만큼 쉽게 해결될 문제는 아니다"라며 "혹여 지역에서 가짜뉴스가 올라올 것을 대비해 미리 수사의뢰를 했다"고 말했다.취재결과 허위사실 유포로 피해를 보는 업체는 이곳뿐만이 아니었다. 유포자를 찾아달라며 고소장이나 진정서를 제출한 업체만 원주에 4곳이 넘는 것으로 확인됐다. 또 허위사실 유포 시 법적 대응을 예고한 곳은 병원, 마트 등까지 업종을 가리지 않고 다양했다.피해 업주들은 영업 손실로까지 피해가 이어지자 SNS를 통해 적극적인 해명에 나선 한편, 유포자에 대해 엄중하게 대응하겠고 누리꾼들에게 경고했다.상황이 이렇게 되자 결국 원주시가 나서 시 보건소 홈페이지에 시민들에게 당부하는 글을 올렸다. 시 관계자는 "일부 카페와 SNS를 통해 퍼지고 있는 내용은 사실이 아닌 부분이 많으며 일부 사업장에서는 원주경찰서에 유언비어 유포와 관련하여 수사를 요청한 상태"라며 "사실이 아닌 상황으로 사업주에게 피해가 가지 않도록 시민 여러분께서는 적극 협조해달라"고 당부했다.hoyanarang@news1.kr
뉴스1
