명단 누락·검사 불응…충북도 "신천지 전수조사" 허점
(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 충북도의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 신천지 신도·교육생 전수조사에 허점이 속속 드러나고 있다.공무원을 대상으로 한 충북도 자체 신천지 신도 조사에서 확인된 신천지 신도 공무원이 중앙사고수습본부가 통보한 명단에는 빠져있던 것으로 확인됐다.충북도는 중수본으로부터 신천지 관련자 9704명(신도 7845명‧교육생 1859명)의 명단을 넘겨받아 코로나19 관련 전수조사를 벌이고 있다.3일까지 파악된 신천지 관련 유증상자는 210명이다.이중 120명이 음성 판정을 받았다. 35명은 진단 검사를 진행 중이고, 55명은 검체 채취 예정이거나 선별진료소 방문 예정이다.현재까지 연락이 닿지 않거나 소재가 불분명한 신천지 관련자는 159명이다.충북도는 101명의 소재파악을 경찰에 의뢰하고, 58명은 연락을 시도하고 있다. 문제는 중수본 통보 명단에 누락된 지역 신천지 관련자가 있다는 것이다. 지역 공무원을 대상으로 한 충북도의 신천지 신도 자체조사에서 공무원 1명이 자진 신고했지만, 중수본 통보 명단에는 포함되지 않았다.충북도는 이런 문제를 보완하기 위해 신천지와 협의 중에 있다고 설명했다.충북도 관계자는 "자체적으로 신천지와 접촉해 협의하면서 누락된 명단 등을 확인하고 있다"고 말했다.강제성이 없는 유증상자에 대한 진담검사도 전수조사의 한계로 지적된다.충북도는 유선조사에서 증상이 확인되는 신천지 관련자에 대해 선별 진료소 안내 등 진담검사를 진행하고 있다. 신천지 관련 유증상자가 개인사정 등을 이유로 검사에 응하지 않더라도 강제할 수단은 없다.충북도 관계자는 "신천지 관련 유증상자는 선별진료소에서 검사를 안내한다"면서 "선별진료소를 찾지 않거나 바쁘다는 이유로 지연시키는 경우가 있어 계속 검사를 유도하고 있다"고 말했다.이어 "유증상자가 끝까지 검사에 응하지 않더라도 제재할 규정은 없다"면서 "필요에 따라 직접 찾아가 검체 채취를 하는 등 대책을 마련하겠다"고 덧붙였다.ts_news@news1.kr
뉴스1
