충북 신천지 관련 유증상자 210명으로 늘어…120명 음성
(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 충북도내 신천지 신도‧교육생 9704명 가운데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유증상자가 전날 142명보다 68명 늘어난 210명으로 집계됐다. 신천지 관련 유증상자가 늘어난 것은 연락이 닿지 않던 일부 신도·교육생이나 무증상자 추적 관리 중 증상이 추가 확인된 까닭이다. 3일 충북도에 따르면 도내 신천지 신도와 교육생 중 코로나19 유증상 관련자는 210명이다.이중 120명이 음성 판정을 받았다. 35명은 진단 검사를 진행 중이고, 55명은 검체 채취 예정이거나 선별진료소 방문 예정이다.현재까지 연락이 닿지 않거나 소재가 불분명한 신천지 관련자는 159명이다.충북도는 101명의 소재파악을 경찰에 의뢰하고, 58명은 연락을 시도하고 있다. 앞서 충북도는 중앙사고수습본부로부터 신천지 관련자 9704명(신도 7845명‧교육생 1859명)의 명단을 넘겨받아 유선(전화) 전수조사를 통해 유증상자를 파악했다.충북도 관계자는 "신천지 관련자를 하루 1번 14일간 계속해서 모니터링 한다"면서 "무증상이라고 답했다가 컨디션이나 상태에 따라 답변이 달라지기 때문에 유증상자가 늘어난 것"이라고 설명했다.이어 "유증상자는 계속 검사를 진행하고 있다"며 "현재까지 양성 판정은 없다"고 덧붙였다.충북에서는 지난달 29일 11번째 확진자가 나온 뒤 사흘째 추가 확진자가 나오지 않고 있다.도내 선별진료소에서 진단검사를 한 누적 검사자 수는 전날 기준 3828명으로 양성 11명, 음성 3508명이다. 309명은 검사 진행 중이다.전날 대구 경증환자 29명이 지역 국가감염지정병원인 충주의료원으로 이송됐다.충북도는 코로나19 중증환자 치료 병실 부족에 대비해 경증환자를 격리‧치료할 '생활진료센터' 설치를 검토하고 있다.125실을 갖춘 도 자치연수원에서 상주 의료진이 1일 2회 모니터링 등 환자의 증상을 파악한다. 해당 시설의 방역 등은 우한교민 임시생활시설에 준해 이뤄진다.충북도 관계자는 "구체적인 생활치료센터 설치 방안은 논의 중"이라며 "확진자가 급증하면 피해를 최소화할 수 있도록 대비할 것"이라고 말했다.ts_news@news1.kr
뉴스1
