부산 신천지 누락명단 140명 부산 실거주자…교육생 명단 ‘오리무중’
(부산=뉴스1) 조아현 기자,박채오 기자 = 부산지역에서 신종 코로나바이러스 '고위험군'으로 분류되는 신천지교회 신도 가운데 유증상자가 301명까지 늘어난 가운데 현재까지 202명이 '음성' 판정을 받은 것으로 나타났다. 시는 신천지교회 신도 11명에 대해 검사를 진행하고 있으며 실제로 증상이 없는 77명은 보건교육만 하고 돌려보냈다. 2명을 타 기관으로 이송했고 4명은 검체채취 여부를 확인하고 있다. 나머지는 '양성' 판정을 받은 신천지교회 신도 Δ4번 확진자(22·여·해운대구) Δ7번 확진자(29·남·실거주지 알수없음) Δ12번 확진자(56·여·남구) Δ24번 확진자(26·여·사하구)Δ76번 확진자(38·여·사하구)등 5명이다.시는 질병관리본부로부터 넘겨받은 신천지교회 신도와 교육생 명단 1만 6884명을 토대로 전수조사를 벌였고 실거주지가 다른 103명을 대구와 경남 등 타 시·도로 넘겼다.신천지교회 신도와 교육생 가운데 미증상자는 1만 6377명, 유증상자는 301명이다. 현재까지 연락이 닿지 않은 신천지교회 신도는 119명으로 확인됐다. 시는 부산경찰청에 소재파악을 위한 55명의 명단을 넘겼고 나머지 64명은 계속해서 연락을 시도하고 있다. 전수조사 과정에서는 신도와 교육생 가운데 선별진료소를 이미 스스로 방문한 인원 16명이 추가로 파악됐다.시는 지난 2일 안드레연수원과 야고보지파등 2곳을 방문하고 질병관리본부에서 받은 명단에서 누락된 645명에 대해 2차 교차작업을 벌였다.시는 안드레연수원과 야고보지파에서 확보한 1만 6045명의 신도 명단을 두고 거주지별로 분류한 결과 누락자 645명 중 부산시 거주자는 140명으로 파악됐다. 나머지 505명은 김해, 창원, 양산 거주자로 확인됐다. 시는 부산에 거주하고 있는 140명 명단을 각 구·군으로 통보하고 코로나19 유증상 여부와 역학조사를 위한 모니터링 작업을 추진하고 있다.하지만 시는 두 번이나 안드레연수원과 야고보지파를 방문했지만 질본으로부터 통보받은 2364명의 '교육생 명단'을 확보하는데 실패했다. 신천지교회 서버에서 정식신도 명단만 확인하고 교육생 명단은 찾지 못한 것이다. 김종경 부산시 시민안전실장은 "교육생 명단은 결국 찾지 못했는데 그건 정말 한계였다"며 "제대로된 명단을 주지 않으면 강제로라도 확보하겠다는 입장을 강하게 밝혔지만 지파에서는 정식 신도 명단만 가지고 있다고 재차 이야기했고 서버 데이터 안에서도 보이지 않았다"고 말했다.시는 기존에 신천지교회 관련 시설을 70곳으로 파악했다. 공실로 파악된 22곳를 제외한 48곳에 시설폐쇄 행정처분서를 발부해 부착한 상태다. 최근 추가로 중앙재난안전대책본부에서 내려온 80곳을 대상으로 재 확인한 결과 중복 41곳, 숙소나 식당 등 14곳, 토지 1곳으로 나타났다. 중복되지 않은 24곳에 대해서는 시가 지난 2일 현장점검을 나가 공실 2곳, 신천지 시설 22곳을 추가로 확인됐다. 시는 이곳에도 시설폐쇄와 행정처분서를 발부할 예정이다. 한편 이날 오후 5시기준 부산지역 코로나19 확진자는 모두 82명이다. 자가격리는 1724명이다.choah4586@news1.kr
뉴스1
