초등생 자매 목숨 앗아간 무면허 음주운전자 음주측정…0.236%
(포천=뉴스1) 이상휼 기자 = 지난달 경기도 포천시에서 무면허 음주운전으로 중앙선을 침범해 반대편 차량 탑승했던 쌍둥이 자매의 빼앗고 숨진 30대 남성의 음주 측정결과, 면허취소 수치인 0.08%의 3배에 해당하는 혈중알코올농도 수치였던 것으로 조사됐다. 3일 경찰에 따르면 사고 당시 이 남성의 혈중알코올농도는 0.236%였다. A씨(37)는 지난달 2일 오후 4시43분께 포천시 영중면의 왕복2차선 도로에서 SUV차량을 몰고 중앙선을 침범해 마주오던 SUV를 정면 충돌했다. 이 사고로 피해차량 뒷좌석에 타고 있던 초등학생 쌍둥이 자매(8)는 숨졌고, 자매의 아버지(41)와 어머니(40)도 중상을 당해 병원 치료를 받고 있다. A씨 역시 목숨을 잃었다.사고 당시 피해차량에 탑승했던 부모와 초등생 자매는 안전벨트를 착용하고 있었으나, A씨가 과속으로 충돌해 참변을 당한 것으로 알려졌다.A씨는 음주운전으로 면허가 취소된 상태였으며 이날 사고에 앞서 인근에서 지인들과 운동을 한 뒤 술을 마신 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 사망함에 따라 공소권없음 처분으로 검찰에 송치해 사건을 종결할 방침이다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
