경찰 "신천지 고발 접수시 즉각 수사"…아이돌학교 추가 송치
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 전국에 '경계강화'를 발령(대구·경북 '을호' 비상)한 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산과 관련해 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 관련 고소·고발이 접수될 경우 적극적으로 수사에 나설 방침이다.이용표 서울지방경찰청장은 2일 오전 서울 종로구 내자동 서울지방경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "고발 내용 등이 서울청에 내려온다고 하면, 그 고발장을 분석해서 법에 정해진 절차에 따라서 진행할 것"이라며 이같이 밝혔다.경찰 관계자는 경찰에 직접 들어온 신천지 관련 고소·고발은 아직 없었다면서 "112 신고를 통해 '(특정인이) 신천지로 의심된다'는 등의 신고는 있었다"고 밝혔다. 다만 수사할 만한 사항은 아니었다는 게 경찰 판단이다.앞서 서울시가 지난 1일 이만희 신천지 총회장과 12개 지파 지파장들을 상대로 살인죄, 상해죄 및 감염병 예방 관리에 관한 법률(감염병 예방법) 위반 혐의로 서울중앙지검에 고발하는 등 신천지 관련 고발이 이어지고 있다.경찰은 또 특정 아이돌 가수에게 특혜를 주기 위해 오디션 프로그램의 득표수를 조작했다는 의혹을 받는 CJ ENM 케이블채널 Mnet(엠넷) '아이돌학교', '프로듀스 X 101'(프듀X)에 대해서는 "지난해 11월달에 기소의견으로 8명을 검찰 송치했고, 추가로 2명을 송치할 예정"이라고 밝혔다. 이들은 모두 프로그램 제작진으로 파악됐다.경찰 관계자는 "윗선 개입 여부를 수사했지만 객관적 증거를 발견하지 못했다"고 덧붙였다.경찰은 이부진 호텔신라 사장 등의 프로포폴 불법 투약 의혹 수사와 관련해서는 "지난달 20일, 조금 더 자료를 확보할 필요성이 있어서 병원을 1차례 더 압수수색했다"고 밝혔다.수사팀에서 앞서 회신한 의료 전문기관 등에 감정 및 질의 외에 추가 자료가 필요하다는 판단 때문이라는 게 경찰 설명이다. 경찰 관계자는 "앞서 압수한 결과를 분석하고, 그간의 수사 결과를 종합적으로 판단해서 (추가 압수수색을 벌였다)"고 덧붙였다.추가 압수수색 자료를 토대로 경찰은 의료인 등 관계자 소환 여부, 혐의 유무 등을 판단할 방침이다.ace@news1.kr
뉴스1
