이만희 첫 회견 가평 평화연수원 긴장…경찰 170여명 배치
(가평=뉴스1) 박동해 기자,최현만 기자 = "차 옵니다. 길 좀 비켜주세요."신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 교인 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 확산 관련해 공식 기자회견을 진행할 예정인 경기도 가평 신천지 평화연수원 앞은 취재진으로 장사진을 이뤘다. 2일 오후 1시 가평 신천지 평화연수원 앞길은 취재를 위해 방문한 기자들과 안전유지를 위해 출동한 경찰들로 인해 차량 통행이 힘들 정도였다. 정문 앞에만 100여명이 넘는 기자들이 몰렸고, 건물 주변들 방호하기 위해 경찰 인력 170여명이 배치됐다. 신천지는 2일 오후 3시 평화연수원 안에서 코로나19와 관련된 자신들의 입장을 밝히고 현재까지 제기됐던 의문에 답을 하기 위한 공식 기자회견을 진행할 계획이다. 건물 안으로 향하는 연수원 정문은 닫혀 있었고 앞으로 는 폴리스라인이 쳐 있었다. 신천지 관계자는 기자회견 준비를 마치는 대로 정문을 개방할 것이라고 밝혔다. 취재진이 몰리기 시작한 낮 12시가량부터 오후 1시와 1시30분쯤 건물 안쪽로 검은색 승합차 2대가 들어갔으며 1시45분쯤에는 교인 3명이 마스크를 착용하고 건물 안으로 향했다. 기자회견에 앞서 1시50분쯤부터는 방역차가 투입돼 연수원 외곽 도로에 대한 소독작업을 실시하기도 했다.더불어 신천지 교인들의 포교 활동으로 인해 피해를 입었다고 주장하는 한 부부가 연수원 앞으로 찾아와 "6년전 딸이 신천지에 포교된 뒤 집을 나가 행방불명 됐다"고 주장했다. 지난 18일 신천지 대구교회에서 첫번째 환자가 발생한 이후 신도 중에서 코로나19 확진자가 급증해 신천지 교회의 폐쇄적인 특성이 병의 확산을 키웠다는 비난이 계속해 제기됐다. 이에 더해 신천지가 의도적으로 신도 수를 줄여서 방역 당국에 보고했다거나 일부 신천지 교인들이 자신의 감염 사실을 숨겼다는 지적도 함께 제기됐으며, 이만희 신천지 총회장 등 신천지 지도부의 비위 행위에 대한 의혹도 불거져왔다. 신천지가 기자회견을 진행하는 것은 그동안 제기돼 왔던 의혹에 대한 해명하기 위한 시도인 것으로 보인다. 한편, 신천지는 애초에 외부에서 기자회견을 진행할 방침이었으나 장소를 구하지 못해 자신들의 시설을 이용하기로 결정했다. 이번 기자회견에는 이만희 신천지 총회장이 직접 참석할 것으로 예상된다. 다만 이 총회장이 그동안 신천지에 쏟아진 의혹에 대해 직접 설명할지는 아직까지 확인되지 않았다.potgus@news1.kr
뉴스1
