공수처법 등 野 필리버스터 어떻게…與 24시간 "살라미" 대응
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 여야가 9일 국회 본회의에 오른 130여건의 법안 가운데 이견이 없는 비쟁점법안을 우선 일괄 처리하기로 합의했다.그러나 국민의힘이 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안 등 5개 법안에 대해 필리버스터(무제한 토론을 통한 합법적 의사진행 방해)를 진행하기로 하면서 쟁점법안들은 10일부터 열리는 임시국회에서 처리될 가능성이 높아졌다.여야는 21대 정기국회 회기 종료일인 이날 본회의에서 안건 순서를 변경하면서 필리버스터 대상에서 제외된 '경제 3법'(상법·공정거래법·금융그룹감독법 개정안)과 사참법(사회적참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법 개정안) '5·18 왜곡 처벌법' 등 기존의 쟁점법안도 통과될 전망이다.국민의힘이 필리버스터 안건으로 지정하지 않은 125건의 법안을 선제적으로 의결한 뒤 Δ공수처법 개정안 Δ국정원법 개정안(대공수사권 경찰 이관) Δ남북관계발전법(삐라금비법) 등 3건은 마지막에 상정된다.마지막에 상정되는 3개 법안에 대해 국민의힘 의원들은 법안의 부당성 등을 담아 자유토론을 진행하고 이에반해 민주당 의원들은 법안의 필요성을 강조하는 맞불 작전도 벌일 계획이다.국민의힘이 줄곧 필리버스터 강행을 밝혀왔지만 이 경우에도 민주당은 절대다수 의석을 바탕으로 토론을 종결시킨 후 10일부터 열리는 임시국회에서 입법을 마무리하겠다고 밝혀왔다.정기국회 회기가 이날까지여서 필리버스터가 실시돼도 10일 0시에 자동 종료된다.이에따라 민주당은 토론종결 요구를 하지 않고 정기국회가 끝나는 것을 기다릴 예정이다.또 국회선진화법상 재적의원 3분의 1 이상(100명)의 서명이 있으면 필리버스터 종결 동의를 국회의장에게 제출할 수 있다. 이후 24시간 뒤 재적의원 5분의 3 이상(180명) 찬성으로 의결하면 의장은 종결을 선포해야 한다.민주당 소속 의원은 지금 174명이지만 이른바 열린민주당 등 '범여권' 지지를 받으면 국회법 내에서 모든 시나리오가 가능한 상황이다. 20대 국회에서는 필리버스터를 의결로 종결할 의석을 가진 정당이 없었기 때문에 장시간 토론이 이어졌다. 그러나 이번 국회에서는 범여권의 결단에 따라 필리버스터를 무력화할 수단이 생겼다. 여기에다 민주당은 국민의힘의 필리버스터에 대비해 임시국회 소집요구서를 제출하며 맞불을 놓은 상태다. 필리버스터를 하다가 회기가 끝나는 경우 다음 회기에서 안건을 지체 없이 표결한다는 규정을 활용해 정기국회 다음날인 오는 10일 추가로 본회의 일정을 잡은 것이다.임시국회 소집요구서를 낸 민주당은 새 임시국회 시작일인 10일 오후 공수처법 개정안을 다시 상정해 표결하는 방안을 추진 중이다.민주당의 계획대로 의사일정이 진행된다면 10일 본회의에서 국민의힘이 필리버스터한 5개의 법안 가운데 공수처법 개정안을 처리할 것으로 보인다.또 같은 방식으로 남북관계발전법과 국정원법도 24시간 간격으로 처리가 진행될 것으로 예상된다.민주당 원내 관계자는 "야당이 필리버스터를 어떻게 진행할지는 실제로 겪으면서 판단해야겠지만 국회법에 따라 24시간에 한 건씩 안건 처리가 가능하다"며 "무리하지 않고 야당은 야당대로 우리당은 법안 처리의 필요성을 설명하는 자리로 만들겠다"고 말했다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
