안동 추가 확진자 7명은 신천지 신도…누적 34명
(안동=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 안동시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자 7명이 발생해 34명으로 늘어났다. 2일 권영세 시장은 시청에서 코로나19 브리핑에서 추가 확진자들은 모두 신천지 신도라고 밝혔다. 권 시장은 "확진자들의 이동 동선을 파악하고 있다. 최근 3일간 추가 확진자 22명 중 대부분이 신천지와 연관성이 있는 것으로 파악된 만큼 코로나19 예방 3대 특별 대책을 시행한다"고 밝혔다.이를 위해 안동시는 신천지 신도와 교육생에 대한 자가격리 해제 요건을 강화하기로 했다. 지난달 16일 안동지회 예배일을 기점으로 2주간인 격리기간에 신도와 교육생에 대한 전수 검사를 실시해 음성판정이 나오면 격리를 해제하겠다고 했다. 또 신천지 신도들의 소모임 등을 원천차단하기 위해 모임 자제를 요청하는 문자를 1일 2회 발송하고 이를 어길 경우 경찰과 합동으로 적극적인 조치를 강구할 방침이다. 특히 코로나19 자가 격리 통보를 시민들의 이동을 막기 위해 읍면동 전담 책임제를 시행함으로써 일반 시민들과의 접촉을 철저히 관리한다는 계획이다. 권 시장은 "오늘 발표한 코로나19 예방 3대 특별대책은 특정 모임에서 확진 환자가 다수 발생했고 자가 격리자가 이동을 한다는 제보에 따른 조치인 만큼 지역 사회 2차 감염 예방을 위해 시민들의 적극적인 협조를 당부 드린다"고 말했다.안동시는 현재까지 812명에 대한 검사 결과 34명이 확진 판정을 받았으며, 706명은 음성 판정을 받았다. 신천지 관련자 중 발열이나 호흡기 증상 등 밀접접촉자로 검사 중인 사람은 72명이다.choi119@news1.kr
뉴스1
