"우한 안 갔다고 거짓말해도 사형"
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 중국 내 신종 코로나바이러스 감염자가 2만4000명을 넘어선 가운데, 중국 동북부 헤이룽장성 사법당국이 우한 방문 사실을 숨긴 사람은 최고 사형에 처한다고 밝혔다. 5일 CNN에 따르면 최근 헤이룽장 성 고급 인민법원은 이날 '신종 코로나 관련 형사범죄에 대한 긴급통지'를 통해 엄중 단속을 예고했다. 바이러스 진원지인 중국 후베이성 우한시 방문자가 우한 체류 경험을 속일 경우 법정 최고형인 사형까지 처벌받을 수 있다는 것이다. 또 정부의 방역 조치나 격리 요구를 거부하면 '공공의 안전을 위협한 혐의'로 강력히 처벌하겠다고 밝혔다. 전염병 관련 허위사실을 유포하거나 국가 분열을 선동하는 행위에 대해서는 최고 15년형을 선고할 수 있도록 했다. 중국 경찰은 이밖에도 검역을 거부하거나 우한 방문 사실을 은폐했다는 이유로 점점 더 많은 사람을 구금하고 있다. 현재 북서부 칭하이에서는 바이러스에 감염된 한 남성이 우한 방문 사실을 의도적으로 은폐한 혐의를 받고 구금돼 있다. 경찰은 "이 남성이 여행 일정과 복귀 날짜를 당국에 조작해 보고했다"며 "발열과 기침 증상을 감춘 채 이웃들과 적극적으로 연락을 취했다"고 밝혔다. 심지어 그의 아들도 우한 방문 사실을 숨긴 채 여러 차례 외출했다고 경찰 측은 덧붙였다. 중국 관영 매체들에 따르면 지난 일주일 동안 장시성·윈난성·광시성·장쑤성에서도 비슷한 사례가 잇따르고 있다. 윈난 성에서는 30대 여성 확진자가 격리 상태에서 병원 직원들을 폭행하고 탈출했다가 경찰에 붙잡혔고, 지린성에서도 우한에 다녀온 50대 남성 감염자가 격리를 거부하고 다른 사람과 식사까지 했다가 5명을 전염시킨 사례도 나왔다.angela0204@news1.kr
뉴스1
