광주 母女 16·18번째 확진자…의료진 등 접촉자 검사(종합)
(광주=뉴스1) 박준배 기자,전원 기자,한산 기자,허단비 기자 = 광주에서 신종 코로나바이러스 감염증 확진환자 1명이 추가로 발생했다. 16번째 환자의 딸이 검사에서 양성 반응을 보여 18번째 확진환자로 판명됐다.5일 질병관리본부와 광주시 등에 따르면 이날 오전 16번째 환자(42·여)의 딸(21)이 추가 감염 판정을 받아 국가지정 입원치료병상인 전남대병원으로 이송됐다. 18번째 환자는 16번 환자의 3남매 중 첫째딸로 '가족 감염'은 국내 세 번째 사례다. 나머지 자녀 2명과 남편은 검사 결과 음성 판정을 받았다. 질병관리본부는 이날 오후 16번째 환자에 대한 이동경로 등 역학 조사 결과를 발표했다. 조사 결과를 보면 광주 광산구에 거주하는 16번째 환자는 1월25일 자가용을 이용해 전남 나주에 있는 친정집에 방문했다가 오후 8시경 집으로 돌아왔다. 26일은 하루 종일 자택에 머물렀고 27일엔 발열 증상을 보여 광산구 광주21세기병원을 방문했다. 같은 병원에서 입원 중인 딸과 함께 1인실에 머물다 오후 6시쯤 자가용을 이용, 광주 동구 전남대병원 응급실을 찾아 진료를 마치고 오후 10시쯤 광주21세기병원으로 돌아왔다. 28일부터 2월2일까지는 광주21세기병원에서 딸 간병과 본인 진료를 위해 병원 내에서 체류한 것으로 확인됐다. 2월3일에는 광주21세기병원 진료 결과 임상 소견이 악화돼 전남대병원으로 내원했고, 응급실 환자분류소에서 선별진료소로 이동했다. 2월4일 전남대병원 음압병상에서 격리 중 확진 판정을 받았다. 16번째 확진자가 1월25일부터 2월4일까지 11일간 만난 접촉자는 현재까지 306명으로 확인됐다. 접촉자는 확진자가 진료를 받은 전남대병원 19명, 광주21세기병원 272명, 가족과 친지 15명 등이다.이번 발표로 그동안 SNS와 단체카톡방 등을 통해 떠돌던 '롯데아울렛 근무'나 롯데시네마, 첨단 사우나 등을 다니며 1300여명을 만났다는 소문은 모두 가짜뉴스로 판명됐다. 다만, 1월15일부터 가족들과 태국 여행 후 19일 귀국해 초기 증상이 나타난 25일까지 동선은 발표하지 않아 시민들은 여전히 불안한 시선을 보내고 있다. 16번째와 18번째 환자가 입원한 광주21세기병원은 전면 출입이 통제된 가운데 의료진과 환자 모두를 대상으로 신종 코로나 검사를 진행했다. 광주시에 따르면 21세기병원에는 의료진·간호사 70명과 환자 70명 등 140명이 머물고 있다. 이들은 이날 오전부터 신종 코로나 검사를 받았고, 검사 결과 음성으로 나오면 증상에 따라 자가격리나 광주소방학교 생활실로 이송돼 격리될 예정이다. 16번 환자가 방문해 진료를 받은 전남대병원 의료진도 자가 격리돼 경과를 지켜보고 있다. 16번 환자와 접촉한 전남대병원 의료진은 의사 2명, 간호사 6~7명선으로 알려졌다.광주시립예술단 관계자의 한 가족이 16번째 환자가 치료를 받은 21세기병원에 입원한 사실이 알려지면서 시립예술단원 전원이 자가격리에 들어갔다. 광주문화예술회관은 전날 오후 3시부터 예술단원 모두의 출근을 금지시키고 자가격리 명령을 내렸다.시립예술단원은 교향악단, 발레단, 오페라단, 창극단 등 모두 8개 단체, 305명이다.예술회관은 예술단을 지원하는 업무 담당자 A씨의 부인이 21세기병원에 입원해 확진자와 접촉했을 가능성이 있어 이같은 조치를 내렸다.출근금지와 자택격리 조치가 내려진 단원들은 자택 내 격리를 준수하고 필수적인 것을 제외한 외출은 하지 않도록 했다. 우정사업본부는 이날 16번째 확진자와 접촉한 직원이 근무하는 광주우편집중국을 임시 폐쇄했다. 16번째 확진자와 친척 관계인 광주우편집중국 직원이 설 연휴 기간 식사를 같이 한 것으로 알려졌다. 집중국 폐쇄 조치로 비정규 인력을 포함해 총 350명의 직원의 출근이 금지됐고 자가 격리 조치를 내렸다. 광주우정집중국 업무는 전북 전주우편집중국, 전남 영암우편집중국, 순천우편집중국, 중부권물류센터, 대전교환센터에서 분담해 처리한다. 16번째 환자와 가족들의 개인정보가 담긴 공문 유출 사건을 수사하고 있는 경찰이 유출자를 압축했다. 광주지방경찰청과 광산경찰은 공문 유출 경위 등을 조사해 달라는 광주시 수사의뢰를 받고 수사를 벌이고 있다.16번 환자가 거주하는 광산구에서 광주시에 보고하기 위해 만든 이 문서에는 환자 인적사항, 거주지, 증상, 동거인 등 개인정보가 담겨 있다.가족들의 나이와 직업, 재학 중인 학교 이름도 적혀 있다. 이 문서는 전날 오전 '맘카페', 트위터, 카카오톡 등으로 급속도로 유포됐다.광산구는 문서 작성자와 담당 과장, 보건소장 등 3명이 문서를 확인했고 광주시에 이메일로 보냈으나 유출하지 않은 것으로 파악했다. 경찰도 전날 조사에서 이같은 내용을 파악하고, 수사망을 시청 공무원으로 좁힌 것으로 알려졌다. 경찰은 유출자에게 공무상 비밀누설이나 감염병관리법 위반 등 혐의 적용을 검토하고 있다.nofatejb@news1.kr
뉴스1
