CCTV 305대 평창군 살핀다…통합관제센터 3일부터 본격 운영
(평창=뉴스1) 권혜민 기자 = 강원 평창군(군수 한왕기)의 CCTV통합관제센터가 3일 본격 운영에 나선다.군은 2일 평창경찰서(서장 강일구)와 군청에서 평창군 CCTV통합관제센터 업무협약을 체결했다고 밝혔다.군은 CCTV통합관제센터 관리·운영의 전반적인 업무를 총괄하며 평창경찰서는 통합관제센터 내에 소속 경찰공무원 1명을 파견하고 관제요원의 범죄 의심사항 협조요청에 대해 112출동 등 사건·사고 대응과 범죄예방의 업무를 지원한다.군은 지난해 12억6000만원을 들여 CCTV통합관제센터를 구축하고 4개 부서 6개 업무로 나눴다. 총 305대의 CCTV가 군 전역을 살피며 유사시 신속하게 대응한다.센터는 평창읍 군청 옆 2018평창동계올림픽을 재활용했다.센터 내에는 10일부터 관제요원 8명이 배치돼 시험 운영에 나섰으며 3일부터 본격적으로 24시간 근무체제에 돌입한다.시험 운영기간인 지난달 24일 관제요원이 화면을 통해 진부면 진부체육공원에서 연기를 발견해 119에 신고, 큰 화재로 번지는 상황을 예방하기도 했다. 이날 업무협약 후 군은 경찰에 실종자 수색 업무 지원을 위한 구조장비인 드론을 전달했다. 군이 구입한 드론은 영하 20도~영상 50도의 환경에서 약 38분간 작동하는 장비로, 경찰이 사회단체 등과 함께 현장에 활용할 수 있도록 무상 대여했다. 한왕기 군수는 "이번 협약과 드론 전달을 계기로 평창 군민들이 안심하게 살 수 있도록 범죄와 각종 사고를 예방하고 인명사고를 최소화 할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.hoyanarang@news1.kr
뉴스1
