"광양 코로나19 확진자 가짜동선 유포자 잡아달라"
(광양=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 광양에서 발생한 첫 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자인 주부 A씨(36)의 가짜 동선이 SNS를 통해 급속 확산되면서 지역 식당들이 첫 유포자를 잡아달라며 광양시와 경찰에 고발했다. 2일 광양시의 안전 안내문자와 관계자에 따르면 A씨는 어린 자녀들의 육아로 인해 외부출입이 전혀 없었던 것으로 나타났다. 광양시도 긴급기자회견을 통해 A씨의 동선에 대한 역학조사 결과도 공개했다.  정현복 광양시장은 "A씨는 지난 21일부터 확진 전까지 어린 자녀 2명의 돌봄을 위해 주로 자택에 있었다"며 "약 1주일 동안 아파트 앞 G마트 2회 방문 외에는 특별히 방문한 곳이 없는 것을 파악했다"고 말했다.    따라서 시는 확진자 자택과 아파트 통로, 덕진 G마트를 폐쇄하고 전면 방역소독을 실시했다.    A씨의 마트 방문 시간은 22일 오후 11시, 23일 오후 10시 등 2차례였고 26일 발열 증상 등이 발현한 것으로 알려졌다.    시는 역학조사팀이 자세한 이동 경로와 접촉자 등을 CCTV 분석을 통해 조사 중이라고말했다. 그러나 이날 오후 3시쯤 SNS를 통해 A씨의 허위동선이 확산되면서 이름이 공개된 식당 주인들이 울분을 터뜨렸다.SNS에 올려진 확진자 동선은 중마동 N식당, 터미널 앞 B식당, C대형마트, 그리고 덕진 G마트라고 돼 있다. 중마동의 해당 식당 대표는 "A씨가 우리 식당에 왔다 갔다는 헛소리 때문에 화가나 죽겠다"면서 "가짜 동선이 돌아다닌다는 말을 듣고  광양시청과 광양경찰서에 고발했다"고 밝혔다. 또 다른 식당 관계자도 "누군가 악의적으로 이런 소문을 퍼뜨린 것 같다"며 "소문의 발원지를 반드시 색출해야 한다"고 강조했다. 이어 "코로나19 때문에 장사가 안돼 죽을 지경인데 왜 이런 악의적 소문을 퍼뜨리는지 모르겠다"고 하소연했다. A씨는 지난 1일 오후 9씨쯤 확진 판정을 받고 순천의료원으로 이송돼 격리치료를 받고 있다. A씨의 남편과 두 자녀는 코로나19 검사 결과 음성판정을 받았다.A씨는 지난 20~21일 양일간 광양 자택에서 울산에 거주하는 시부모와 접촉했으며, 시부모 2명은 이후 양성판정을 받았다.     A씨 남편의 직장인 포스코 광양제철소는 해당공장에 대한 방역을 실시하고 같이 근무하는 교대조는 자가격리에 들어갔다.sk@news1.kr
뉴스1
