대전지역 연락 안됐던 신천지 교인 61명 전원 소재파악
(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 대전지역에서 소재 파악이 안됐던 신천지 교인 61명이 대전경찰청 의뢰를 통해 모두 파악된 것으로 확인됐다. 대전시 신천지 신도수는 총 1만2335명이다.   또 신천지 측에서 공개한 31개 시설 외 추가로 14개 시설을 확인, 폐쇄와 방역조치를 한다. 정해교 대전시 자치분권국장은 2일 오후 시청 기자실에서 브리핑을 통해 “지난달 28일 밤에 대전경찰청에 명단을 넘긴 이후 어제(1일) 오후 4시 기준으로 61명 모두 소재가 확인됐다”며 “이들 중 통화확인 된 신도는 47명이다. 나머지는 군입대 6명, 수감 1명, 요양병원 2명, 해외 5명 등이다”라고 밝혔다.이어 “신천지 신도에 대한 모니터링은 매일 자치구에서 하는 중이다. 어제(1일) 현재 유증상자는 264명으로 이중 음성판정 91명, 결과 대기중 126명, 나머지 47명은 오늘 중으로 검체를 채취할 예정”이라고 설명했다.시는 또 질본으로부터 추가로 제공받은 교육생 2369명에 대해 직접 모니터링을 진행 중인 가운데 1일 현재 Δ유증상자 30명 Δ음성판정 1명 Δ결과대기 5명 Δ검체 채취 예정 24명 등으로 확인됐다.그러면서 “신천지 측에서 기 공개한 31개 시설에 대해서는 내·외부 소독과 시설폐쇄를 완료했다”며 “추가로 확인된 14개 시설에 대해 오늘(2일)부터 폐쇄와 방역조치를 진행 중”이라고 덧붙였다.정해교 시 자치분권국장은 “신천지 관련 의심시설이 있는 경우 시 문화예술정책과로 신고해 주시길 당부드린다”며 “코로나19 지역 확산 방지를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.한편 시는 신천지예수교총회가 질병관리본부로 제출한 신천지 교인 및 교육생에 대한 전수조사 진행 상황을 매일 오후 4시 기준으로 작성해 언론과 시 홈페이지에 공개하고 있다.km5030@news1.kr
뉴스1
