"확진 200명 육박" 기로에 선 수도권 "코로나 총력 저지戰"
(서울=뉴스1) 홍기삼 기자 = 코로나19의 위력이 맹위를 떨치고 있는 가운데 서울, 경기, 인천 등 수도권 확진자 숫자도 빠르게 늘고 있어 실질적인 대비책이 시급한 실정이다.2일 중앙재난대책본부에 따르면 이날 오전 0시 기준으로 코로나19 감염자 수는 4212명이다. 이중 대구가 3081명, 경북이 624명, 경기 92명, 서울 91명, 부산 88명, 충남 78명, 경남 64명, 울산 20명, 강원 19명, 대전 14명, 충북 11명, 광주 9명, 인천 7명, 전북 6명, 전남 5명, 제주 2명, 세종 1명 등이다.서울과 경기, 인천의 확진자를 모두 합하면 190명으로, 200명 돌파를 눈앞에 두고 있다. 수도권은 서울과 경기, 인천 모두 지하철, 고속도로 등으로 촘촘히 연결된 사실상 단일 출퇴근 생활권이고 1000만명이 넘는 인구 밀집지대라 바이러스 전파력이 그 어느 지역보다 높은 곳이다.특히 우려되는 점은 '집단 감염' 사례가 이미 여러 차례 있었다는 점이다. 서울 은평구 은평성모병원의 경우 지난달 27일까지 이 곳에서만 확진자가 14명이 나왔고, 425명이 검사를 받았다. 확진자도 이송요원과 환자, 환자 가족 등 다양해 지역으로 전파될 가능성이 제기됐다.과천시의 경우 확진자 3명 모두 신천지 교인들로 과천 신천지 교회에서 예배를 봤다. 이들은 확진 전까지 과천시 참마을로(10-11) 소재 신천지교회 숙소에서 총 10명의 신도들과 함께 생활해 왔던 것으로 확인됐다.과천에서 예배를 본 서울 시민들도 상당수 있는 것으로 알려져 현재 서울시가 이에 대한 조사를 진행중이다.집단 감염지에 대한 적극적인 차단과 함께 수도권 확산 저지의 관건은 신천지 교인들에 대한 전수조사가 얼마나 빨리 마무리되느냐에 달려 있다는 지적이다. 서울시는 우선 신천지 교인들에 대한 전수조사를 최대한 빨리 마무리한다는 방침이다.시는 이날 신천지 신도 2만8317명과 신천지 교육생 9689명에 대한 전수조사를 진행한 결과, 유증상자 891명을 발견했다고 2일 밝혔다. 유증상자 가운데 388명이 검사에 응해, 2명이 양성판정을 받았다. 나머지 305명은 음성이고 결과를 대기중인 신천지 교인은 81명이다. 신천지 교인 3만8006명 가운데 조사를 거부하거나 계속된 연락에도 통화가 불가능해 경찰청과 함께 조사를 진행한 사례는 833건이다. 이 중 577건은 조사를 완료하고 274건은 추적조사를 통해 소재를 파악중이다. 특히 전날 전수조사 중 확진자로 발견된 60대 여성은 동작구청 조사에서 "과천예배는 참석했으나 증상이 없는 상황"이라고 답변한 이후 검체체취 결과 양성으로 확인되어 무증상 감염도 우려된다고 시는 밝혔다. 시는 지난달 16일 과천예배에 참석한 사실을 숨긴 2748명에 대해 별도의 타깃 조사를 할 방침이다. 이날 박원순 시장은 이날 기자회견에서 정부와 다른 지자체, 모든 시민들에게 2주간 '사회적 거리두기'를 실시할 것을 제안했다. 코로나19 확산을 막기 위해 모든 모임 및 행사를 최대한 자제하고, 유연근무·재택근무를 최대한 활용하자는 내용이다.그는 "코로나19 사태가 중차대한 고비를 맞고 있다"며 "2주간의 '잠시 멈춤'에 적극적으로 동참해 주실 것을 제안한다"고 밝혔다.argus@news1.kr
뉴스1
