청주시 코로나19 확진자 추가발생 시 동선 재난문자로 발송
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 추가 발생 시 재난문자를 통해 동선을 알리기로 했다.2일 시에 따르면 이날 오후 4시 기준 관내 코로나19 확진자는 모두 6명으로 이들과 접촉해 자가격리 조치된 사람은 438명으로 집계됐다.또 161명은 타 지역 확진자와 접촉해 자가격리 중이다. 자가격리자 중 이상 증세를 보이는 사람은 현재까지 없는 것으로 나타났다.시는 추가 확진자가 발생하지 않으면 매일 오전 8시30분 재난문자를 통해 확진자가 없음을 알리고 외출자제와 마스크 착용 등 시민수칙 준수를 당부하는 내용을 발송하기로 했다.만약 확진자가 발생하면 즉시 이를 알리고 생활수칙 준수를 당부하는 한편 확진자 동선 등 세부정보가 게시된 시홈페이지와 블로그 주소를 첨부해 시민에게 알리기로 했다.신천지 신도와 교육생 등 5670명을 대상으로 한 코로나19 증세 유무 조사 결과 지난 1일 까지 5624명과 통화를 마쳤고 통화실패 1명, 파악불가 45명으로 확인됐다.시는 파악 불가자 45명에 대해 경찰에 협조를 요청했다.신천지 신도 유증상자 153명 중 64명은 검체를 채취했고 77명은 방문해 검체를 채취할 예정이다. 9명은 증상을 번복했고 3명은 연락이 두절됐다. 검사결과 확진자는 없는 것으로 나타났다.nghj@news1.kr
뉴스1
