"박근혜 시계" 찬 이만희 "큰절 사과"…주변에선 확성기 욕설
(가평=뉴스1) 이상휼 기자 = 2일 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 총회장 이만희씨(89)의 기자회견이 열린 경기도 가평군 청평면 '평화의궁전' 일대는 아수라장이었다. 이 건물 앞 좁은 도로에는 끊임없이 차들이 지나갔고 수백여명의 경찰관과 취재진이 뒤엉켜 극심한 혼잡을 이뤘다.경비와 교통을 담당한 수백여명의 경찰관이 바리케이트를 치고 있는 면전에서 '신천지측의 피해자 가족'이라고 밝힌 이들이 확성기를 켜고 신천지를 비난했다. 각종 갈등과 혼란이 뒤엉킨 이곳에서 신천지측, 피해자라고 주장하는 시민들 등 각기 저마다의 주장에 여념이 없었다. 기다린 끝에 이만희씨가 나타나 입을 뗐으나 확성기를 켠 시민들은 오히려 "이만희는 입을 닫아라"면서 발언을 막으려 했다. 때문에 이만희로부터 책임있는 답변을 이끌어내려던 취재진들의 질문이 소음 속에 묻혀버리기도 했다. 오후 3시로 예정됐던 이날 기자회견은 15분 늦은 오후 3시15분께 '평화의궁전' 앞에서 진행됐으며 이만희씨는 준비한 문장 '이런 일이 생기리라곤 꿈에도 생각 못했습니다. 최선을 다하여 정부에게 인적, 물적 지원을 아끼지 않겠습니다"고 반복해 말했다.이씨는 "코로나 직후 확산 방지위 극복을 위해 정부에 적극 협조했다. 우리도 많은 피해를 입었다. 우리는 하나님과 예수님을 믿고 이런 불안한 형편에 정부의 시책에 적극 협력한다"고 반복해서 주장했다. 또 "옛날 왕조의 나라는 병이 생기면 고치기 위해서 약을 구해와서 낫게 하고 그랬다. 이처럼 오늘날 우리도 우리 개인의 일이기 전에 정부에게 이 일(코로나19 확산)을 맡기고 협조하겠다"고 말했다. 그러면서 이씨는 사죄의 뜻으로 큰절을 했는데 '박근혜 시계'를 차고 있었다. 이어 이씨는 질문을 받지 않고 별장 안으로 들어가면서 기자들에게 "조용히 합시다. 우리는 성인입니다"라고 말한 뒤 모습을 감췄다. 이씨가 모습을 감춘 뒤 신천지 총회 내무부장은 "코로나19 이후 정부기관에서 요청하는 자료를 적극적으로 제공해왔다. 지난달 2월17일 대구교회에서 31번째 확진자가 발생한 뒤 예배현황을 확인했으며, 2월18일 질병관리본부 및 대구시와 협력해 대구교회 예배한 1001명의 명단을 제공했다"고 주장했다. 그러면서 "추가로 9240여명의 명단을 제공하는 등 질병관리본부 등에서 요청하는 추가 명단을 계속 제공했다"고 설명했다. 기자회견장에는 신천지측 사진기자와 취재기자도 다수 와서 현장을 누비기도 했다. '평화의궁전'이라고 명명된 이 별장은 북한강이 청평호로 휘돌아 꺾어지는 천혜의 절경이 한 눈에 들어오는 곳에 자리잡고 있다. 마치 북한강이 따뜻하게 감싸고 도는 위치다. 이 별장에 진입하려면 배로 강을 건너 선착장에 닿거나, 평소에는 굳게 닫힌 출입문을 통하는 수밖에 없다. 가평군청에 따르면 지상 3층, 연면적 1461㎡ 규모인 이만희씨 별장은 2014년 10월28일 이씨와 김남희씨 소유로 등기돼 있었다. 1층 연수원과 소매점은 김남희씨, 2층 연수원은 이씨의 소유다. 이 별장은 2008년 12월 군청으로부터 허가를 받아 2014년 10월 준공을 마쳤다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
