전북도, 방역지침 위반 시 ‘무관용 원칙’ 적용 엄중 처벌
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 전북도가 사회적 거리두기 2단계 격상에 따른 방역지침 미 준수 업소에 대한 무관용 원칙을 천명했다.도 특별사법경찰팀은 전날(8일) 강화된 사회적 거리두기에 따른 방역수칙을 어기고 영업을 이어간 음식점 8곳을 적발했다고 9일 밝혔다.이들 음식점 8곳은 사회적 거리두기 2단계 상황에서 매장 내 영업을 하다 적발됐다. 거리두기 2단계 적용에 따라 오후 9시 이후 포장‧배달만 가능함에도 이를 지키지 않고 매장 내에서 음식 및 주류를 판매한 것이다.특사경팀은 전주와 군산, 익산, 완주(이서면)의 다중밀집지역을 중심으로 해당 시·군과 함께 30명으로 꾸려진 점검반을 구성, 240개소를 점검했다. 그 결과 전주시 1개소, 군산시 3개소, 익산시 3개소, 완주군(이서면) 1개소 등 총 8개소를 적발했다. 적발된 업소는 주로 야간에 영업하는 바(Bar) 형태의 술집들이다. 대부분 눈에 잘 띄지 않는 장소에 위치해 있었으며 업소 간판을 꺼 내·외부를 어둡게 하고 영업을 해온 것으로 드러났다.도는 적발된 업소에 대해 무관용 원칙을 적용, 강력 대응할 방침이다. 지역 내 감염병 확산을 차단하기 위함이다.‘감염병예방법’에 따르면 방역수칙을 제대로 이행하지 않다가 적발된 유흥 시설은 형사고발토록 돼 있다. 음식점‧카페 등의 경우 영업자는 최대 300만원, 이용자는 10만원 이하의 과태료가 부과된다.특사경팀 관계자는 “이번에 적발된 일부 업소를 제외하고 대부분은 방역수칙을 잘 이행하고 있었다”면서 “특히 중점관리시설로 분류된 유흥‧단란주점 등 유흥시설은 집합 금지를, 식당‧카페 등은 방역지침 의무화 조치(오후 9시 이후 집합금지) 명령을 철저히 잘 이행하는 것으로 나타났다”고 설명했다.김양원 전북도 도민안전실장은 “최근 확진자가 다수 발생하는 등 지역감염 확산이 지속되고 있는 만큼 사회적 재난 상황임을 인지하고 개인방역 및 시설별 방역수칙을 철저히 지켜 달라”고 당부했다.9125i14@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
