코로나19 악용 보이스피싱 주의보…정부부처 수사공조 강화
(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 금융당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 악용한 보이스피싱 피해에 대비해 관계 정부 부처들과 수사 공조 체계를 강화하기로 했다.금융위원회는 지난달 27일 금융감독원, 과학기술정통신부, 경찰청, 은행연합회, 시중은행 등과 컨퍼런스 콜(Conference Call·비대면 전화 회의)을 통해 '코로나19 보이스피싱 대응 상황'을 점검했다고 1일 밝혔다.이 회의에서 금융위는 과학기술정보통신부, 경찰청과 협력해 코로나19 허위정보 등과 관련한 전화번호·악성사이트 등을 신속 차단하고 수사 공조 체계도 강화하기로 했다. 또 사전예방-차단-단속·처벌-피해구제 등 보이스피싱 전 과정에 걸친 종합 대응 방안을 마련하기로 했다. 시중은행도 이상금융거래탐지시스템(FDS)으로 보이스피싱 상시 모니터링을 강화하기로 했다. 금융위에 따르면 코로나19 관련 보이스피싱 피해가 발생했다는 소문이 지속적으로 유포되고 있으나 현재까지 시중은행 등에 접수된 실제 피해 사례는 확인되지 않았다. 다만 신종 보이스피싱 수단이 계속해서 나오고 있고 악성 애플리케이션(앱) 등의 설치시 재산상 피해까지 발생할 수 있으니 각별히 주의해 달라고 당부했다.금융위는 "코로나19 상황을 악용한 허위 내용의 문자에 현혹되지 말고 악성 앱 등에 의한 보이스피싱 피해를 보지 않도록 주의를 기울여 주길 바란다"고 했다.dyeop@news1.kr
뉴스1
