[영상] 범투본, 교회서 3.1절 대규모 예배 ... "거리 예배·집회 계속할 것"
(서울=뉴스1) 이승아 기자 = 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)는 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회에서 집회 성격의 3·1절 연합 예배를 진행했다. 범투본은 당초 이날 광화문 일대에서 3·1절 대규모 집회를  계획했지만 교회에서 3.1절 예배로 대신했다. 코로나19 확산 방지를 위해 서울시와 경찰이 집회를 금지하고 법원까지 가처분 신청을 기각했기 때문이다. 10시 30분에 시작하는 '3·1절 집회 예배'에 참석하기 위해 많은 신도가 성북구 사랑제일교회로 몰려들었다. 범투본 관계자들은 마스크 착용하지 않은 신도는 참석하지 못하게 하고 방명록을 꼭 작성하게 했다. 성북보건소 직원들도 교회 앞에 나와 입장하는 신도들의 체온을 측정했다. 지지자들은 태극기와 성조기를 들고 모였다. 교회 본당에는 5명 정도 앉을 수 있는 의자가 약 90개 정도 배치됐고 빈자리 없이 꽉 찬 상태였다. 야외 주차장에 걸린 대형 스크린 앞에도 지지자가 몰려들었다. 이날 예배에 참석한 지지자는 약 1,000여 명으로 추정된다. 박중섭 목사는 "우리는 반드시 승리한다"며 "무너져가는 이 정권을 없애버리고 자유 대한민국을 세워 전광훈 목사님이 속히 (유치장에서) 나올 수 있도록 은혜를 베풀어 주시라”고 말했다. 이어 "전 목사가 서울구치소로 이감되고 나면 법원 앞으로 가서 집회하겠다. 예배가 아닌 집회"라며 집회 의지를 강력히 밝혔다. 한편, 범투본은 지난해부터 주말마다 광화문 인근에서 예배 형식의 집회를 열었다. 이들은 서울시가 코로나19 확산 방지를 위해 도심 집회를 금지한 이후인 지난 22일과 23일에도 여전히 집회를 열었다. 하지만 범투본이 삼일절 예배를 광화문광장에서 열게 해달라며 서울행정법원에 낸 옥외금지 금지 통고 집행정지 신청이 28일 기각되고 서울지방경찰청이 "서울시와 경찰의 금지에도 집회를 개최할 경우 집결 저지, 강제 해산, 사법처리 등으로 엄정 대응할 방침"이라고 입장을 내자 이날 사랑제일교회에서 에배를 진행했다.seunga.lee@news1.kr
뉴스1
