마스크 대금 편취 등 48건 수사…코로나19 허위신고 첫 구속기소
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 확진자 수가 1일 총 3736명으로 늘었다. 하루만에 586명 추가된 수치다. 확진자가 매일 급증함에 따라 마스크 매점매석, 허위사실 유포 등 코로나19와 관련된 범죄행위도 늘어나고 있다. 윤석열 검찰총장은 지난주 대검 관계자들을 보건복지부, 질병관리본부로 보내 중앙 방역당국의 방역진행상황을 정확하게 파악하도록 한 것으로 전해졌다. 1일 검찰에 따르면 지난 28일 오전 9시 기준, 대검에서 관리하고 있는 코로나19 관련 사건은 기소 3건, 각하 1건, 경찰 송치 6건, 경찰에 대한 수사지휘 38건 등으로 총 48건이다. 혐의별로는 마스크대금 편취 22건(사기), 허위사실 유포 14건(업무방해 등), 확진환자·의심자 등 자료유출 8건(개인정보보호법 위반 등), 확진환자 접촉사실 허위신고 및 역학조사시 허위진술·격리거부 3건(위계공무집행방해 등), 보건용품 등 사재기 1건(물가안정법 위반) 등이다.코로나가 확산되면서 재판에 넘겨지는 피고인도 속속 나오고 있다. 전주지검 정읍지청은 "중국 우한에 다녀와 우한폐렴이 의심된다"는 내용으로 허위신고를 해 보건소 직원 등 공무원이 현장에 출동하도록 한 혐의(위계공무집행방해)로 지난 27일 A씨를 구속기소했다. 코로나19와 관련해 구속된 첫 사례다.앞서 춘천지검 속초지청은 코로나19 관련 허위사실을 유포한 혐의(업무방해)로 B씨를 불구속 기소했다. B씨는 지난 1월30일 오후 9시40분쯤 자신이 운영하는 강좌 수강생 15명이 참여한 카카오톡 단체대화방에 '속초 C병원에 가지마라, 신종바이러스 의심자 2명이 입원 중이다'라는 내용을 올려 해당 병원의 업무를 방해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 대구지검도 지난달 21일 "병원이 폐쇄될 예정"이라는 허위사실을 유포한 혐의로 D씨를 불구속기소했다. 한편, 윤석열 검찰총장은 지난주 보건복지부, 질병관리본부에 대검 관계자들을 보내 중앙 방역당국의 방역진행상황을 정확하게 파악하도록 한 것으로 알려졌다. 이날 방역당국은 신천지 등 사건에 대해 '방역행정'을 최우선으로 지원해달라는 입장을 수사당국에 전달한 것으로 전해진다. 이날 중앙 방역 당국은 '신천지 측의 협조 하에 신천지 신도 31만명 명단을 확보했고, 신천지 신도 중 유증상자와 무증상자에 대한 조사 등 방역 절차를 진행하고 있다'면서 수사에 신중을 기해 달라고 요청한 것으로 전해진다. 또 검찰 조치가 필요할 때에는 별도로 요청을 하겠다는 의사를 전달했다고 한다.방역당국은 또 지자체 측에서 "신천지 신도들 명단에 차이가 있다"고 주장한 부분에 대해서는 "지자체측과 명단 대조 작업을 진행하고 있고, 미성년자 포함 여부, 주소지 기준 여부 등 분류상 차이로 발생한 오차에 불과해 대부분 명단이 일치하는 것으로 확인돼 방역에 차질은 없다"고 보는 것으로 알려졌다.검찰총장이 코로나19와 관련 '방역에 도움되는 검찰권 행사', '방역 행정을 지원하는 수사 체제 구축'을 여러 차례 언급한만큼 검찰은 신천지 등에 대한 수사 방식에 대해서도 방역 행정 당국의 요청을 최대한 반영하여 진행할 것으로 예상된다.검찰 관계자는 "보건복지부, 질병관리본부 등 방역 행정 당국자들과 긴밀하게 상황을 공유하고 있다"고 말했다.sh@news1.kr
뉴스1
