마스크 벗을까 쓸까…3·1절 기념식 곳곳 "코로나19" 흔적
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 3·1절 제101주년을 맞아 배화여자고등학교에서 열린 기념식은 예년과 달리 행사가 축소되고, 참석자들도 악수를 삼가는 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 흔적이 곳곳에서 엿보였다. 문재인 대통령도 국민들이 단합한 3·1절 정신을 계승해 코로나19를 극복해야 한다는 메시지를 강조했다. 이날 오전 10시에 개최된 기념식은 코로나19로 감염병 위기경보가 최고단계인 '심각'으로 격상된 만큼 만일의 감염을 대비해 최소 인원만 참석했다. 참석자는 문 대통령 내외를 비롯해 중앙재난안전대책본부를 이끄는 정세균 국무총리를 제외한 4부요인, 정당대표 4명, 국무위원 15명, 보훈처장, 김원웅 광복회장과 광복회 관계자 5명, 배화여고 학생 등 관계자 8명 등 50명 안팎이었다.  정부는 이미 전날(2월28일) 행사 장소 방역을 마쳤고, 행사 요원들은 약 1m 거리를 두고 떨어져 배치된 좌석을 소독하면서 점검했다. 특히 행사장 초입에서는 참석자를 대상으로 발열검사와 문진을 진행했고, 의심증상자 발생을 대비해 격리공간과 응급이송체계도 마련했다. 참석자들의 모습에서도 코로나19의 여파가 느껴졌다. 이인영 민주당 원내대표, 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관, 김연철 통일부 장관, 김현미 국토교통부 장관 등 행사 시작 30분 전에 도착한 참석자들은 마스크를 썼다. 강기정 정무수석은 참석자와 악수를 하려다가  손을 거뒀다가 다른 사람이 악수를 청하자 가볍게 악수했다. 노영민 비서실장은 마스크를 착용하지 않은 채 행사장에 입장하면서 참석자들이 마스크 쓰고 있는 것을 보고 뜯지 않은 마스크 포장지를 만지작거렸다. 문희상 국회의장은 황교안 미래통합당 대표와 악수 대신 주먹을 부딪치며 인사했다. 행사 시작 10여분을 앞둔 시점에서는 사회자(배우 김향기, 김정현 MBC 아나운서)의 요청에 따라 참석자들이 마스크를 벗었다. 다만 일부 참석자는 마스크를 쓴 채 대화를 나누기도 했다. 문 대통령은 김정숙 여사와 함께 마스크를 쓰지 않은 정장 차림으로 입장했다. 문 대통령은 지난해 3·1절 100주년 기념식에서는 흰 두루마기를 입었다. 청와대 관계자는 이날 참석자들이 마스크를 쓰지 않은 것에 대해 "일단 자리가 이격돼 있고, 행사장 방역을 하면서 철저히 체크했다"며 "너무 많은 다중의 행사가 아니라 최소화한 행사고, 참석자 발열검사 등까지 마쳤는데 국민들에게 생방송되는 행사에서 마스크를 써서 불필요한 과도한 공포나 불안감 줄 필요가 있나"라고 설명했다. 오전 10시부터 행사가 진행되는 50여분간 참석자들은 마스크를 모두 벗고 있었다. 문 대통령도 연설에서 '코로나 19'를 6번, '극복'을 8번 언급하면서 3·1절 정신을 계승해 단합함으로써 위기를 극복해나가자고 강조했다. 문 대통령은 "코로나19'는 잠시 우리의 삶을 위협할 수 있지만 우리의 단합과 희망을 꺾을 수는 없다"며 "억압을 뚫고 희망으로 부활한 3·1독립운동의 정신이 지난 100년, 우리에게 새로운 시대를 여는 힘이 되었듯, 우리는 반드시 '코로나 19'를 이기고 우리 경제를 더욱 활기차게 되살려낼 것"이라고 힘주어 말했다. 한편 3·1절 기념식은 101년 만에 처음으로 독립선언문을 영어, 일본어, 중국어 등 외국어로도 낭독했다.  낭독자는 Δ원문, 광복회장 Δ영어, 기생충 등 한국영화제작번역가 달시 파켓 Δ일본어, 호사카 유지 교수 Δ중국어, 귀화경찰관인 조계화 경장 Δ러시아어, 최재형 후손 최일리아씨 Δ수어, 국립국어원 수화사전 제작 중인 수어통역사 이현화 주무관 Δ쉽고 바르게 읽는 선언문, 패션모델 한현민씨 등이다.또 만세 삼창 시 실사형 디지털 아바타로 구현된 김구 선생, 유관순 열사, 홍범도 장군 등 독립영웅 3인이 선창을 하는 등 기술과의 결합도 돋보였다.jupy@news1.kr
뉴스1
