마스크 매점매석 대전 판매업체 덜미… 검찰에 기소의견 송치
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 마스크가 품귀 현상을 빚고 있는 가운데 매점매석을 한 대전지역 판매업체 대표가 경찰에 붙잡혔다.대전지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 25일 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로 마스크 판매업체 대표 A씨를 입건, 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다. A씨는 지난해 월평균 판매량의 209%에 달하는 마스크 4만 380개를 5일 이상 보관한 혐의를 받고 있다. 매점매석의 경우 지난해 월평균 판매량의 150% 이상 물량을 5일 이상 보관하는 경우에 해당된다. 대전경찰청은 지난달 28일부터 마스크 등 유통질서 교란행위를 단속하는 특별단속팀을 운영하고 있다. 특별단속팀은 Δ마스크 사재기 등 매점매석 및 긴급수급조정 조치 위반 행위 Δ매크로(자동반복프로그램) 등 이용 마스크 매점매석 및 재판매 행위 Δ1인 구매 가능한 수량 이상으로 마스크를 매집해 재판매 행위 Δ생산시설과 판매처 간 유통과정에서 발생하는 마스크 누수 등 불법행위 등 4가지 행위에 대해 집중적으로 단속한다. 마스크 매점매석은 물가안정에 관한 법률, 매크로 이용은 업무방해, 재판매 행위는 부당이득 혐의로 처벌될 수 있다.특별단속팀은 지방청과 6개 경찰서에 편성(32명)·운영되며, 지방청 사이버수사대 1개팀을 사이버 특별단속팀으로 지정해 매크로 프로그램 등을 이용한 마스크 대량 구매 등 유통질서를 저해하는 행위에 대한 모니터링과 단속을 병행한다.아울러 식품의약품안전처 등과 공조, 단속과정에서 확인되는 비정상 유통행위 등에 대해 과태료 등 행정처분도 병행될 수 있도록 통보할 방침이다.경찰은 식품의약품안전처와 협조, 마스크 매점매석 범정부 합동단속반에 5명, 긴급수급조정조치 합동단속반(마스크 생산업체 집중 단속)에 2명이 파견돼 매일 합동단속을 하고 있다.마스크 수급 안정을 위해 지난달 29일, 1일 특별단속팀을 중심으로 가용경력(1일 370여명)을 총 동원해 마스크 공장이나 창고, 판매처 등을 대상으로 첩보수집 활동을 실시했다.대전경찰은 현재까지 마스크 매점매석 행위 관련 2건을 수사 중으로 이 중 1건에 대해서는 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 관계자는 "마스크 등 유통질서 문란행위를 엄정 단속할 방침이며, 불법행위에 대한 적극적인 신고와 성숙한 시민의식을 당부한다"고 말했다.thd21tprl@nate.com
뉴스1
