인천 연수구 40대 확진자 입원 한방병원 밀접접촉자 151명
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 지난 28일 인천시 부평·서구·연수구에서 잇따라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)확진자가 발생한 가운데 인천시가 연수구 확진자 A씨(44·동춘동)에 대한 역학조사 중간결과를 발표했다. 29일 인천시에 따르면 A씨는 15일 대구에 있는 친구집을 방문한 후 17일 인천으로 귀가했다. 이후 18일에는 의정부에 있는 협력업체로 출장을 갔다. 19일부터 20일까지는 자신의 승용차로 연수구에 있는 직장으로 출근해 근무했다. 20일 저녁에는 직장동료 5명과 해양경찰청 앞 식당에서 회식을 했다. 21일 연수구 직장으로 출퇴근 후 22~23일에는 자택에 머물렀다. 24일 오전에는 허리통증으로 인천자생한방병원 진료를 받은 후 택시를 타고 귀가했다가 통증이 멈추지 않자 오후 4시쯤 이 병원에 입원했다.  27일 발열증상을 보여 인천 남동구보건소 선별진료소를 방문해 검사를 진행했고, 28일 양성판정을 받았다. A씨는 현재 가천대길병원 음압병상에 격리 치료중이다.방역당국은 A씨의 한방병원 밀접촉자를 총 151명으로 파악하고 있다. 이중 병원 관계자는 85명, 입원환자는 66명이다. 방역당국은 151명에 대해 검체 검사를 진행했는데, 입원환자 66명은 음성판정을 받았고, 병원관계자는 검사를 진행, 그 결과를 기다리고 있다. 보건당국 관계자는 "A씨의 직장 총인원은 약 850명이며, A씨가 근무하는 사무동은 200여명이 근무를 하고 있다"고 밝혔다.guts@news1.kr
뉴스1
