“마스크 구입에 써주세요”…코로나19 확산 차단 도움 손길 잇따라
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = '비록 적은 금액이나 마스크 구입에 보탰으면 합니다.'인천 지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해에 대한 도움의 손길이 이어지고 있다.지난 28일 오후 3시30분께 인천시청 후문 청원경찰실을 찾은 한 노인은 손편지와 현금 24만원이 든 돈봉투를 전달했다. 손편지에는 돈을 마스크 구입에 써달라는 글과 함께 조속한 감염병 퇴치를 염원하는 내용이 담겼다.27일에는 인천한의사회(회장 황병천)로부터 1000만원 상당의 보약 50박스(100팩)가 전달됐다. 24시간 비상근무 중인 공무원들의 건강을 염려해서다.이밖에 인천 지역 건물주들은 소상공인들의 경영난을 고려해 자발적으로 임대료를 인하해 주는 착한 임대인 운동을 이어가고 있다. 이 운동은 간석자유시장, 부평문화의거리, 송도 국제도시내 트리플스트리트 등 전통시장과 점포밀집지역을 중심으로 확산되고 있다. 임대료는 2∼3개월간 평균 20%로 인하하기로 했다.aron0317@news1.kr
뉴스1
