신천지 유증상자 204명에 긴장한 부산시…"지파 현장서 명단 대조"
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산시가 명단을 확보한 신천지교회 신도 가운데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유증상자는 모두 204명으로 나타나 추가 확진자가 대거 쏟아질 가능성이 제기된다. 시는 신천지교회 교육생 명단 2364명이 포함된 전체 신도 1만6884명을 대상으로 2차 전수조사를 실시하고 이같은 결과를 발표했다. 1108명은 여전히 연락이 되지 않고 있다.오거돈 부산시장은 이날 오후 1시30분 부산시청 9층 기자회견장에서 열린 코로나19 대응상황 브리핑을 통해 "신천지 고위험군 조사결과 교육생 2364명이 추가된 1만6884명의 신천지 신도 명단에 대해 2차 전수조사를 실시했다"며 "1108명은 아직까지 연결되지 못했고, 통화연결된 신도 가운데 유증상자 204명에 대해 즉시 자가격리와 선별진료소 방문검사를 지시했다"고 말했다. 또 "어제 저는 중앙본부로부터 받은 부산시 신천지 전체 명단의 신뢰성에 대해 강력하게 문제를 제기했다"며 "부산시가 가진 명단과 교단이 가지고 있는 명단을 교차비교 하기로 결정했고 오늘 오전 안전실장과 전산 담당자들이 (신천지교회 부산지역)본부를 방문해 현재 작업을 진행 중이다"고 설명했다.시는 지난 28일 질병관리본부와 행정안전부를 통해 확보한 신천지교회 신도와 교육생 명단 1만4520명 가운데 기존 신천지교회 교인 확진자 4명을 확인하지 못했다. 이 때문에 명단에 대한 신뢰성을 두고 의혹이 제기됐다. 시가 29일까지 교차작업을 벌인 결과 부산 7번 확진자(29·중국인 남성·수영구)만 명단에서 확인됐고 나머지 3명은 여전히 명단에서 이름을 찾지 못했다.시는 이날 신천지교회 부산 야고보지파와 안드레지파 2곳의 지파장과 연락을 통해 지파가 보유하고 있는 명단을 현장에서 직접 다시 확인하기로 결정했다. 명단이 '재편집' 되거나 '누락된' 인원이 없는지 최종적으로 대조해 보겠다는 것이다. 시는 이 과정에서 의심이 증명될 만한 정황이 발견되거나 기만하는 위장협조로 드러날 경우 경찰과 법적 대응을 추진한다는 방침이다.이날 브리핑에서 변성완 행정부시장은 "야고보지파와 안드레지파 2곳의 지파장들과 통화했고 명단 신뢰성에 대한 문제는 부산뿐 아니라 다른 시도도 마찬가지"라며 "정확한 교인의 현황을 달라고 했는데, 그쪽에서는 줄 수 없다고 해 현장에서 확인하기로 했다"고 설명했다.  시는 교육생이 포함된 신천지교회 신도 명단 1만6884명을 대상으로 2차 전수조사를 실시한 결과 전체 가운데 93.1% 수준인 1만5730명과 연락이 닿은 상태다. 시는 주거지가 타 시도로 등록된 46명에 대해 이관조치했고 나머지 1108명과는 아직 연결되지 않았다고 밝혔다.코로나19 유증상을 나타낸 신천지교회 신도는 204명로 집계됐지만 연락이 닿지않은 1108명을 감안하면 더 늘어날 가능성도 있다. 이날 오후 1시30분 기준 신천지교회 신도 유증상자 204명 가운데 33명이 1차 검사 결과에서 '음성' 판정을 받았다. 시는 추가로 신천지교회 유증상자 신도 24명의 검체를 채취해 결과를 기다리고 있고 나머지 146명에 대해서는 선별진료소를 방문하도록 계속 권고하고 있다. 유증상자 나머지 1명은 7번 확진자다.시는 최근 며칠동안 폐쇄된 신천지교회 관련시설에 불이 켜진다는 신고가 잇따르자 야간 현장점검도 진행하고 있다. 시는 지난 28일 부산진구에 있는 '더배움문화봉사공동체' 시설에 불이 켜져 있다는 신고를 받고 현장에 나가 수 차례 확인했지만 사람의 출입 흔적은 발견하지 못했다고 밝혔다. 같은날 오후 5시에도 사하구 야고보지파 집회소에서 신고가 들어왔고 시가 확인한 결과 집회소 총무 담당자와 시설관리자 등 2명이 드나든 것으로 파악됐다. 시는 경찰과 함께 이들을 구급차에 태운뒤 자가격리조치했다. 오 시장은 "신천지 시설로 의심되거나 폐쇄된 시설에 출입하는 행위에 대해 시·구·군에 설치된 신고센터에 적극 신고해주기 바란다"며 "신천지 신도들도 폐쇄시설에 출입하는 경우 법률에 의한 처벌대상이 될 수 있으니 각별히 유의해 달라"고 말했다. 이어 "협조에는 관용, 거짓에는 엄벌로 대응하겠다"고 덧붙였다.choah4586@news1.kr
뉴스1
