대전시 5개구에 드라이브 스루 코로나19 선별진료소 설치·운영
(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 허태정 대전시장이 29일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에 대한 시민 접근성을 높이기 위해 드라이브 스루 선별진료소(유성구 보건소 기 설치)를 구별로 설치하겠다고 밝혔다. 허 시장은 이날 오전 코로나19 위기극복을 위한 대시민 호소문을 통해 이같이 발표했다.드라이브 스루 선별진료소는 안전성과 속도를 끌어올린 검사방법으로 세종시 등 각 지차체들이 도입하고 있다. 중앙재난안전본부는 조만간 표준운영모델을 마련해 지자체 도입을 유도할 방침인 것으로 알려졌다.이 검사방법은 패스트푸드, 커피전문점 등에서 쉽게 찾아볼 수 있는 '드라이브 스루(Drive-Through)' 방식의 선별진료소다. 접촉자를 최소화해 교차감염 우려가 적고 검사시간도 3~4배 단축할 수 있다.드라이브 스루 검사는 의심증상자가 차를 타고 선별진료소를 방문하면 모든 검사를 차 안에서 진행하는 방식으로 진행된다. 접수와 문진, 진료, 수납, 검체 채취 등 모든 검사과정을 차 안에서 진행해 피검사자는 차 밖으로 나오지 않아도 된다.특히 체온 측정과 검체 체취도 창문만 일부 내리면 가능해 외부인과의 접촉이 최소화된다. 그만큼 교차감염 가능성이 크게 낮아져 의료진 보호 효과가 높다. 또한 음압텐트 등도 필요하지 않아 설치도 간단하고 소독과 환기가 용이하다는 장점도 있다. 때문에 검사 시간 역시 10여분으로 일반 선별진료소에 비해 3~4배 빠르다.시는 또 신속한 감염경로 파악을 위해 역학조사 즉각대응팀(2팀 19명)을 확대 가동하는 한편 검진 및 격리시에는 119구급차를 동원한 전담이송으로 접촉을 원천 차단할 방침이다.아울러 현재 충남대병원(57병상)과 제2시립 노인전문병원(164병상) 등 총 221병상을 확보한 상태지만 확진자 급증 시 병상 부족 문제가 발생하지 않도록 의료기관의 협조를 받아 추가 병상과 인력을 확보해 나갈 예정이다.허 시장은 특히 "마스크를 정부가 공급하는 것 외에 지역 업체를 통해 월요일(3월2일)부터 1일 2만장 이상을 추가 확보해 장애인·노약자 등 취약계층에게 제공하겠다"고 약속했다.이어 "신천지 교육생으로 알려진 2369명의 명단을 추가로 확보해 전수조사한 결과, 유증상자 27명을 확인했으며, 무응답자 650명도 오늘(29일)중 추가 조사를 완료할 예정"이라며 "경찰 공조 및 시민제보를 통해 신천지 시설 및 신도를 끝까지 파악할 것이다, 시설 은폐와 명단 누락에 대해 책임자 고발 등 엄중 조치할 것"이라며 강력 대응 의지를 밝혔다.허 시장은 이 밖에 "위축된 지역경제 활성화를 위해 긴급 추경 예산을 편성하겠다"며 "특히 종교계에서는 예배나 집회, 행사 등은 당분간 중단하고 영상 등의 방법을 활용해 주시길 재차 당부 드린다"고 호소했다.km5030@news1.kr
뉴스1
