이만희, 어디 숨었나? 정치권·시민사회 고소·고발 "전방위" 추적
(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 창궐 진원지로 지목된 신천지예수교 증거장막성전(신천지)을 향해 종교계, 의학계, 시민사회, 여야 정치권 가릴 것 없이 성토와 비판이 확산되고 있다.신천지 교단과 교인에 대한 강경 법적대응 목소리가 높아지는 가운데 이만희 총회장에 대해서도 다수 고소·고발이 접수되거나 이뤄질 예정이다. 사정당국이 사안의 중대성을 감안해 조만간 본격적인 수사에 착수할 것이란 전망이 나온다.전국신천지피해자연대는 지난 27일 서울 서초동 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 신천지 본부 압수수색과 함께 이 총회장 구속을 촉구했다. 피해자연대는 기자회견 이후 감염병예방법 위반, 업무방해, 위계에의한공무집행방해, 특정경제범죄가중처벌법상 횡령·배임 등 혐의로 이 총회장에 대한 고발장도 제출했다.감염자가 2000명을 넘어선 대구광역시도 강경대응으로 선회했다. 대구시는 28일 신도 명단을 누락 제출한 신천지 대구교회를 고발했다. 대구시는 법률팀을 구성해 신천지 교인 등 자가격리 수칙을 어긴 확진자들에 대한 엄정 대응 방침도 밝혔다. 권영진 대구시장은 29일 "자가격리 지침을 어긴 것이 파악되는대로 고발조치 할 것"이라고 강조했다.대구 뿐 아니라 지자체의 신천지 고발도 잇따르고 있다. 부산시는 폐쇄조치 후에도 야간에 불이 켜져 있는 신천지 관련 시설 1곳을 적발, 고발 조치하기로 했다.박원순 서울시장은 전수조사에 응하지 않는 신천지 교인 1500여 명이 이만희 총회장 지시로 움직이는 것 아니냐는 의구심을 제기했다. 박 시장은 이들에 대한 고발 방침과 함께 이 총회장에 대한 조사 필요성도 언급했다. 그는 "신천지 교주인 이만희 총회장이 협조하지 않으면 고발하겠다"고 밝혔다.정치권도 이만희 총회장에 대한 성토 수위를 끌어올리고 있다. 미래통합당은 전신인 새누리당 당명을 자신이 지었다고 주장한 이만희 총회장을 허위사실 유포에 따른 명예훼손 혐의로 고소했다. 신천지와 연계설을 사전 차단하기 위한 조치로도 풀이된다.여야 정치권은 코로나19 확산 책임을 두고 공방을 벌이는 가운데서도 검역법과 의료법, 감염병 예방관리법 개정안 등 '코로나 3법'을 신속히 통과시켰다. 제·개정된 법을 토대로 당국 조사에 응하지 않는 신천지 교인들에 대한 처벌도 가능해졌다.고소·고발이 이어지면서 검찰도 본격적 수사착수 채비에 나서고 있다. 검찰은 신천지 본부 소재지를 포함한 경기 남부 권역을 관할하는 수원지검에 전국신천지피해자연대 고발 사건을 배당했다. 뒤이은 고소고발건도 함께 병합해 수사할 가능성이 높다.검찰의 초기 수사방향은 신천지 교인 파악 등 코로나19 대응에 집중될 가능성이 높다. 신천지 측이 교인 명단을 숨기고 있다는 각종 의혹이 불거지고 있는 만큼 전염병 확산 방지에 수사력이 우선 집중될 것으로 보인다.중장기적으로는 검찰이 이만희 총회장 개인비리에 대해서도 들여다볼 가능성이 있다. 신천지 해산을 주장하는 국민청원이 100만을 돌파하는 등 의혹을 제기하는 여론을 바탕으로 전방위적 수사에 나설 가능성도 배제할 수 없다.이 총회장의 횡령·배임 의혹은 지난 2018년 이미 고발장이 제출된 바 있지만 경찰은 무혐의 처분의견으로 검찰에 송치했다. 코로나19 사태를 계기로 다시 주목받고 있는 제반 의혹 규명을 위해 검찰이 재수사에 착수할 수 있다는 전망이 나온다.다만 이만희 총회장에 대한 실제적 처벌이 가능할지는 미지수이다. 감염병예방법 위반 혐의는 유죄가 나오더라도 벌금 등에 그쳐 형사처벌로 이어지기는 쉽지 않다는 것이 법조계의 중론이다. 횡령·배임 의혹 규명에는 상당한 시간이 필요한데 경찰이 한 차례 수사에서 이미 무혐의 결론을 내렸을 정도로 증거수집에 난관이 예상된다. 혐의에 관련됐을 것으로 의심되는 신천지 교인들이 조직적 옹호·은폐에 나설 것이란 우려도 제기되는 상황이다.eonki@news1.kr
뉴스1
