신종코로나, 홍콩 민주화 시위에 새로운 동력
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 중국에서 발원한 신종 코로나바이러스가 홍콩 민주화 시위에서 새로운 동력이 되고 있다고 미 온라인매체 쿼츠, 블룸버그통신 등이 3일(현지시간) 보도했다.홍콩 당국의 신종 코로나 관련 대응이 작년 반중국을 외치며 거리로 나섰던 시위대에게 분노할 또 다른 이유를 주고 있다.외신에 따르면 많은 홍콩 시민들은 당국이 신종코로나 바이러스를 막기 위한 충분한 노력을 하지 않는다고 비판하고 있다. 이들은 중국 정부의 눈치를 보는 당국이 적극적인 공중보건 조치를 취하지 않았다고 생각한다.쿼츠는 수개월의 시위를 통해 양극화됐던 홍콩인들이 '중국 본토와의 국경을 전면 봉쇄하라'는 통일된 요구를 하고 있다고 설명했다. 한 여론조사에서는 홍콩인 80%가 국경 봉쇄를 지지한다는 결과가 나왔다.친중 정부 인사도 국경 차단을 요구했고, 공공병원 임직원으로 구성된 단체 '의관국원공진선'(HAEA)은 국경 차단을 요구하며 3일부터 닷새간 파업에 들어섰다. 결국 캐리 람 행정장관은 2곳을 제외하고 중국과의 국경을 폐쇄했다. 몇 달 전 직장인들이 대거 참여한 홍콩 점심시간 시위는 민주주의 구현과 시위대를 폭력진압하는 경찰 규탄에 초점이 맞춰져 있었다. 그러나 최근의 시위는 그 대상이 중국과의 국경 봉쇄로 옮겨졌다.지난달 말에는 공공주택구역을 신종코로나 환자 격리 구역으로 만들겠다는 정부의 계획에 분노한 시위대와 경찰의 대치도 있었다.런던 시티대학교 언론학부 첸완잉 수석 강사는 중대한 공중보건 비상사태에 직면했을 때 당국의 부적절한 행동은 더 큰 사회적 격변을 초래할 수 있다고 지적했다.sy@news1.kr
뉴스1
