"코로나 확진자" 조사 송파서 경찰 10명중 8명 "음성"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자를 조사하거나 확진자와 가까운 곳에 있어 검사대상에 올랐던 송파경찰서 경찰관 10명 가운데 8명이 '음성판정'을 받았다.서울 송파경찰서는 교통조사계·교통안전계·관할 문정지구대 경찰관 10명을 보건기관에 의뢰해 검사한 결과, 이같이 나타났다고 28일 밝혔다.이날 기준으로 9명이 검사를 받아 8명이 코로나19에 감염되지 않은 것으로 확인됐다. 나머지 1명은 검사결과를 기다리고 있다. 검사받지 않은 1명은 2주간 자가격리에 돌입한 상태이며 조만간 코로나19 검사를 받을 예정이다.앞서 송파경찰서는 조사받던 남성이 코로나19 확진자로 확인돼 건물 일부를 폐쇄했다가 다시 운영한 바 있다. 지난 21일 밤 송파경찰서 교통조사계에서 조사받던 A씨는 25일 오전 코로나19 감염자로 판정됐다.A씨는 이 사실을 송파경찰서에 알렸고, 경찰서는 곧바로 내부를 방역하고서 다음 날인 26일 낮 12시까지 24시간 동안 교통조사계 건물을 폐쇄했다.mrlee@news1.kr
뉴스1
