3.1절 광화문예배 범투본…경찰 "원천 차단…강행시 엄정대응 방침"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 일요일 3.1절 광화문예배를 강행하는 한국기독교총연합회(한기총)와 관련해 경찰이 '저지해도 모이면 사법처리할 방침'이라고 밝혔다. 28일 서울지방경찰청 관계자는 "(광화문과 청와대 인근) 원천 차단과 함께 집회를 저지해도 모이는 분들은 저번처럼 사법처리도 하고 비슷하게 진행할 것"이라고 밝혔다.문재인하야 범국민투쟁본부(범투본)를 이끌고있는 전광훈 한기총 대표회장은 전날 자신의 유튜브채널 '너알아TV'에서 옥중서신을 통해 29일 광화문 집회는 취소하지만 삼일절 예정된 연합예배는 강행한다고 밝힌 바 있다.범투본은 지난해 개천절 이후 매주 일요일 광화문광장과 청와대 분수대에서 경복궁 방향으로 이어지는 도로 인근에서 예배 형식의 보수집회를 열고 있다. 집회 자체를 지원하기 위해 청와대 앞과 광화문광장에 설치된 한기총의 농성천막은 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 서울시와 종로구청에 의해 전날 철거된 상태다. 범투본의 집회 강행에 대해 서울청 관계자는 "방침은 저지이고 완전히 봉쇄하기는 쉽지 않지만 오신 분들을 경고하고 설득하고 관리할 방침"이라며 "예배이지만 사실상 집회 성격을 띠고 있기 때문"이라고 밝혔다. 아울러 "길목에 펜스도 치고 모이는 것 자체를 차단할 예정"이라고 밝혔다. 서울청 관계자는 "광장이 워낙 넓고 참가자 대부분이 나이가 드신 분들이라 최대한 안내해서 (집회장소에서 다른 지역으로) 돌아가게 할 것"이라며 그래도 모이는 참가자들에 대해서는 사법처리할 수도 있다는 방침이라고 설명했다. 서울청 관계자는 '지난주와 경찰 방침이 비슷하다고 보냐'는 질문에 "이번에는 저지하겠다는 것"이라며 "저지하고 경고 설득하고 해산명령도 내릴 예정"이라고 밝혔다. 지난 주말 22, 23일 범투본은 서울시의 집회금지 방침에도 불구하고 서울 광화문광장 일대에서 집회를 강행했다. 이에 서울시는 24일 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률'(감염병예방법) 위반 혐의로 전 목사 등 범투본 관계자들을 종로경찰서에 고발했다. 경찰은 참가자 34명을 특정해 출석요구서를 발송, 수사를 하고 있는 상황이다.지난 주말에는 서울시 차원의 집회금지 명령이 있었지만 이번 주말은 경찰 차원의 금지통고도 있어 만약 집회가 강행된다면 참석자들을 대상으로 대규모 사법처리가 불가피할 것으로 보인다.26일 서울청은 '집회 및 시위에 관한 법률'(집시법)을 적용해 범투본의 서울 도심집회를 금지한다고 밝힌 바 있다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
