송하진 전북도지사 신천지 관련 작심발언 왜?(종합)
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 송하진 전북도지사는 28일 정세균 국무총리 주재로 열린 ‘코로나19 중앙재난안전대책본부회의(이하 중대본회의)’ 영상회의에서 “도민 제보 등을 통해 신천지 신도 및 시설을 끝까지 찾아내겠다”고 강조했다.전북도 자체 조사 결과를 정부에 제시하며 전국적인 강력 전수조사가 반드시 이뤄져야 한다는 점도 분명히 했다.  송 지사의 이 같은 발언은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 신천지 측이 제공한 자료가 너무 허술하고 신뢰할 수 없다는 판단에 따른 것으로 분석된다.실제 전북도는 지난 27일 오후 7시37분께 ‘시·군청에서 신천지 교인분들께 전화를 드려 코로나19 증상을 확인하고 있으니 협조를 부탁드리며 주위에 신천지 교인분들을 알고 계신 분들께서는 063-280-2966으로 알려주시기 바랍니다’는 긴급재난문자 2건을 발송했다.이 긴급재난문자는 송 지사의 지시로 전북도가 다각적 법률 검토를 거쳐 발송됐다.도는 문자 발송에 대해 도민은 물론 신천지 교인들의 안전 확보 차원이라고 설명했다.문자 발송 뒤 시민들의 제보 전화가 폭주했고 전북도는 28일 오후 2시 현재 746명의 별도 명단을 확보해 정부 통보 명단과 대조한 후 중복되지 않는 신도를 확인 중에 있다.특히 정부 통보 명단으로 도내 신천지 신도 56%가량을 유선 조사한 결과, 대구·경북을 방문했다고 밝힌 신도가 27명으로 나타나 신천지 측이 기존에 밝힌 2명과 큰 차이를 보였다.아울러 신천지는 지난 22일 홈페이지를 통해 도내 교회와 부속시설이 66곳이라고 밝혔지만 도 자체조사결과 추가 시설이 파악되는 등 이 역시 사실과 다른 것으로 나타났다.전북도와 14개 시·군은 22일 이후 조사를 통해 23일 1곳, 27일 5곳(~스쿨, ~갤러리, ~쉼터, ~센터 등)을 추가 확인, 현재까지 파악된 도내 신천지 시설은 모두 72곳이다.이날 도는 도민 제보에 의해 접수되는 개인정보 등은 절대로 노출될 수 없다는 점을 강조하며 조사 및 안전 조치 업무에만 활용된 후 즉시 폐기된다고 설명했다.정세균 국무총리는 이날 문제의 심각성을 바로 인식하고 전국 모든 시·도가 공유할 수 있도록 전북도에 관련 자료 제공을 공식 요청했다.그러면서 다음 중대본회의에서 이를 논의키로 했다. 송 지사는 “문자 제보와 관련해 신천지 측의 항의도 있지만 국내 코로나19 확산의 중심에 신천지가 있는 만큼 보다 강력히 대응해 나가야 한다”며 “제보 전화 등 적법한 절차를 거쳐 명단을 일일이 대조·확인하면서 신천지 관련 유증상자 파악에 최선을 다하겠다”고 입장을 밝혔다. 한편 중대본회의에 이어 열린 도내 시장·군수 영상회의에서 송 지사는 “감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등에 따라 국민은 감염병 조사와 검사에 절대적으로 협조해야 한다”면서 “코로나19 상황은 전시에 준한다고 생각하기 때문에 거듭된 연락에도 전화를 받지 않거나 거부하는 신천지 교인이 있다면 경찰의 협조를 얻어 강력히 대응하라”고 주문했다.9125i14@news1.kr
뉴스1
