"어떻게 믿나?" 대구 신천지 명단 "강제 확보" 목소리 커져
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 대구에서만 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1100명이 넘은 가운데 확산의 주요 원인으로 지목되는 신천지 교인의 '명단'을 둘러싼 셈법이 계속해서 차이를 보이고 있다.대구시는 시에서 확보한 명단이 중앙재난안전대책본부에서 확보한 명단과 일치한다고 밝혔지만, 일각에선 이 명단이 신천지 측에서 제출한 명단으로 믿지 못한다고 반발하고 나섰다. 나아가 과반수의 확진자가 있는 대구시가 경기도처럼 신천지 명단 확보를 위해 강제집행을 해야 한다는 지적도 나온다.27일 질병관리본부에 따르면 이날 오후 5시 기준 코로나19 확진자는 전국 1766명으로 이중 가장 많은 확진자가 있는 곳은 대구다. 대구는 이날까지 총 1132명의 확진자가 발생했다.대구를 중심으로 코로나 확진자 수는 늘어나고 있지만, 코로나19 확산의 주요 단서가 될 '명단'에 대한 해석에서 중대본과 각 시·도 지자체 그리고 신천지 모두 다른 셈법을 보여 혼란이 가중되고 있다.김강립 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관(보건복지부 차관)은 이날 오후 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 "교육생은 약 7만명으로 파악하고 있다. 이 명단도 제출하도록 요청했다"며 "신천지 측은 교육생은 아직 신도가 아니라는 이유로 명단 제공에 어려움이 있다는 입장이지만 이에 대해서도 다시 명단 제출을 요청했다"고 했다.현재까지 파악된 전체 신천지 신도는 국내 21만2324명, 해외 신도 3만3281명 등 총 24만5605명인데 여기에 교육생 6만5127명까지 추가된 것이다. 신천지는 교육생을 제외한 24만여명을 전체 신도 수로 여겨 이중 해외 신도를 제외한 21만2324명의 명단을 지난 25일 우선 제출하고, 하루 뒤인 26일 오후 해외 신도 3만3281명 명단을 제출했다. 여기에 교육생까지 포함되면서 이 과정에서 교인을 숨기는 것이 아니냐는 의혹이 제기되고 있다.그뿐 아니라 각 지자체에서 자체 파악하는 숫자와 중대본에서 받은 신도 명단에도 차이를 보이고 있다. 이재명 경기도지사는 전날(26일) 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "질본이 신천지에서 받았다는 경기도 신도 명단은 3만1608명이지만 25일 경기도가 신천지에 가서 강제집행조사를 통해 얻어낸 명단은 3만3582명으로 1974명이 적다"고 밝힌 바 있다.이에 대해 김 차관은 "경기도 명단은 소속 교회 기준으로 만든 것이고, 정부는 지역에 따라 신도를 분류했다"며 "아울러 미성년자는 제외했으며, 부모를 통해 확인하고 있다"고 해명했다.이렇듯 명단에 대한 셈법이 각기 다르자 가장 많은 확진자가 있는 대구에서는 "신천지가 제공한 명단을 믿을 수 없다며 경기도와 같이 강제집행을 통한 명단 확보가 필요하다"는 주장이 제기됐다.앞서 권영진 대구시장은 이날 오전 정례브리핑에서 "정부에서 확보해 전달받은 대구지역 신천지 교인 명단을 분석한 결과, 대구시에서 이미 확보한 명단과 동일한 것으로 확인됐다"며 "다만 타 시도에서 신천지 교인 전수조사를 한다면, 주민등록 이전 등의 사유로 대구시에서 관리하는 신천지 교인 수는 다소 변동될 수 있을 것으로 판단된다"고 밝혔다. 이에 이상식 더불어민주당 대구 예비후보는 이날 "중대본과 대구시가 입수한 명단은 모두 신천지 측에서 임의 제출한 것이다. 한마디로 믿을 수 없는 자료"라며 "경기도의 예를 살펴보면, 두 자료 모두 실제 대구의 신천지 교인과 다를 가능성이 크다. 대구가 신천지의 본거지임을 고려하면 실제로는 더 큰 차이가 날 수도 있다"고 지적했다. 그러면서 "경기도와 서울시 등이 신천지 시설을 강제 폐쇄하고 명단을 강제집행해서 입수하는 것과는 너무 차이가 난다"며 "대구시가 신천지 강제집행에 나서지 않은 이유가 무엇인가"라며 목소리를 높였다. 끝으로 그는 "대구시는 지금이라도 당장 강제집행을 통하여 신천지 교인의 정확한 명단을 확보하고 소재 파악 후 전수조사하라"고 요구했다.여기에 전국신천지피해자 연대 역시 이날 오전 서울 서초구 대검찰청 앞에서 고발 기자회견을 열고 "신천지 이만희 총회장을 구속 수사하고 신천지 본부를 압수수색하라"고 촉구했다. 이들은 "신천지 본부와 대남병원, 대구교회에 대한 압수수색을 단행해 신천지의 전체 신도 명부, 대남병원 장례식장 폐쇄회로(CC)TV를 시급하게 확보해야 한다"고 주장했다.이에 대해 권 시장은 26일 브리핑에서 다른 시도에 비해 미온적으로 대처하는 것이 아니냐는 지적에 "강경이라는 것이 어떤 것을 강경이라고 하는 것이냐"고 되물은 뒤 "우리는 이미 명단을 다 확보했다. 다른 시도에서는 아직 자가격리조치조차 하지 못했다. 우리는 자가격리조치는 물론 상당 부분 검체조사까지 마친 상태"라고 답했다.이어 "신천지 관련 시설은 이미 다 폐쇄해서 경찰과 공무원들이 관리 감독을 하고 있다. 대구가 미온적이란 이유를 모르겠다"며 "경찰과 공무원이 (교회) 안으로 들어가 뭐가 있는지 캘 수 있는 권한은 없다. 명단을 받을 때까지 설득과 함께 엄청난 압박을 했다. 자가격리가 지켜지지 않는다면 법에 따라 엄벌하겠다고도 했다. 대구가 가장 강력한 조치를 선제적으로 취한 것 아닌가"라고 반문했다.ddakbom@news1.kr
뉴스1
