정의, 전속고발권 "유지" 반발…"민주당, 문대통령 뒤통수 친 것"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 경제3법 중 하나인 공정거래법 개정안이 전속고발권을 유지하는 방향으로 전날(8일) 밤 정무위에서 기습 처리되자, 정의당이 강하게 유감을 표시했다. 안건조정위에서 전속고발권을 폐지하는 정부 원안대로 의결했다가 전체회의에서 민주당이 뒤집자 "정의당 뿐 아니라 문재인 대통령의 뒤통수를 내리친 것"이라고 격분했다. 장태수 정의당 대변인은 9일 오전 논평에서 "민주당은 공정거래위원회 전속고발권 폐지를 대통령 선거 공약으로 내건 문재인 대통령의 뒤통수를 내리친 것"이라며 "문재인 대통령님, 괜찮으십니까"라고 일갈했다. 민주당이 전날 밤 국회 정무위원회 전체회의에서 공정거래위원회의 전속고발권 폐지 원안을 뒤집고 '유지'하는 내용의 수정안을 강행 처리했기 때문이다. 전속고발권 폐지는 문 대통령의 대선 핵심 공약이다. 그러나 전속고발권을 폐지하면 검찰에 대한 기업 수사 권한이 커질 수 있다는 당내 우려가 제기된 점을 감안해 민주당 정무위원들은 일부 당내 반대에도 불구하고 전속고발권 폐지 조항을 없애기로 했다.이에 대해 장 대변인은 "어제 정무위원회 안건조정위원회는 조정회의가 아니라 기만회의였다"며 "검찰과의 권력투쟁에만 골몰하느라 사리분별을 잃은 탓에 재벌개혁의 원칙을 뒤통수 친 것이다. 국회사에 전례없는 민주당의 뒤집기 신공을 강력히 규탄한다"고 목소리를 높였다. 정무위 전체회의에 앞서 열린 안건조정위원회에서 민주당(3명)은 정의당(1명)과 합의해 국민의힘(2명)의 반대에도 공정거래법 개정안 정부 원안을 의결했다. 의결 정족수 3분의 2(4명) 이상을 충족시키는 데에 '캐스팅 보트'를 쥔 배진교 정의당 의원이 전속고발권 폐지 입장이기에, 일단 안건조정위에서는 폐지를 담은 원안으로 통과시켰다. 직후 민주당은 밤 11시 전체회의를 열고 원안을 뒤집었다. 원안 대신 전속고발권을 '유지'하는 수정안을 올려 처리했다. 국민의힘에선 "민주당이 정의당에 사기를 친 것"이라고 꼬집었다. 국민의힘 의원들은 민주당의 강행 처리에 항의하며 퇴장, 표결에 불참했다. 배 의원은 이날 오전 KBS라디오 '김경래의 최강시사'에 출연해 "공정경제3법의 취지가 완전히 퇴색했다"며 "(민주당은) 검경수사권 분리라고 하는 이유를 들어서 지금 수사권이 경찰로 넘어갔는데 이게 검찰로 주면 되는 거냐, 이런 이유를 들고 있지만 실제로 이것은 재계의 압박에 민주당이 손을 든 것이다"라고 비판했다. 배 의원은 전날 밤 정무위 전체회의에서 공정거래법 개정안이 전속고발권 유지로 수정되자 "전속고발권 폐지가 후퇴한 것에 다시 한번 유감을 표한다"고 반대입장을 피력한 후 표결에 불참했다. 정의당은 이날 정책위 논평도 내고 "강력한 유감을 표한다"며 "정무위 안건조정위에 참여했던 정의당 배진교 의원을 기만했을 뿐만 아니라 공정경제가 아닌 반칙경제 법안으로 만들었다"고 민주당을 규탄했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
