부천서 실종 60대 여성, 김포서 숨진 채 발견
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천에서 실종된 60대 여성이 김포시에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사중이다.   28일 경찰에 따르면 이날 오후 1시10분쯤 부천에서 실종된 60대 여성 A씨가 김포시 대곶면의 도로 가드레일 인근에서 숨진 채 발견됐다. 앞서 A씨의 딸은 전날 오후 8시쯤 "심곡동의 한 노래방을 운영하는 어머니가 몇일째 전화도 받지 않고 집에 오지도 않는다"며 경찰에 실종 신고를 했다.경찰은 실종 여성이 운영 중인 노래방 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 분석한 결과 26일 오전 8시 40분쯤 60대로 보이는 남성과 노래방에 나서는 것을 확인했다.경찰은 이날 오후 A씨가 숨진 채 발견된 점을 미뤄 타살 가능성에 무게를 두고 수사를 확대하는 한편 60대 남성을 추적 중이다.         경찰 관계자는 "현재 타살 가능성이 있는 것으로 보고 주변 CCTV 분석을 통해 이 남성을 추적중"이라며 "자세한 내용은 수사중이라 밝힐 수 없다"고 말했다.guts@news1.kr
뉴스1
