부천 노래방 여주인 살해 혐의 60대男 전남 담양서 긴급체포
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 김포에서 숨진채 발견된 60대 노래방 여주인을 살해한 혐의를 받고 있는 60대 중반 남성이 경찰 추적 17시간 만에 붙잡혔다.  경기 부천 원미경찰서는 살인 혐의로 60대 중반의 남성 A씨를 전남 담양에서 긴급체포 했다고 28일 밝혔다. A씨는 이날 오전 9시 20분쯤 김포시 대곶면 한 도로 가드레일 옆 풀숲에서 숨진 채 발견된 B씨(61·여)를 살해한 혐의를 받고 있다. A씨는 발견 당시 검은색 옷을 입을 입고 있었으며, 특별한 외상은 없는 것으로 알려졌다. 앞서 B씨의 딸은 전날 오후 8시쯤 "노래방을 운영하는 어머니가 몇일째 전화도 받지 않고 집에 오지도 않는다"며 경찰에 실종 신고를 했다.경찰은 실종 여성이 운영 중인 노래방 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 분석한 결과 26일 오전 8시쯤 A씨가 노래방에 들어갔다가 8시40분쯤 B씨와 함께 노래방을 나오는 것을 확인했다.두 사람의 행방을 쫓던 경찰은 B씨가 숨진 채 발견되자 타살 가능성에 무게를 두고 A씨의 차량을 추적한 끝에 이날 오후 4시쯤 전남 담양군의 한 도로에서 A씨를 붙잡았다.  경찰 관계자는 "B씨의 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정"이라며 "A씨가 경찰서에 도착하면 경위를 조사할 예정"이라고 말했다.guts@news1.kr
뉴스1
