부천 노래방 운영 60대 여성 실종…동행 남성 추적 중
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천 심곡동에서 노래방을 운영중인 60대 여성이 실종돼 경찰이 수사중이다. 실종된 여성의 최종 행적이 노래방에서 한 남성과 함께 나선 것을 확인한 경찰은 남성의 행방을 추적중이다. 이 남성은 현재 연락이 두절된 상태다. 28일 경기 부천 원미경찰서에 따르면 27일 오후 8시쯤 "엄마가 26일에 출근한 뒤 연락도 안 되고 귀가하지도 않았다"며 실종 여성의 딸이 경찰에 신고했다.  경찰은 실종 여성이 운영 중인 노래방 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 분석한 결과 26일 오전 8시 40분쯤 한 남성과 노래방에 나서는 것을 확인했다. 경찰 관계자는 "실종된 60대 여성과 함께 노래방을 나선 남성의 신원과 차량을 확보해 수사중"이라며 "남성과 여성 모두 연락이 두절된 상태"라고 말했다.  경찰 실종된 60데 여성이 이 남성과 함께 실종된 것인지 아니면 이 남성이 여성을 납치했는지 등 여러 가능성을 두고 조사를 벌이고 있다.guts@news1.kr
뉴스1
