신종코로나 "신상털이·유출" 위험수위 넘었다…"전달도 처벌"
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 확진·의심 환자의 개인정보가 담긴 공문이 유출되는 사건이 잇달아 발생하면서 경찰이 수사에 나서고 있다. 시작은 지난달 27일이었다. 당시 인터넷에서는 경기 의정부소방서가 작성한 것으로 추정되는 '중국 폐렴 관련 사항 알림'이라는 제목의 동향보고서가 유포됐다. 보고서는 신종 코로나 감염 의심 환자가 발생했다는 내용을 담고 있었다.보고서상 의심 환자는 최종 음성판정을 받았지만 의정부와 인근 지역 맘카페를 중심으로 이 문건이 순식간에 퍼지면서 불안을 호소하는 글들이 잇따랐고, 의심 환자는 개인정보가 인터넷에 광범위하게 전파되는 피해를 피해를 입었다. 이후 확진자의 개인정보가 담긴 공문서도 차례로 유출됐다. 5번째·6번째 확진자와 접촉자의 신상이 담긴 공문서도 인터넷상에서 광범위하게 돌아다녔다. 이 공문은 확진자·접촉자의 나이와 함께 자택 지역, 동선 등 신원을 특정할 수 있는 수준의 정보를 담고 있었다.5번째 확진자와 관련된 공문은 성북보건소 직원이 작성한 것으로, 6번째 확진자 및 그 접촉자인 가족의 개인정보가 담긴 공문은 태안군 내부 보고서인 것으로 알려졌다. 두 사건은 각각 서울지방경찰청과 충남지방경찰청 사이버수사대가 수사하고 있다. 지난 4일에는 한 전남·광주 지역 맘카페에서 광주시 광산구청에서 작성한 것으로 보이는 '신종 코로나바이러스 확진환자 발생 보고' 문건이 올라왔다. 이 문건 역시 16번째 확진자의 이름과 거주 지역, 동거인의 신상 등을 자세히 담고 있었다. 여기에 이 확진자가 폐암을 앓고 치료를 받았다는 의료정보까지 포함됐다. 문건은 이후 맘카페와 카카오톡 등으로 빠르게 퍼졌고, 문건의 내용을 바탕으로 16번째 확진자에 대해 확인되지 않은 가짜뉴스가 생산되고 있다. 현재 광주지방경찰청 사이버수사대가 문건 유출 정황을 파악하고 있다.5일에도 경기 구리 지역 맘카페에 '신종 코로나바이러스 확진환자 발생 보고' 문건을 찍은 것으로 보이는 글이 올라왔다. 이 문건에도 확진자의 나이와 성별, 발생경위, 증상 및 날짜별 이동경로가 상세하게 적혀 있었다.이 사례들은 모두 문건을 작성·공유한 공무원이 문서를 유출하는 데 관여했을 가능성이 큰 것으로 수사당국은 보고 있다. 경찰은 5번째 확진자 정보 유출 사건에 문건을 주고받던 성북보건소 직원들이 관련돼 있을 가능성을 염두에 두고 수사를 벌이고 있다. 이 경우 형법 제127조에 규정된 공무상 비밀누설 혐의를 적용할 수 있다. 공무상 비밀누설죄로는 2년 이하의 징역이나 금고형 또는 5년 이하의 자격정지에 처해질 수 있다.개인정보보호법 위반 혐의도 적용 가능하다. 개인정보보호법은 사상·신념, 노동조합·정당의 가입·탈퇴, 정치적 견해, 건강, 성생활 등에 관한 정보, 그 밖에 정보주체의 사생활을 현저히 침해할 우려가 있는 개인정보를 부적절하게 처리했을 경우 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처할 수 있게 정하고 있다. 공무원이 아닌 제3자가 공문을 입수해 외부에 유출한 경우에는 명예훼손 혐의로 처벌이 가능하다. 단 공문상에 적시된 개인이 누구인지 주변인이 특정할 수 있을 만큼 신원정보가 공개됐을 경우에만 이 혐의를 적용할 수 있다. 박성배 법무법인 혜명 변호사는 "정부가 공식적으로 공개한 정보에는 확진자의 이동경로는 포함돼 있지만 그 확진자가 누구인지 특정할 만한 정보를 제공하지는 않는다"며 "하지만 (맘카페 등을 통해) 유출된 공문서에는 (이름, 사는 곳) 등 신상정보와 가족정보가 있어 인물을 특정할 만해 명예훼손이 될 수 있다"고 설명했다.맘카페 또는 메신저 등으로 얻은 공문서 원본을 다른 커뮤니티에 유포하는 행위도 처벌 대상이다. 박 변호사는 "온라인상의 유포도 개인을 특정한 신상이 담긴 경우 원칙적으로는 명예훼손에 해당한다"고 덧붙였다.why@news1.kr
뉴스1
