광주서 신천지 대구교회 예배 참석자 추가 확인(종합)
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시가 신천지 신도를 대상으로 전수조사를 진행 중인 가운데 신천지 대구교회 예배 참석자가 애초 12명보다 더 많은 것으로 알려졌다. 28일 광주시에 따르면 전날 공무원 1395명을 투입해 광주 신천지 신도 2만2880명을 대상으로 전수조사를 실시했다. 조사 결과 신천지 광주교회 측에서 보내준 '16일 대구예배 참석자' 명단 12명 외에 별도 참석자가 있는 것으로 파악됐다. 신천지 광주교회 측은 지난 20일 확진환자 발생 이후 자체 조사를 통해 광주 11명, 전남 1명 등 12명의 대구 예배 참석자 명단을 시에 보냈다. 시는 전남 1명은 해당 지역으로 이관하고 11명을 관리하고 있다. 광주 참석자 11명 중 4명은 확진판정을 받았고, 나머지 7명은 음성 반응이 나와 자가격리 중이다. 시는 자치구 보건소에 통보했고 전문가 등이 동선과 접촉자 등 역학조사를 하고 있다. 전날 1차 전수조사 결과 전체의 7% 정도인 1651명은 연락이 닿지 않은 것으로 파악됐다. 시는 이날 오전 중으로 다시 전화 연결을 하고 2차 연결에도 통화가 안되면 경찰에 협조를 요청할 계획이다. 신천지 신도 외에 교육생 2024명의 명단도 질병관리본부로부터 추가로 확보했다. 시는 교육생들을 대상으로 이날 전화를 통해 대구 방문 여부, 확진자 접촉 여부, 증상 유무, 가족 증상 유무 등 전수조사할 방침이다. 전날 조사에서 잠정적으로 230여명이 기침, 발열 등의 이상 증상을 호소해 자가격리토록 하고 일선 자치구 보건소 전문가들이 역학조사를 하고 있다. 정확한 유증상자 규모는 혼선을 막기 위해 교육생 2024명에 대한 조사까지 마무리된 후 집계할 예정이다.   지난 26일 광주 서구 쌍촌동 자택에서 자가 격리 중 이탈해 수사 의뢰한 김모씨(24)는 코로나19 검사에서 음성 판정으로 나왔다. 충북에서 확진자와 접촉자로 분리돼 1명이 광주소방학교 생활관에서 격리 생활을 하고 있다. 전날 1차 검사에서는 음성 판정으로 나왔다. 경북 영천에 있던 중증환자 1명(79.여)은 질본 국가병상 운용계획에 따라 이날 오전 1시30분경 조선대병원으로 이송됐다. 이평형 광주시 복지건강국장은 "신천지 광주교회 측에서 보내준 12명 명단 외에도 대구교회 예배 참석자가 있는 것으로 안다"며 "미응답자 등 2차 조사까지 끝나면 집계해서 발표하겠다"고 말했다.nofatejb@news1.kr
뉴스1
