광주서 대구신천지·대남병원 방문 55명…"확진 아니지만 관리 철저"(종합)
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주에서 신천지 첫 확진환자가 발생한 지난 16일을 전후로 신천지 대구교회나 청도 대남병원을 방문한 신도는 55명으로 파악됐다. 이들 중 8명이 기침 등 증상을 보인 것으로 집계됐다.광주시는 광주 신천지 신도 2만1222명을 대상으로 전수조사한 결과 이같이 나타났다고 28일 밝혔다. 시는 전날 질병관리본부로부터 전달받은 광주 신천지 신도 명단을 토대로 시청과 사업소 공무원 1300여명을 투입해 2만2880명에 대한 전수조사를 벌였다. 조사 결과 기존 확진환자 7명과 연락이 닿지 않은 신도 1651명을 제외한 2만1222명이 응답했다. 이 중 신천지 첫 확진자(31번 환자)가 발생한 2월16일을 전후로 신천지 대구교회나 청도 대남병원을 방문한 신도는 55명이었다. 광주 주월동이나 월산동 학습관을 방문했다는 응답자는 49명이었다. 나머지 2만1118명은 방문하지 않은 것으로 파악됐다. 응답자 중 기침이나 발열 등 이상 증세가 있다는 신도는 351명으로 집계됐다.   신천지 대구교회나 청도대남병원 방문자는 8명, 주월·월산동 학습관 방문자는 4명, 나머지 339명은 방문 사실이 없지만 이상 증세가 있다고 응답했다. 의료기관이나 사회복지시설, 어린이집·유치원·초등학교 등에서 근무하는 고위험 직업군에서 유증상자는 29명으로 확인됐다.애초 신천지 광주교회가 자체 조사해 광주시에 제출한 대구교회나 청도 대남병원 방문 신도는 광주 거주자 11명, 전남 거주자 1명 등 12명이었다. 시는 전남 거주자 1명은 해당 지역구로 이관하고 광주지역 11명을 관리해 왔다. 광주 11명 중 확진 환자는 4명이고 나머지 7명은 음성 반응을 보여 자가 격리 중이다.시는 전수조사 결과 55명으로 신천지 광주교회 측이 제출한 12명보다 늘어난 원인에 대해 다각도로 해석하고 있다. 우선 전수조사 설문 내용 때문에 숫자가 다를 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 설문조사 내용은 '2월16일 전후로 신천지 대구교회나 청도 대남병원을 방문했는지'를 물었다. 16일 하루동안 다녀온 숫자가 아니라 전과 후라는 포괄적 개념이다 보니 수가 늘었을 것이라는 분석이다. 신천지 광주교회 측이 정확한 자료를 제공하지 않았을 가능성도 있다. 자체 조사 과정에서 누락됐거나 미처 파악하지 못했을 수 있다. 마지막은 전수조사 과정에서 응답자들이 불성실하게 답변했을 가능성이다. 대충 얘기하거나 거짓말일 수 있다는 것이다.시는 이유 여하를 막론하고 55명이 대구교회와 대남병원을 방문한 것으로 믿고 관리하겠다는 입장이다. 시는 유증상자는 구청 보건소로 통보하고 의사·간호사 등 의료진이 전문적 문진을 통해 검사토록 하고 있다. 증상별로 검체 채취 후 코로나19 검사를 하거나 자가격리 등 사후 조치를 할 방침이다. 전날 조사에서 연락이 닿지 않은 1651명은 이날 2차 연락과 문자를 보내고, 이번에도 응답하지 않으면 광주지방경찰청 신속대응팀에 의뢰할 예정이다. 이날 정부로부터 추가 접수한 교육생 2003명도 전화를 통해 전수조사를 거칠 계획이다. 애초 신천지가 제출한 신도 3만2093명(교회 재적 교인 2만6715명, 교육생 5378명)과 정부로부터 받은 명단 2만4883명과 차이 나는 7210명에 대해서는 신천지 광주교회와 정부에 추가 명단을 요청했다. 이용섭 광주시장은 이날 기자회견을 통해 "비전문가인 공무원들이 설문을 통해 조사했고 응답자 본인들의 진술이다 보니 한계가 있다"며 "351명이 유증상이 있다는 게 코로나19 감염환자가 351명이라는 의미는 아니다"고 말했다. 이어 "보건소에서 전문가들이 직접 조사를 하면 결과가 현저하게 낮아진다. 유증상자 중에는 코로나19로 보기 어려운 이들도 많다"며 "하지만 시는 한 사람이라도 추가되는 걸 막기 위해 자가 격리를 강화하고 철저하게 관리하겠다"고 강조했다.nofatejb@news1.kr
뉴스1
