감기 증상 목포 신천지 신도 1명, 코로나 19 검사 "음성"
(목포=뉴스1) 김영선 기자 = 전남 목포시는 감기증상을 보이던 신천지 신도 A(27)에 대한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염검사 결과, 음성으로 확인됐다고 28일 밝혔다.시에 따르면 목포지역 신천지 신도를 대상으로 실시한 전수조사 과정에서 A씨가 기침 등 감기증상을 보임에 따라 자가 격리와 함께 감염여부 파악을 위한 검사를 실시했으며 음성 판정을 받았다.  시는 지난 26일 정부로부터 전달받은 2563명의 목포지역 신도에 대해 전화를 통한 1차 전수조사를 실시했다. 조사에서는 대구·경북 또는 광주 집회에 다녀온 적이 있는지, 확진자와 접촉했는지, 발열이나 호흡기 증상이 있는지, 가족 중에 증상이 있는지 등을 확인했다.그결과 1명은 감기증상이 있었고, 아들 면회를 위해 지난 3일 대구에 다녀온 1명, 서울 방문 신도 등에 대해 조사했으나 현재까지 의심증상이 없는것으로 나타났다.   또, 연락이 닿은 신도중에는 대구·경북·광주에서 열린 집회에 다녀온 신도는 없다고 밝혔다.  시는 결과 연락이 안 돼 조사하지 못한 94명에 대해서는 경찰에 의뢰해 28일 오전까지 모두 소재를 파악했으며, 모두 의심증상이 없는 것으로 확인됐다.   시 관계자는 "음성 판정이 나온 A씨에 대해서는 당분간 자가격리를 하기로 했다"며 "1차 조사에서 이상이 없다고 파악된 신자까지 포함, 모든 신자를 대상으로 향후 2주간 하루 1회 전화통화로 건강상태를 확인하는 등 지속적인 관리를 할 계획"이라고 밝혔다.ysun1204@news1.kr
뉴스1
