"韓 여성, 코로나 감염인 줄 알고 인니서 극단 선택"
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 중국을 거쳐 인도네시아에 출장 간 50대 한국인 여성이 신종 코로나바이러스(코로나19) 감염을 의심하다가 끝내 극단적인 선택을 한 것으로 보이는 사건이 발생했다.23일(현지시간) 현지 한인포스트에 따르면 인도네시아 중앙자와주 솔로시의 한 호텔에 투숙하던 50대 후반 한국인 여성 A씨가 숨진 채 발견돼 현지 경찰이 조사에 나섰다.현장에서는 A씨가 코로나19 감염이 아닌지 고민했던 흔적이 발견됐다. A씨가 남긴 메모장에는 지난달 22일 중국 대련에 출장을 갔다가 23일 한국에 들어온 뒤 목감기 증상으로 병원과 진료소를 찾았다는 내용이 날짜별로 상세히 담겼다.한인포스트는 "메모장 내용으로 보아 A씨는 인도네시아에 출장 와서 코로나19 감염이 된 줄 알고 신변을 비관해 자살을 택한 것으로 보인다"고 전했다.주인도네시아 한국 대사관 측은 "현지 보건당국이 검체와 역학조사를 했지만 모두 코로나19 음성으로 판정났다"고 밝혔다.현지 당국에 따르면 A씨는 지난 16일 인도네시아 자카르타 수카르노하타공항으로 입국한 뒤 솔로에 있는 중국계 여성의류 하청공장에 방문한 것으로 알려졌다.    인도네시아에서는 아직까지 코로나19 확진 사례가 보고되지 않았다. 인근 말레이시아에서는 27일 기준 22명이 감염됐고 싱가포르에서는 93명이 확진 판정을 받았다.hypark@news1.kr
뉴스1
