울산 코로나19 확진자 3명 더 늘어…14명 중 11명 신천지(종합)
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가되면서 전체 확진자가 14명으로 늘어났다.울산시는 28일 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 열린 브리핑에서 "남구 거주하는 여성 A씨(25·12번)과 남성 B씨(53·13번), 중구 거주하는 남성 C씨(27·14번) 등 3명이 추가로 확진자 판정을 받았다"고 밝혔다.이날 확진자 판정을 받은 3명 모두 신천지 신도로 확인돼 27일 확진자 판정을 받은 4명을 포함 이틀새 울산에서 확진판정을 받은 7명 중 6명이 신천지 신도이거나 가족으로 드러나 이들 주변으로 급속도로 확산되고 있다.A씨는 27일 확진판정을 받은 8번(56·여)의 딸로 당일 자택에서 격리중에 검체 검사를 받았다.8번 확진자의 가족 4명이 모두 신천지 신도로 확인됐으며, A씨와 함께 조사를 받은 남편과 아들은 음성으로 알려졌다.현대자동차 울산2공장 근로자인 B씨는 27일 1직 근무중 체온이 38도까지 상승하자 조퇴한 뒤 울산병원에서 코로나19 검체검사 결과 양성 판정을 받았으며,현재 2차 검사를 기다리고 있다. 현재 울산 2공장은 질병관리본부의 역학조사가 진행중이며, 현대차는 조사 결과가 나올 때까지 직원들을 자가에 격리조치한 뒤 공장 가동을 중단하고 있다. B씨는 대구의 IT교육 업체에서 근무중인 아들과 주말에 접촉한 것으로 확인돼 가족들을 대상으로 감염경로를 파악중이다. 중구에 혼자 거주하는 C씨는 16일 남구 신천지 예배에 참석한 것으로 알려졌으며, 몸에 감기 기운을 느끼고 병원을 찾았다 코로나19 의심 진단을 받은 뒤 27일 중구보건소에서 검체 검사를 받았다.이들 12번부터 14번까지 추가 확진자 모두 역학조사를 마친 뒤 울산대병원 음압병실로 이송돼 치료를 받을 예정이다. 시는 이들 3명의 근무지와 동선을 파악해 방역을 실시하는 접촉자를 파악하는 즉시 격리조치할 예정이다. 이어 27일 확진자 가운데 16일 대구 신천지교회에서 예배를 본 것으로 확인된 9번(19·남)과 10번(20·남)의 울산 도착 이후 동선을 확보해 방역을 실시하고 접촉자에 대한 역학조사를 진행중이다.또 울산대학병원 의사인 12번(37·남)이 근무한 응급실과 연구실, 병원 푸트코드, 식당 등을 방역 후 폐쇄하고 접촉자 중 음성 판정을 받은 병원직원 11명을 제외한 나머지 113명에 대해 역학조사중이다. 시는 이들 확진자에 대한 추가 정보가 입수되는 즉시 방역과 접촉자 격리 등의 조치에 나설 방침이다. 코로나19가 신천지 관련자 위주로 급속도로 확산되자 울산시는 신도 800명에 대한 자료를 추가 확보하고 경찰과 협조해 수신거부자 등에 대한 강제조치에 나설 방침이다.kky060@news1.kr
뉴스1
