"신천지 신도들, 신상유출에 괴롭힘…힘들어도 정부 협력"
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 신천지예수교 증거장막성전(신천지)이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산의 진원지로 알려진 이후 신도들의 인권침해 사례가 늘어난 것으로 확인됐다. 그러나 신천지 측은 이번 코로나19 사태를 해결하기 위해 정부에 적극 협력할 방침이라고 입장을 밝혔다.신천지 총회 한 관계자는 28일 뉴스1에 "최근 신천지 성도라는 이유만으로 퇴직 통보를 받거나, 직장 내 괴롭힘이나 낙인 또는 신천지 성도임을 회사에 알리는 등 인권침해 사례가 늘고 있다"며 "성도들이 많이 힘들어하고 있는 상황"이라고 말했다.앞서 한 매체는 신천지 신도들이 신상 유출로 인권이 침해됐다며 국가인권위원회에 진정을 제기하고 경찰에 고소했다고 보도하기도 했다.신천지 관계자는 "성도들의 피해사례가 많은 상황이라, 피해를 입은 경우 어떻게 대처해야 하는지 잘 모르는 분들이 많아 대처법에 대해 안내드린 경우는 있다"며 "현재 제소 여부 등에 대한 것과 더불어 피해사례들을 확인 중에 있다"고 말했다.이 관계자는 그럼에도 불구하고 신천지는 정부에 적극 협력할 방침이라고 밝혔다. 그는 "성도들이 힘들어하지만, 지금 '코로나19' 확산 상황이 빨리 종료되는 게 가장 우선"이라며 "전 성도 명단을 질병관리본부에 제공했고, 관계당국과 연락 안 되는 성도에 대해서는 저희가 따로 연락을 취해 모르는 전화라고 안 받지 말고 적극 협력해야 한다고 설득하고 있다"고 설명했다.한편 정부가 전국 신천지교회 신도와 교육생 31만여명에 대한 '신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)' 감염여부 조사에 본격 착수했다. 현재까지 이들 중 3분의 1 정도에 대해 증상여부 확인을 마친 상태로, 발열 등 증상을 보인 사람은 총 1638명인 것으로 나타났다. 이는 대구지역 신천지교회 유증상자 수 1299명을 제외한 규모다.lgirim@news1.kr
뉴스1
