폭행 시비로 조사받던 20대 코로나19 "음성"…경찰 격리 해제(종합)
(익산=뉴스1) 박슬용 기자 = 폭행 시비로 경찰 조사를 받던 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심증세를 보여 격리됐던 20대 남성이 검사 결과 음성으로 판정됐다.음성 판정이 나오면서 해당 남성과 접촉했던 지구대 소속 경찰관 9명의 격리도 해제됐다. 27일 전북 익산경찰서에 따르면 이날 오전 2시45분께 익산시 신동에서 폭행 시비가 발생했다는 신고가 접수돼 신동지구대 경찰관들이 출동했다.경찰은 폭행 시비 관련자에 대한 조사를 위해 A씨(23)를 지구대로 데려왔다. 하지만 A씨는 조사과정에서 발열 증세를 보였고 최근 태국 여행을 다녀온 이력도 있었던 것으로 확인됐다.당시 A씨의 체온은 37.8도였다고 경찰은 설명했다. 경찰은 A씨가 코로나19 의심증세를 보이자 곧바로 구급차를 이용해 원광대병원으로 이송, 검사를 진행했다. 또 A씨와 경찰관들이 탔던 순찰차와 지구대 내 사무실 등을 소독했다.경찰 관계자는 “A씨에 대한 검사결과가 음성으로 나와 지구대 직원들의 격리조치를 해제했다”고 말했다.hada0726@news1.kr
뉴스1
