32년만 지방자치법 개정안 통과에 김순은 "지방자치 주체는 주민"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 김순은 대통령 소속 자치분권위원장은 9일 지방자치법 개정안이 국회를 통과한 것에 대해 "이번 지방자치법 전부개정으로 인해 지방자치 주체는 주민이 됐다"고 밝혔다.김 위원장은 이날 보도자료를 통해 "정부는 자치분권 종합계획의 구체적 과제들 중 상당수를 토대로 지방자치법 전부개정안을 국회에 제출했다. 지방자치법 전부 개정은 32년만에 발의된 것"이라며 이같이 말했다. 아울러 "동시에 경찰조직이 발족한지 75년만에 자치경찰을 만드는 자치경찰 관련 법제도 국회에 발의되어 심의되어 왔다"며 "국가경찰과 자치경찰의 조직과 운영에 관한 법률이 그것"이라고 강조했다.김 위원장은 "지방의회의 인사권 독립과 자율성 제고는 지방의회의 정책능력을 제고할 것이며, 특별자치단체 설치와 특례시 제도, 인수위원회 제도 등은 지방행정의 효율을 제고할 것"이라며 "추가적인 입법과정을 거쳐 설치될 중앙·지방 협력회의는 지방 자치단체를 국정의 동반자로 격상시킬 것"이라고 했다.또 "자치경찰의 출범으로 치안의 민주적 통제가 가능하게 됐으며 치안행정과 지방행정의 연계는 치안행정과 지방행정의 질을 한 단계 격상시킬 것"이라며 "이제는 변화된 제도들을 안정적으로 안착시키는 것이 우리의 과제다. 시행착오를 줄이고 질 높은 협치를 통해 자치분권 2.0 시대를 맞이하자"고 덧붙였다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
