충남도 신천지 교인 조사 결과 2717명 중 43명 유증상자
(홍성=뉴스1) 이봉규 기자 = 충남도가 도내 신천지 교인 5255명 중 1차로 2717명에 대해 조사한 결과 기침이나 발열 등 증상이 있는 신도가 43명(6개지역)인 것으로 확인됐다. 나머지 신도 2538명에 대한 검사가 진행 중인 만큼 유증상자가 더 나올 가능성이 높다. 도는 이번 전수조사를 최대한 조속한 시일내 마무리한다는 방침이다.. 도는 이들 명단을 거주지 보건소에 통보하는 한편 신속하게 진단검사를 하도록 조치했다.또 연락이 닿지 않는 신천지 신도는 경찰청, 중앙방역대책본부 등과 협조해 조사를 진행할 계획이다.이와 함께도는 신천지 신도들에 대해서는 앞으로 2주 간 매일 두 차례에 걸쳐 모니터링을 실시할 예정이다.27일 도에 따르면 이날 오전 현재 충남의 코로나19 확진자는 천안 6명, 아산 2명, 계룡 1명 등 총 9명으로 점차 늘고 추세다. 양승조 지사는 “모두가 한 마음이 돼 코로나19에 맞서 싸우고 있다”며 “전달받은 명단을 토대로 신천지 교인에 대한 전수조사에 만전을 기하겠다”고 말했다.이어 “전문가들은 이번 주가 코로나19 확산의 중대 고비라고 한다”며 “우리 모두 저마다 각자의 자리에서 조금 더 힘을 내면서 서로가 서로를 믿고 지지하고 격려해 주면서 손잡고 나아가자”고 강조했다.nicon3@news1.kr
뉴스1
