구미시, 코로나19 확산 차단에 재난기금 22억원 투입
(구미=뉴스1) 정우용 기자 = 경북 구미시는 27일 코로나19의 지역사회 확산 차단을 위해 긴급 재난관리기금 22억 5800만원을 투입한다고 밝혔다. 시는 재난관리기금으로 코로나19 확산으로 품귀현상을 빚고 있는 마스크와 손소독제 등의 방역물품을 구입해 전염 차단의 최전선에서 사투를 벌이고 있는 일선 의료기관과 소방·경찰 등 시민 접점기관, 택시·버스 등 대중교통 종사자와 저소득층 등 취약계층 시설에 배부할 예정이다.  구미시는 각 과별로 필요한 마스크 수량을 파악해 기업지원과 9만매, 보건소 5만매, 대중교통과 13만매 등과 일자리 경제과, 노동복지과, 노인장애인과 등 전체 부서에서 43만매의 마스크가 필요한 것으로 파악하고 있다.  또 사업장의 생산라인이 중단되는 것을 방지해 경제적 피해를 최소화하기 위해 공단 내 근로자들에게도 마스크와 손 소독제 등의 감염병 예방물품을 지원할 예정이다.이와 함께 지역 내 확진환자 발생에 따른 감염위험지역과 역사·터미널·시장 등 다중이용시설, 관공서·경로당·외국인이주상담소 등 집단 이용시설, 취약시설, 27개 읍·면·동 등 구미시 전역에 방역소독을 강화하고 식품·공중위생업소도 긴급 소독해 지역사회 확산 차단에 행정력을 집중해 나갈 계획이다.앞서 구미시는 코로나19의 선제적 대응을 위해  7만 7000매의 마스크를 의료종사자, 소방·경찰서, 읍․면․동 등에 배부했다.newsok@news1.kr
뉴스1
