남해해경, 대구·경북 지역에 마스크 등 개인보호구 5000묶음 지원
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 27일 대구·경북지역에 마스크와 보호복, 장갑 등 개인보호구 5000묶음을 긴급 지원했다고 밝혔다.이번 조치는 최근 지역 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 방역물품 수급에 어려움을 겪고 있는 대구·경북 지역을 지원하기 위해 마련됐다.지원되는 개인보호구는 평소 국가적 재난상황에 대비해 남해해경에서 비축해둔 비상용 물자로, 해양오염사고 현장은 물론 감염병 방역 현장에서도 사용 가능하다.   남해해경 관계자는 "코로나19 확산으로 큰 피해를 입은 대구·경북 지역의 어려움을 함께 분담하는 차원에서 긴급 지원에 나서게 됐다"면서 "해양오염사고 발생 시 필요한 물량을 제외한 비축분을 대구시재난안전대책본부에 지원했다"고 설명했다.  아울러 남해해경은 도서(섬) 지역 등에서도 코로나19 확진자나 의심환자가 발생할 가능성에 대비해 이송 중 방역 준비태세를 철저히 하고 있다. 김홍희 남해해경청장은 "이번 지원이 현장 최일선에서 고군분투하고 있는 의료진 및 방역요원은 물론 피해를 겪고 있는 대구·경북 시민들에게 조금이나마 힘이 되길 바란다"며 "남해해경청 역시 지역사회 및 해상에서의 코로나19 확산을 막기 위한 방역 및 위생관리에 최선을 다 할 것"이라고 말했다.chego@news1.kr
뉴스1
