파주시, 13개 농협에 ‘마스크’ 1일 최대 3만5000개 특별 공급
(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시는 27일부터 일반 시민들을 위해 농협 파주시지부, 관내 마스크 생산업체와 협의해 지역 내 KF94 마스크를 특별 공급한다고 이날 밝혔다. 마스크는 지역 내 하나로마트와 축협·인삼농협 등 13곳에서 판매하며 기존 약국과 소매점은 자체 공급받아 판매한다.파주시는 27일과 28일에는 하루에 마스크 1만1000개씩 총 2만2000개를 농협 하나로마트 등 13개 판매처에 나눠서 판매하고, 주말부터는 하루에 3만5000개를 같은 판매처에서 판매할 계획이다. 마스크 공급량이 많지 않아 당분간 1인당 판매수량은 제한된다. 지역내 판매처는 월롱·탄현·신교하·금촌·조리·광탄·파주·천현·파주연천·김포파주인삼·북파주농협(본점·파평점·적성점) 등 13개 농·축협이다.  현재 정부가 특단의 대책으로 국내 생산량의 50%인 약 500만개를 매일 약국·하나로마트·우체국·공영홈쇼핑에서 판매하기로 한 가운데 파주시는 이와 별도로 특별공급에 나서 지역내 마스크 수급조절에는 당분간 문제가 없을 것으로 기대하고 있다. 또한 파주시는 지난 25일부터 방역 최일선에서 근무하는 지역 내 의료진과 확진자가 발생한 읍·면·동 주민, 취약계층, 택시종사자, 경찰관 등에게 마스크를 무료로 지원하고 있다. 최종환 파주시장은 “파주시는 가능한 모든 행정력을 동원해 코로나19의 지역사회 추가 전파를 차단하는 데 최선을 다할 것”이라며 “코로나19 확산으로 걱정과 심려를 끼쳐 드려 죄송하며 끝까지 시민 여러분들의 적극적인 협조 부탁드린다”고 말했다.djpark@news1.kr
뉴스1
