"코로나19 우려" 광화문 불법농성장 철거…문중원 대책위 반발
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 서울시와 종로구는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 서울 종로구 광화문 앞 세종대로 일대 불법 천막들에 대해 행정대집행을 27일 오전 시작했다. 이날 오전 6시30분쯤부터 세종로소공원 앞쪽에 도착한 서울시와 종로구청 행정대집행반은 오전 7시20분을 조금 넘긴 시간부터 자진철거된 천막을 제외한 나머지 천막들에 대해 철거에 나섰다. 철거 대상은 '문재인하야 범국민투쟁본부'(범투본)과 한국기독교총연합회(한기총) 등이 사용하던 천막 3개동, '한국마사회 고 문중원 기수 죽음의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 시민대책위'(시민대책위) 분향소와 농성 천막, 탈북단체 남북행동 천막 2개동, 민중민주당 천막 1개동 등이다. 이날 시와 구청에서 나온 1350명의 행정대집행반은 자진철거가 이뤄진 탈북단체 천막과 민중민주당 천막을 제외한 나머지 천막들을 강제 철거했다. 트럭과 지게차 등 10대의 차량과 돌발·위험상황 발생 대처 및 질서 유지를 위해 경찰 1000여명, 응급구호·의료지원을 위해 소방 50여명이 현장에 배치됐다.큰 충돌은 없었지만 시민대책위가 철거 방침에 항의하는 집회를 열고, 분향소가 설치된 천막 주변을 두 겹으로 에워싸면서 오전 8시를 넘긴 현재까지 행정대집행반 및 경찰 등과 대치를 이어가고 있다. 나머지 천막들에 대해서는 비교적 순조롭게 철거가 이뤄졌다.시민대책위는 이날 오전 6시30분부터 분향소 앞에서 집회를 열고 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)를 빙자해 추모 공간을 막으려 한다"면서 분향소를 두 겹으로 둘러싸고 서로의 팔을 흰 천으로 묶은 뒤 '스크럼'을 짰다.행정대집행반은 천막을 뜯어내고 안에 있던 매트리스와 방한용품 등을 정리한 뒤, 천막이 있던 자리를 물청소 등으로 정리했다. 서울시 관계자는 시민대책위와 관련해 "고인의 시신이 실린 운구차와 연결된 천막에 대해서는 강제로 철거하기가 어려워 상황을 지켜보는 중"이라며 "한 차례 진입시도를 했다가 현재는 진정 국면에서 대치 중"이라고 설명했다. kaysa@news1.kr
뉴스1
