사업가 살인·사체유기 혐의 조폭 부두목 조규석 구속영장 발부
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 사업가를 납치하고 폭행해 숨지게 한 뒤 달아나 9개월 동안 잠적했다가 25일 체포된 국제PJ파의 부두목 조규석(61)에게 구속영장이 발부됐다.의정부지법 김진영 영장전담 부장판사는 27일 오후 5시께 "범죄 혐의가 중하고 장기간 도주한 점" 등의 사유로 조규석에 대한 구속영장을 발부했다. 법원은 이날 오전 10시30분부터 살인, 사체유기 등의 혐의로 구속영장이 청구된 조규석에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다. 조규석은 지난해 5월19일 광주시에서 사업가 A씨(57)를 노래방에 감금하고 마구 폭행한 뒤 숨지게 한 혐의와 함께 하수인 2명에게 시신유기를 지시한 혐의 등을 받고 있다.조규석과 하수인들에게 납치됐던 A씨는 납치 이틀 뒤인 5월21일 경기 양주시청 인근 전철하부교각 주차장에 세워진 BMW차량 뒷좌석에서 시신으로 발견됐다. 시신은 온몸에 구타 흔적이 있었고 양발과 양손이 묶인 채 담요가 씌워져 있었다. 공범인 하수인 2명에게 시신유기를 지시하고 혼자 달아난 조규석은 전국 곳곳을 떠돌며 경찰의 수사망을 피해다녔다. 경찰은 지난달 1일부터 공개수배로 전환해 행적을 쫓은 결과 전날(25일) 오전 9시30분께 충남 아산의 오피스텔에서 체포했다. 조규석은 "어째서 범행을 저질렀느냐"고 묻는 취재진에게 "주가조작과 무자본 M&A;의 폐해 때문에 일어난 일이다"라고 준비된 듯한 대답을 했다.조사과정에서 조규석은 폭행 등 일부 혐의를 인정했으며 살인 의도가 없었다며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다. 경찰은 조규석에 대해 구속 상태로 수사를 지속해 도피조력자와 도피자금 제공자 등에 대해 수사할 예정이다.한편 지난해 12월12일 의정부지법 형사11부(부장판사 강동혁)는 조규석의 범행을 도운 김모씨(66)에게 징역 12년, 홍모씨(62)에게 징역 5년을 선고했다. '강도살인' 혐의에 대해서는 무죄를 선고했지만, 검찰이 강도살인 혐의가 인정되지 않을 것에 대비해 예비적 공소사실로 명시한 '상해치사' 혐의와 함께 '납치·감금', '시신유기' 혐의도 유죄로 인정했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
