前 여친 살해·시신 유기 20대·공범 구속…法 “도망·증거인멸 염려”
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 이별을 통보한 전 여자친구를 살해하고 시신을 마대자루에 넣어 경인아라뱃길에 유기한 20대 남성과 공범이 구속됐다.인천지법 영장전담재판부(부장판사 김병국)는 27일 살인 및 사체 유기 혐의로 A씨(27)에 대해 "도망할 염려"가 있다면서 구속영장을 발부했다. 또 사체 유기 혐의로 입건된 공범 B씨(20대 중반 여성)에 대해서도 "증거 인멸의 염려가 있다"며 구속영장을 발부했다.A씨는 지난달 12일 오전 10시께 서울시 강서구 C씨(29·여)의 주거지에서 C씨를 목졸라 숨지게 하고, 4일간 방치한 혐의를 받고 있다. 또 16일 C씨의 시신을 마대자루에 넣어 차량 트렁크에 넣은 뒤 16일 오전 2시~5시 사이 인천 서구 경인아라뱃길에 유기한 혐의도 받고 있다.B씨는 A씨를 도와 C씨의 시신을 유기한 혐의다.A씨는 경찰 조사에서 "C씨로부터 이별을 통보받고 화가 나 범행을 했다"고 말한 것으로 전해졌다. A씨의 현재 여자친구인 B씨는 경찰 조사에서 "남자친구인 A씨가 C씨를 죽였다는 말을 듣고 도와줬다"고 진술한 것으로 알려졌다.이들은 이날 경찰 호송차를 타고 법원 영장실질심사장 앞에 나타났다. 이어 마스크를 쓰고, 모자를 눌러 쓴 채 몰린 취재진을 피해 차례대로 출입구로 들어갔다. 경찰은 이들을 구속해 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.aron0317@news1.kr
뉴스1
