청주 코로나19 세번째 확진자 감염경로 미궁…확산 커지나
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 청주 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3번째 확진자의 감염경로가 미궁 속에 빠졌다.여기에 잠복 기간 광범위하게 이뤄진 확진자의 동선에 따라 접촉자도 크게 늘면서 확산 우려가 가중되고 있다.27일 청주시에 따르면 지난 25일 지역에서 3번째(충북 6번째) 코로나19 확진 판정을 받은 A씨(24·여)의 감염 경로는 아직 확인되지 않았다.현재 시는 A씨의 진술과 카드 결제 내역, CCTV 등을 확인해 감염경로와 접촉자를 찾고 있지만 특이할 만한 상황은 현재까지 발견되지 않은 것으로 알려졌다.특히 그가 지난 17일부터 기침 감기 등 증세를 보인 점을 고려, 이달 초부터 A씨의 카드 결제 내역 등을 확인하고 있지만 소득은 없는 상태다.A씨는 최근 대구, 경북지역이나 중국 등 해외 방문 사실이 없었다고 말했고 역학조사에서도 이런 점은 발견되지 않았다.결국 A씨의 감염 경로가 미궁 속에 빠지면서 확산 우려가 커진다.이런 가운데 접촉자는 모두 96명으로 전날 41명보다 55명 늘었다.접촉자들은 A씨의 가족과 직장 동료, 택시기사, 그가 방문한 업소와 코로나19 검사를 위해 방문한 의료기관 종사자 등이다. A씨의 남자친구는 코로나19 검사 결과 음성 판정을 받았다.A씨는 지난 16일부터 확진 판정을 받은 25일까지 자택과 직장인 현대홈쇼핑, 키즈카페, 편의점과 노래방 등을 방문한 것으로 확인됐다.또 10여 차례 택시를 이용한 것으로 확인됐고 그가 현금을 결제한 택시 2대는 경찰에 조회를 요청했다.보건당국이 A씨 택시 이용 직후 탑승한 승객은 밀접접촉자로 판단했지만 이들의 신원도 아직 파악되지 않고 있다.A씨의 동선을 공개한 뒤에도 접촉자 의심 신고도 없는 상태다.시는 접촉자 파악에 나서는 한편 확인된 접촉자들은 자가격리 조치했다.     시 관계자는 "A씨가 증세를 보인 시기 이전 동선에 대한 진술을 듣고 카드 결제 내역 등을 확인하고 있다"며 "하지만 아직 감염경로를 확인하지 못했다"고 설명했다.이어 "코로나19 확산 방지를 위해 A씨의 감염 경로를 찾는 것이 시급하다"며 "A씨의 진술을 유도하고 동선을 확인하는데 집중하고 있다"고 덧붙였다.또 "확인된 A씨의 이동 경로를 역학 조사해 접촉자를 찾고 있다"며 "조사 진행 상황에 따라 접촉자 수는 늘수 있다"고 설명했다.현대홈쇼핑 콜센터 직원 A씨는 지난 17일부터 기침 감기와 인후통 등 코로나19 관련 증상이 나타났다.일상생활을 이어가던 A씨는 지난 24일 오후 4시59분쯤 청주 하나병원에서 검체 검사 결과 양성판정을 받았다. 이날 새벽 2시20분쯤 청주의 한 술집에서 '경북 경산을 다녀왔다'는 주취자 난동이 있었고, A씨는 이 술집에서 남성 2명과 술을 마시고 있었다.같은 날 오전 회사에 이런 사실을 알린 A씨는 출근하지 않고 병원을 찾았다. 병원 검사결과 25일 확진 판정이 나왔다.하지만 감염원으로 추정된 주취자는 음성 판정을 받았다.nghj@news1.kr
뉴스1
