부산 신천지 신도 1만4521명 전수조사…비협조시 ‘공권력 동원’
(부산=뉴스1) 조아현 기자,박채오 기자 = 부산지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 엿새째 지속되는 가운데 부산시가 질병관리본부가 확보한 부산 거주 신천지 신도 1만4521명의 명단을 전달받아 전수조사에 들어갔다.오거돈 부산시장은 27일 오후 1시30분 부산시청 9층에서 코로나19 현황 브리핑을 열고 "어제(26일) 오후 8시쯤 질병관리본부의 부산 내 신천지 신도 1만 4521명에 대한 정보를 전달받았다"고 밝혔다.시는 신천지교회 신도를 고위험군으로 분류하고 이날 안으로 전체 명단에 대한 전수조사를 완료한다는 계획이다. 시는 명단에 있는 1만4521명을 토대로 체류지역과 증상유무, 대구 신천지교회 방문 여부 등을 확인하고 있다. 연락된 날짜로부터 이들을 2주동안 능동감시하는 방안을 원칙으로 하고 유증상이 나타나는 경우 즉시 검체를 채취하고 자가격리를 유지시킬 방침이다.부산이 거주하는 신천지교회 신도 1만4521명 전체에 대해 검체 채취를 하지는 않는다. 특히 신도들이 신천지교회 예배에 참가한 날짜와 대구 신천지교회를 방문한 이력이 감염여부를 판단하는데 가장 중요한 요소가 될 것으로 시는 보고있다.다만 유선으로 조사가 이뤄지는만큼 진술의 신빙성에 대해서는 신도들의 양심에 맡길 수 밖에 없다는 입장이다.이날 안병선 부산시 건강정책과장은 "여러가지 정황상 의심되는 부분이 있다면 적극적으로 검체를 채취해서 검사하도록 할 것"이라며 "신천지교회 신도 여부가 중요한 게 아니라 감염여부가 중요하기 때문에 그 부분에 집중해서 밝히는 데 노력할 계획"이라고 말했다. 시는 부산지역 16개 구·군 공무원 담당자 407명을 동원해 통화 매뉴얼을 비롯한 사전교육을 끝내고 유선 연락을 시도하고 있다.시는 앞으로 신천지교회 신도들에게 자가격리를 요청하고 2주동안 전담 공무원이 매일 오전과 오후 2차례에 걸쳐 증상 발현 여부와 자가격리 준수 여부를 확인한다.전수조사 최종결과는 오는 28일 브리핑에서 발표한다. 교인들이 비협조적이거나 혹은 명단의 정확성이 의심될 경우에는 경찰을 동원하고 모든 인원을 찾아내서 조치한다는 방침이다. 오 시장은 "시는 확진자 동선을 신속하고 투명하게 공개하고 있고 동선에 포함된 곳은 철저하게 방역을 실시하고 있다"며 "필요한 경우 일정기간 폐쇄조치도 하고 있는데 전문가에 따르면 이런 조치를 할 경우 감염의 우려는 없다고 한다"고 강조했다.그러면서 "현실에서는 확진자가 다녀갔다는 불안감 때문에 시민들이 이용을 꺼리면서 해당 업체들은 생존을 위협받고 있다"며 "동선정보가 자영업자들에게 '데스노트'로 불리고 있다"고 설명했다.이어 "서울시를 벤치마킹해 청정구역이 된 업체에 '클린존' 마크를 부착하고 홈페이지 등을 통해 적극 홍보하겠다"며 "소상공인 지원방안을 포함한 비상경제대책을 위해 시의회와 긴급추경에 대해서도 조속히 협의하겠다"고 덧붙였다.한편 27일까지 부산에서 발생한 코로나19 확진자는 모두 60명이다. 지난 26일 오후 5시기준보다 3명이 늘어난 수치다.  27일 오전 10시기준 추가 확진자는 Δ58번 확진자(51·여·수영구) Δ59번 확진자(25·여·수영구) Δ60번 확진자(65·여·해운대구)등 3명이다.58번 확진자는 59번 확진자의 동료로 유치원 행정부서에서 근무하는 것으로 파악됐다. 59번 확진자는 유치원 교사로 최근 대구를 방문한 이력이 확인됐다. 다만 유치원은 현재 방학기간이기 때문에 원아들과 접촉하지는 않은 것으로 확인됐다. 60번 확진자는 지난 16일 온천교회 수련회에 참가한 57번 확진자(25·남·해운대구)의 어머니다.choah4586@news1.kr
뉴스1
