중부4군 민주당 예비후보 4명 공천경쟁 "치열"
(증평·진천·음성=뉴스1) 김정수 기자 = 21대 총선을 앞두고 충북 중부3군(증평·진천·음성) 선거구에 임호선(56) 전 경찰청 차장이 더불어민주당 예비후보로 가세하면서 공천경쟁이 치열해졌다.임 전 차장은 26일 음성군선거관리위원회에 더불어민주당 국회의원 예비후보 등록했다.진천 출신으로 충북고와 경찰대(2기)를 졸업한 임 전 차장은 경찰청 쇄신기획단 TF 팀장, 교육정책관, 새경찰추진단장, 기획조정관 등을 지냈다.   청와대 치안비서실 행정관, 2013년 대통령직인수위원회 법질서 사회 안전 분과위원회 전문위원으로 활동했다.  그는 김주신(62) 극동대학교 부총장, 박종국(45) 전 언론인, 더불어민주당 임해종(62) 중부3군 지역위원장과 공천장을 놓고 경쟁 중이다. 하지만 예비후보가 많고, 후보 등록 마감을 앞둔 시점에 막차를 탄 임 전 처장을 둘러싼 당내 경쟁자들의 반발이 거세 공천과정의 후폭풍이 예상된다.아직 경선 등 후보 선출 방식이 정해지지 않았지만, 기존 예비주자들은 임 전 차장이 이미 중앙당으로부터 후보 자리를 약속받고 나온 것 아니냐는 데 강한 불쾌감을 표출하고 있다.임해종 예비후보는 "제3의 인물을 영입하기 위한 추가공모는 있을 수 없는 일"이라며 "만약 경선이 아닌 전략공천으로 결정한다면 중대한 결심을 하지 않을 수 없다"고 했다.그러면서 "정체성과 공천 절차를 무시한 추가공모를 취소해야 한다"며 "당헌 당규에 따라 공정하고 투명한 경선으로 후보자를 선정해 달라"고 촉구했다.김주신 예비후보는 "경찰을 했다는 사람이 언행일치가 돼야 한다고 생각한다"며 "나쁘게 얘기하면 당이 당원을 상대로 사기 치는 것과 마찬가지"라고 비난했다.박종국 예비후보도 입장문을 내고 "주민은 정당하지 않은 밀실공천과 고위 관료 출신의 낙하산 공천을 바라지 않을 것"이라고 지적했다.특정인을 위한 '컷오프'를 배제하고, 투명하고 공정한 경선을 해야 한다는 목소리다.이런 상황에 임 전 차장이 아닌 누가 컷오프 되더라도 향후 공천과정에 당내 경쟁자들의 반발은 불가피할 것으로 보인다.5229@news1.kr
뉴스1
