한밭새마을금고 둔산지점 직원, 보이스피싱 피해 막았다
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 한밭새마을금고 둔산지점 직원이 기지를 발휘해 수천만원을 날릴 뻔한 전화금융사기(보이스피싱) 피해를 막았다.27일 한밭새마을금고 둔산지점에 따르면 지난해 12월 27일 오후 12시 50분께 40대 고객 A씨가 현금 1160만원을 인출해 달라고 요청했다.담당직원 김하경 주임은 A씨가 같은날 동일인으로부터 입금된 2건의 금액을 모두 인출하려는 것을 확인, 보이스피싱을 의심했다.A씨는 김 주임에게 현금 인출 목적은 주택구입자금이고, 입금자는 본인의 동생이라고 밝혔다.이에 김 주임이 "혹시 모르는 사람이 대출을 받기 위해서는 거래 실적이 있어야 하니 입금한 돈을 인출해달라는 전화를 받았냐"라고 묻는 등 시간을 끄는 기지를 발휘했다. A씨는 이같은 질문에 대해 흠칫한 뒤 곧바로 누군가와 통화를 하더니 사기를 당한것 같다며 도움을 요청했다.직원은 바로 경찰에 신고를 했다. 또 국민은행에도 A씨 피해가 발생하지 않도록 연락을 취했다. 경찰은 한밭새마을금고 둔산지점 측으로 적극적 도움을 받은 가운데 범인을 검거할 수 있었다.  한밭새마을금고 둔산지점 관계자는 “평소 직원 교육을 수시로 하는 등 금융범죄 근절을 위해 최선을 다하고 있다. 전화로 고객을 유혹해 고액현금을 요구하는 사기 사례를 각별히 주의하길 당부한다”고 말했다.thd21tprl@nate.com
뉴스1
