경찰지구대 공익요원 코로나19 의심증상…경찰 17명 격리
(단양=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북 단양의 한 경찰 지구대 사회복무요원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증상을 보여 감염 검사와 함께 경찰관이 무더기로 격리됐다.26일 충북지방경찰청 등에 따르면 이날 오후 단양경찰서 중앙지구대 사회복무요원 A씨(22)가 발열 등 코로나19 의심 증상을 보였다.지구대 직원 등의 신고로 단양군보건소 선별진료소로 이송된 A씨는 코로나19 감염 검사를 받은 뒤 자가 격리된 상태다. A씨 검체는 충북보건환경연구원으로 옮겨져 검사가 진행되고 있다. 검사 결과는 27일 오전에 나올 것으로 보인다.보건당국의 조사 결과 A씨는 지난 12~13일 울산과 부산 등지로 가족여행을 나녀왔고 이날 아침부터 미열 증상이 있었던 것으로 확인됐다.단양경찰서는 이날 오후 6시 중앙지구대 건물 전체를 임시 폐쇄했다. A씨와 함께 있던 경찰관 17명은 검사 결과가 나올 때까지 지구대 2층에 머물도록 조치했다. 앞서 충북에서는 코로나19 의심 증상 발생 등으로 제천경찰서 수사과 사무실, 강서지구대(청주), 대소파출소(음성)가 폐쇄됐다. 제천경찰서 수사과 사무실은 코로나19 의심 증상을 보였던 상해 혐의 40대 피의자가 감염 결과 '음성' 판정돼 해제 조치됐다.sedam_0815@news1.kr
뉴스1
