양산 여성 토막 살인 용의자 자택서 혈흔…"실종 동거녀" 동일인 여부 수사(종합)
(경남=뉴스1) 김명규 기자 = 경찰이 지난 8일 경남 양산시에서 훼손·유기된 채 발견된 여성 시신에 따른 유력한 살인 용의자를 체포한 가운데 해당 용의자의 동거 여성이 실종된 것으로 알려졌다.경찰은 지난 8일 오후 살인혐의로 체포된 A씨(58)의 동거 여성이 현재 실종된 사실을 확인하고 동일인 여부 확인에 수사력을 집중하고 있다. 현재 실종신고는 되어 있지 않지만 경찰 수사과정에서 A씨와 같이 살고 있는 여성이 실종됐다는 주변인들의 진술을 여럿 확보했다. 실종 여성은 현재 연락이 닿지 않고 있는 상태인 것으로 알려졌다.또한 경찰이 A씨의 자택을 수색한 결과, 혈흔이 일부 확인돼 실종 여성이 살해된 여성일 가능성이 높은 것으로 경찰은 보고 있다. A씨의 자택에서 한쪽 팔과 다리 등 사라진 시신 일부는 발견되지 않았다.현재 A씨는 "동거하는 여성이 집을 나간 뒤 들어오지 않았다"고 진술하며 여전히 범행을 부인하고 있는 것으로 전해졌다.또한 A씨는 "범행 현장에 간적이 없다"고 부인하고 있지만 경찰은 A씨가 범행 예상 시간대에 현장 주변을 오가는 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 확보했다.다만 쓰레기더미와 함께 시신이 발견된 지점을 비추는 CCTV가 없어 직접적인 증거인 범행 장면 영상은 확보하지 못한 것으로 전해졌다. A씨는 다수의 전과를 갖고 있으며 사건현장에서 300m 가량 떨어진 곳에서 약 2년 전부터 실종 여성과 동거중인 것으로 알려졌다.경찰은 국과수의 시신 감식 결과에 따라 사망자가 실종 여성으로 드러날 경우 구속영장을 신청하겠다는 입장이다.경찰 관계자는 "혐의 입증에 수사력을 집중하고 있다"며 "사망자의 신원 분석 결과가 오늘 밤쯤 나올 것으로 예상되며 사망자와 실종자가 동일인인지 확인할 것"이라고 전했다.kmk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
