부산 경찰 간부 카톡방 코로나19 개인정보 유출 정황…수사 검토
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산의 한 경찰서 간부들이 이용하는 SNS 단체 카톡방에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련된 내부 자료가 유출돼 경찰이 수사 전환을 검토하고 있다. 26일 부산경찰청 등에 따르면 지난 25일 '양성' 판정을 받은 부산 50번 확진자(36·여·북구)에 대한 주소지 등 개인정보가 온라인을 중심으로 확산됐다. 경찰은 50번 확진자에 대한 개인정보가 해당 지역 맘카페 등 3곳에 퍼진 것으로 보고 사실관계를 파악하고 있다. 지난 1월에도 부산의 한 경찰서 소속 A경위가 코로나19 의심환자에 대한 개인정보와 입국 경위에 대한 내용을 지인들에게 보냈다가 삽시간에 온라인으로 퍼져 도마위에 올랐다.부산경찰청은 당시 "문건 보안을 강화하고 엄정조치 하겠다"고 입장을 밝혔다.경찰은 이번 사안과 관련해 수사 전환을 검토 중인 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "유출 경로와 사실 관계를 파악중이고 어느 정도 확인되는 부분이 있어 수사 전환을 검토하고 있다"며 "유출자를 확인하면 엄중하게 조치하겠다"고 말했다.choah4586@news1.kr
뉴스1
