코로나 확진자 2명 나온 한수원 "원전 운영 차질 없어"
(세종=뉴스1) 한종수 기자 = 원자력발전소를 운영하는 한국수력원자력의 본사 직원과 경주 월성원자력본부 직원이 잇따라 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진자로 판정나면서 원전 운영에 미치는 영향에도 관심이 쏟아지고 있다. 한수원은 해당 직원이 근무하는 부서를 일시적으로 폐쇄 조치하는 등 긴급 방역에 나섰지만, 원전 운영에는 차질이 없다고 밝혔다. 26일 한수원과 경주시 등에 따르면 이날 경주 지역에서 발생한 코로나19 확진자는 모두 7명으로, 이 가운데 2명은 한수원 본사 직원과 월성원전에서 근무하는 청원경찰로 확인됐다. 청원경찰은 외주 용역이 아닌 한수원 소속 직원이다. 다만 원전 주기기 제어실 등 핵심 설비 운영이나 정비 등에 관여하는 직원이 아니어서 당장 원전 운영에는 아무런 영향이 없다는 게 한수원 측의 설명이다. 한수원 관계자는 "확진자가 발생했지만 현재 원전 운영에는 아무런 영향이 없고, 만약 주제어실 등 핵심 설비 담당자가 확진이 되더라도 대체근무자 투입 등 비상 운영체계가 잘 갖춰져 있어서 차질 없이 원전 운영이 가능하다"고 설명했다. 한수원은 의심환자가 발생할 경우 근무조에서 해당 직원을 제외하고 검사 및 자가 격리 조치를 취한다. 만약 확진자로 판명이 나면 해당 직원이 근무하는 부서 모든 직원을 자가 격리 조치하며, 대체근무자 투입 등 비상 운영체계에 따라 근무조를 운영한다. 앞서 한수원 본사에 근무 중인 여성 직원 A씨(32)는 지난 24일 발열 증세 등으로 경주에 있는 의원 등을 방문했고, 다음날인 25일 부산 해운대백병원에서 검사를 받아 이날 밤 11시 양성판정을 받았다.월성원자력본부에 근무하는 B씨(27)는 지난 14일 밤부터 인후통 증상을 보여 18일과 22일 인근 병원을 방문했다. 이후 24일 경주시 보건소 선별진료소에서 검체를 채취한 뒤 25일 밤 양성판정을 받았다.jepoo@news1.kr
뉴스1
