서울시 "도심 집회금지, 서울역·효자동으로 확대"(상보)
(서울=뉴스1) 박정양 기자,이헌일 기자 = 서울시가 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따라 도심집회 금지 장소를 광화문 일대를 포함 서울역과 효자동 일대 등으로 확대한다. 박원순 서울시장은 26일 오전 시청 기획상황실에서 열린 '2차 시장-구청장 긴급비상대책회의'에서 "논란이 된 도심집회 금지를 광화문 도심 일대에 국한했던 것을 서울역, 효자동 등으로 확대하고자 한다"고 밝혔다.그는 "시민들의 건강과 생명을 지키기 위한 것"이라며 "경찰이 다행히 이 부분에 대해 집회 자체를 불허하겠다는 방침을 세워서 큰 도움이 될 것 같다"고 말했다.박 시장은 "시와 구가 함께 힘을 합쳐 하면 뭐든 효율적으로 행정목적을 달성할 수 있다"며 "이 시기에도 서울시가 치밀한 대책을 세운다면 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 추세를 상당한 정도 저지하고 서울을 안정적으로 관리할 수 있다고 생각한다"고 말했다.시에 따르면 이날 오전 0시부터 기존 서울광장, 청계광장, 광화문광장으로 국한했던 도심내 집회 제한대상 장소를 서울역과 효자동삼거리로 이어지는 광장 도로와 주변 인도, 신문로 및 주변 인도, 종로1가, 주변 인도, 광화문광장에서 국무총리공간까지의 도로 및 주변 인도 등으로 확대한다. 만약 금지조치를 위반한 집회의 주최자나 참여자는 관할 경찰서에 고발조치된다. 감염병 예방과 관리에 관한 법률 제80조제 7호에 따라 300만원 이하의 벌금에 처해진다는 게 시 설명이다. 김태균 행정국장은 브리핑을 통해 "집회금지가 감염병의 확산을 막고 서울시민의 생명과 건강과 안전을 지키기 위한 불가피한 조치"라며 "집회금지 조치에 협조를 부탁드린다"고 밝혔다.pjy1@news1.kr
뉴스1
