경주 월성원전서 코로나19 확진자 발생…접촉자 100여명 격리
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 한국수력원자력(주)는 26일 경주 본사에서 근무하는 직원 2명이 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받았다고 밝혔다.코로나19 확진자는 본사에서 근무하는 A씨(32·여)와 월성원전 정문 출입관리소에서 일하는 청원경찰인 B씨(27)다. A씨는 지난 14일 대구 중구 동성로에서 친구를 만난 뒤 다음날 승용차로 출근했으며, 18일 인후통으로 경주시 성건동의 속시원내과와 경주동산병원 이비인후과에서 진료를 받았다. 지난 24일 경주시보건소 선별진료소의 검진 검사에서 코로나19 확진 판정을 받아 자가 격리됐다.B씨는 24일 오전 출근 후 구내식당과 경주 시내 청춘약국, 한빛약국 등을 다녀갔다. 한수원은 확진자들과 접촉한 100여명과 동선이 겹치는 60여명을 자가 격리시키고, 필수인력을 제외한 경주 본사 전 직원에게 27일까지 자가 근무를 지시했다.한수원 관계자는 "코로나19 확진자들과 동선이 겹치는 직원들을 모두 자가 격리시켰다"고 말했다.choi119@news1.kr
뉴스1
