여성 1인 가구에 침입한 범죄자, 스마트시스템으로 검거
(서울=뉴스1) 김진희 기자 = 서울 양천구가 '여성 1인 SS존(Singles Safe)사업'으로 설치한 '안심홈세트'를 통해 관내 주거침입사건 피의자를 검거할 수 있었다.9일 양천구에 따르면 지난 10월 A씨는 현관문 앞에서 외부인의 침입 흔적을 발견하고 즉시 양천경찰서에 신고했다. 양천경찰서에서는 A씨의 신변 보호 요청을 받고 양천구 '안심홈세트' 사업을 안내했다.버튼만 눌러도 112 상황실, 담당 수사관, 피해자 전담 경찰관 모두에게 신고접수가 돼 빠르게 지원할 수 있는 '스마트워치'가 지급됐다.구는 해당 사건을 전달받자마자 외부 움직임을 감지해 스마트폰으로 캡처 사진이 전송되는 CCTV, 집 안에서 외부를 확인 할 수 있는 '디지털 비디오창 벨', 이중 잠금장치인 '창문스토퍼'와 '현관문 보조키'로 구성된 '안심홈세트'를 즉시 제공했다. 사건 당일 새벽 주거침입이 발생했을 때 현관에 설치된 CCTV에 피의자의 모습이 순간 기록돼 A씨의 스마트폰으로 전송됐다. 이를 근거로 피의자 특정이 가능해진 수사관들이 발빠르게 대응해 피의자를 신속하게 검거할 수 있었다. 이 CCTV는 동작감지기능이 있어 캡처된 사진을 거주자 스마트폰으로 전송한다. 스마트폰 애플리케이션과 연동해 실시간으로 주거 침입 등 이상 여부를 확인할 수 있다. 2017년 여성친화도시로 인증 받은 양천구에서는 '안심귀가 스카우트 서비스', '안심보안관', '안심무인택배함', '안심지킴이집' 등 다양한 여성안전 시책을 추진 중이다. 이번 사건에서 결정적인 역할을 한 CCTV는 여성 1인가구 및 점포를 위한 범죄예방 시스템인 '여성 1인 SS존 사업'이다. 이 사업의 지원 대상은 여성 1인 가구의 경우 전월세 보증금 1억5000만원 이하의 주택 거주자다. 여성 1인 점포는 연매출 3억원 이하의 점포운영자로 양천구 거주자에 한한다. 여성1인 가구에는 '안심홈세트'(4종)가 지급되며 여성 1인 점포에는 양천구 CCTV 통합관제센터를 통한 긴급출동 지원이 되는 '무선비상벨' 설치를 지원한다. 현재 양천구에는 여성 1인 102가구와 여성 1인 47개 점포에서 사업에 참여 중이다. 김수영 양천구청장은 "다함께 행복한 여성안심마을을 만들기 위해 다양한 현장형 안전사업을 추진한 결과 이런 실질적인 도움이 될 수 있었던 것"이라며 "앞으로도 안전한 생활환경 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.jinny1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
