강원 이틀간 확진자 0명…최문순 "신천지 교인 전수조사"
(춘천=뉴스1) 하중천 기자 = 최문순 강원도지사가 26일 오전 강원도청에서 열린 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 대응 긴급 방역대책 상황 브리핑에서 “전날도 추가 코로나 확진자가 없어 강원도는 안정기에 접어 든 것으로 판단한다”고 밝혔다.최 지사는 “코로나 유사환자는 계속 발생하고 있지만 검체 검사를 진행하고 있다”며 “도내 일부지역에서는 접촉자가 줄어들고 있는 상황”이라고 설명했다.이어 “정부에서 신천지예수교회(이하 신천지) 전체 교인에 대한 명단을 확보해 도로 전달될 예정이다”며 “명단이 확보되면 전담 공무원을 지정해 코로나 이상 유무를 신속히 파악할 예정”이라고 말했다.또 “명단에는 이름, 생년월일, 성별, 주소, 전화번호 등의 내용이 담긴다. 다른 신천지 소규모 집합장소에 대해 매일 경찰관이 순찰을 돌고 현장을 확인, 모임을 못하도록 하고 있다”며 “그럼에도 불구하고 소규모 회합이 이뤄질 수 있는 가능성이 있기 때문에 112로 신고할 수 있도록 조치할 것”이라고 강조했다.아울러 “최근까지 연락 두절된 신천지 교인 2명 소재가 파악돼 코로나 검체 의뢰 결과 다행히 음성으로 나왔다”며 “질본으로부터 고위험군 1명 명단을 받았는데 자가 격리중으로 별다른 증상이 없는 것으로 확인됐다”고 전했다.그는 “강원도는 이제 비교적 안정 상태로 접어들었다. 앞으로 방역 방향을 외부로부터 유입되는 바이러스를 차단하는 것으로 전환할 계획”이라며 “대구·경북에서 강원 남부지역으로 접근하는 도로, 터미널 등 직접 현장을 점검하고 수도권, 철도, 터미널 등 대인 방역을 강화할 계획”이라고 덧붙였다.도는 정부로부터 신천지 교인 명단을 받으면 구체적인 조사지침 회의를 거쳐 코로나 증상 여부에 대한 전수조사에 나설 계획이다.강원도 내 코로나 발생현황은 26일 기준 확진자 6명(춘천 2명, 강릉 1명, 속초 2명, 삼척 1명)으로 전날 대비 변동 없는 것으로 나타났다.확진자 접촉자는 401명으로 전날 대비 21명이 증가했다. 전날 접촉자 소재 미확인 6명 중 1명을 제외한 5명(시내버스기사 2명, 고속버스 현금 이용자 3명)은 아직 파악 중이다.또 도내 신천지 교회 관련 시설 1개소(홍천)를 추가 발견해 총 68개소(교회 5, 부속기관 60, 거주지 3) 시설을 폐쇄 조치한 상황이다. 다행히 홍천 소재 시설은 이미 폐쇄된 상태였다.중국인 유학생은 25일 오후 6시 기준 국내체류 664명, 당일 입국 62명, 입국예정자 584명, 미입국자 173명으로 집계됐다.최 지사는 "마스크는 오늘부로 정부가 사실상 수출금지 조치를 내려 국내 공급으로 물량이 풀리게 될 것"이라며 "당초 가격보다 절반에 구입할 수 있지만 도내에 물량이 풀릴 때까지는 약간의 시차가 있을 것으로 생각된다. 하지만 마스크 부족 우려는 해소될 것"이라고 말했다.ha30@news1.kr
뉴스1
