“이재명 지사님, 신천지 본부 강력 조치 너무 잘하셨습니다”
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = “이재명 지사님, 어제 과천에 있는 신천지 본부에 대한 강력한 조치에 환호합니다. 너무 잘하셨습니다”이재정 경기도교육감은 26일 오전 자신의 페이스북에 올린 글을 통해 이재명 경기도지사가 과천 신천지 총회본부 전격진입을 통해 경기도 신도 명단을 입수한 것에 대해 큰 박수를 보냈다.이 교육감은 “우리 학생들이 지사님을 믿고 안심하게 될 것이다. 지사님이 자랑스럽다. 어서 속히 ‘코로나19’가 완전히 종식될 수 있도록 경기도교육청도 최선을 다하겠다”고 말했다.그러면서 “3월9일로 개학을 연기했지만 그 기간 동안에 학생들을 위한 여러가지 교육적 조치들을 잘 해나갈 것”이라고 강조했다.앞서 이재명 경기도지사는 지난 25일 오후 5시30분께 과천시 별양동 제일쇼핑상가 4층에 위치한 신천지 총회본부로부터 도내 신도 3만3582명과 지난 16일 과천 신천지 교회 예배 신도 9930명의 명단을 확보했다.이날 오전 10시30분부터 경기도 역학조사관 2명, 경기도특별사법경찰단 디지털포렌식 전문가 2명 등 40여명을 투입해 신천지예수교회 총회본부에 진입, 7시간 동안 강제 역학조사를 벌인 끝에 거둔 성과다.뒤이어 중앙사고수습본부도 신천지 측에 전국 신도명단 제출을 요구해 밤늦게 신도 21만2000여명의 명단을 제출받아 신종 코로나 바이러스(코로나19) 감염증 확산방지를 위한 전수조사에 속도를 내게 됐다.jhk102010@news1.kr
뉴스1
