치안도 비상…"확진자·의심환자 접촉" 충북 지구대 곳곳 폐쇄
(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 충북 도내 경찰서 지구대 곳곳이 폐쇄되고 있다.  대구·경북지역에 출장을 다녀왔거나 확진자 또는 의심 환자와 접촉한 경찰들은 격리 조치했다.청주 흥덕경찰서 강서지구대에 따르면 전날 오후 10시50분부터 지구대를 임시 폐쇄했다.내부 소독 등을 마친 뒤 27일 오전 7시부터 정상 근무할 예정이다.앞서 강서지구대 소속 경찰관 5명은 지난 24일 0시쯤 한 술집에서 '대구와 경북 청도를 다녀왔다고 주장하는 주취자가 있다'는 신고를 받고 현장에 출동했다.출동 경찰들은 만일에 대비해 손님들의 인적 사항을 파악해두었고, 25일 오후 손님 중 한명인 A씨(24‧여)가 코로나19 확진 판정을 받았다. 하지만, 대구를 다녀왔다고 주장한 주취자는 검체를 채취해 검사한 결과 '음성'으로 나왔다.음성경찰서 대소파출소도 임시 폐쇄했다. 전날 가정폭력 처리 과정에서 발열 등 코로나19 의심환자와 접촉한 경찰관 5명은 폐쇄한 지구대에 격리한 상태다.앞서 음성 맹동파출소도 지난 19일 임시 폐쇄했다가 20일 해제했다. 교통사고 처리를 위해 출동했다가 운전자에게 코로나19 의심 증상을 파악하고 폐쇄했다가 음성 판정이 나오자 해제 조치한 것이다.제천경찰서는 상해 피의자 검거 현장에 출동한 형사과 10명을 사무실에, 함께 현장에 있던 강저지구대 소속 경찰 4명에 대해서는 금성치안센터에 각각 격리했다.코로나19 의심 증상을 보인 상해 피의자에 대해서는 현재 감염 검사가 진행 중이다.제천서 관계자는 "급하지 않은 사건은 출석을 미루고 있다"며 "이날 오후 감염 검사 결과에 따라 추가 조치가 이뤄질 것"이라고 말했다.대구를 방문했던 음성서 소속 경찰 2명은 자가 격리됐고, 피의자 검거를 위해 대구 출장을 다녀온 충주경찰서 강력팀 3명은 음성 판정을 받고 격리 해제됐다.vin06@news1.kr
뉴스1
