‘코로나19’ 대응에서 빛난 이재명…대권 선호도 3위 "급상승"
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = ‘코로나19’ 위기 국면 속에서 이재명 경기도지사의 대응이 주목을 끌고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태가 심각한 국면으로 접어든 가운데 중국 방문 공무원 격리, 신천지 관련 시설 폐쇄 및 집회 금지 등 적극적인 선제 대응 조치에 나서면서긍정 평가가 나오고 있기 때문이다. 여기에다 과천 신천지 총회본부를 전격 진입해 강제 조사를 통해 정부가 21만2000여명의 신도명단을 확보하는데 결정적인 역할을 해 이재명 ‘리더십’이 새롭게 조명되고 있다.각종 포털에서는 “역시 일 하나는 속 시원하게 잘한다. 난 이렇게 실천해줄 공무원이 필요했다. 너무 든든하다”는 지지 댓글이 이어지고 있다.이런 분위기를 반영하듯 이 지사는 뉴스1이 여론조사 전문업체인 ‘엠브레인퍼블릭’에 의뢰해 실시한 여론조사에서 지지율 7.8%로 이낙연 전 국무총리, 황교안 미래통합당 대표에 이어 3위에 오르는 저력을 보였다.위기 상황에서 빠른 판단력과 전광석화 같은 실행력은 이 지사의 강점을 꼽힌다. 이번 코로나19 사태에서도 이 지사의 이같은 장점은 빛을 발했다.이 지사는 지난달 19일 경기도내에서 첫 코로나19 확진자가 발생한 이후 감염병 확산저지에 발 빠르게 선제 대처해 주목을 받고 있다.이 지사는 ‘코로나19’ 확산 방지를 위해 지난달 28일 중국 방문 공무원과 산하기관 종사자에 대해 이력을 조사해 선제 격리조치했다.또 지난달 29일부터 이달 3일까지 도내 14개 공공기관(경기도의료원 7, 경기도립노인전문병원 6, 경기여주공공산후조리원 1)에 대해 같은 달 13일부터 28일까지 종사자와 가족을 포함한 중국 방문이력을 전수 조사해 격리조치하는 등 감염확산 방지에 선제 대응했다.‘코로나19’의 지역사회 전파 가능성 확인을 위해 의료기관에 입원 중인 모든 폐렴 환자에게 신종 코로나바이러스 검사도 시행했다. 정부도 경기도 건의를 받아들여 지난 16일 이른 시일 내 전국 폐렴환자에 대한 전수조사에 들어가겠다고 밝혔다.이 지사는 정부가 ‘코로나19’ 대응과정에서 놓치기 쉬운 마스크 현안과제 등도 발 빠르게 건의해 후속조치로 이어지게 했다. 정부는 지난 5일부터 마스크와 손 소독제를 매점매석한 생산자와 판매자에 2년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금을 물리기로 했다. 또 이 지사가 건의한 자가 격리 거부자에 대한 강도 높은 조치 등도 수용했다.이 지사는 지난 18일 대구 신천지 교회 신도(전국 31번째) 확진을 시작으로 걷잡을 수 없이 감염병사태가 확산되자 지난 25일 전격적으로 과천 신천지 총회본부에 진입해 강제 역학조사를 벌였다. 도는 이날 오전 10시30분부터 경기도 역학조사관 2명, 경기도특별사법경찰단 디지털포렌식 전문가 2명 등 40여명을 동원해 과천시 별양동 쇼핑센터 건물 4층에 있는 신천지예수교회 총회본부 안으로 진입했다.도는 이날 코로나19 확산 차단을 명분으로 신도 명단을 넘기라고 신천지 총회본부를 압박했다. 이재명 지사는 강제조사 4시간이 넘도록 명단을 입수하지 못하자 이날 오후 3시께 강제조사 현장을 전격 방문했다. 이 지사는 관계자들에게 “지금은 전쟁 상황이다. 명단확보 때까지 철수하지 말라”며 현장을 지휘했다. 명단을 내놓지 않고 버티는 신천지 측과 7시간 힘겨루기 한 끝에 경기도는 도내 신도 3만3582명과 지난 16일 과천 신천지 교회 예배 신도 9930명의 명단을 넘겨받을 수 있었다.중앙사고수습본부(중수본)도 경기 신도명단 입수 사실을 전해들은 뒤 이날 밤 관계자들을 총회본부에 급파해 신천지를 압박한 끝에 전국 신도 21만2000명의 명단을 입수하는 성과를 거뒀다.결국, 그의 강력한 리더십이 신천지로부터 경기 신도 및 16일 예배 신도 명단을 확보하는 성과를 이끌어냈다는 평가가 나오고 있다.이 지사는 앞서 지난 25일 경기도청에서 기자회견을 갖고 ‘코로나19’ 확산의 진원지가 된 신천지 종교시설에 대한 2주간 강제폐쇄와 집회를 금지하는 초강력 조치를 내렸다. 이를 통해 도가 도내 신천지 종교시설을 조사한 결과, 360곳에 달하는 것으로 파악됐다. 이는 신천지 측이 제출한 교회시설(239곳)과 121곳이나 차이난다.이 지사가 과천 신천지 총회본부에 대한 강제조사에 들어가게 된 것도 이 같은 신천지의 행태를 믿을 수 없다는 판단에 따른 조치로 분석된다.과천 신천지 총회본부에 대한 강제조사로 전국신도 명단(21만2000여명)을 확보한 것을 놓고 지지 댓글이 이어지고 있다.포털 사이트에서는 “추진력, 강제력, 판단력 최고, 과감했고 잘했다” “이재명 지사의 행동이 막힌데를 뻥 뚫어주었네요” “이렇게 아주 강력하게 해야합니다” 등 칭찬의 글이 속속 올라오고 있다.이재정 경기교육감도 이날 오전 자신의 페이스북에 “이재명 지사님, 어제 과천에 있는 신천지 본부에 대한 강력한 조치에 환호합니다. 너무 잘하셨습니다”고 지지 글을 올렸다.그는 “우리 학생들이 지사님을 믿고 안심하게 될 것이다. 지사님이 자랑스럽다. 어서 속히 ‘코로나19’가 완전히 종식될 수 있도록 경기도교육청도 최선을 다하겠다”고 말했다.이같이 ‘코로나19’ 위기국면에서 강력한 선제대응으로 주목을 받으면서 대권 지지율도 비상하고 있는 것으로 나타났다.뉴스1이 여론조사 전문업체인 ‘엠브레인퍼블릭’에 의뢰해 지난 24~25일 전국 거주 만18세 이상 남녀 1008명을 대상으로 실시해 26일 공개한 여론조사 결과, 이 지사는 차기 대선후보 적합도 7.8%로 3위에 올랐다.이낙연 전 국무총리는 27.4%로 1위, 황교안 미래통합당 대표 11.4%로 2위를 차지했다. 이번 조사는 1월말 기준 성·연령·지역별 할당(셀 가중) 후 휴대전화 가상번호로 표본을 추출해 구조화된 설문지를 이용한 전화면접조사(무선전화조사 100%) 방식으로 실시했다. 표본오차는 95% 신뢰수준 ±3.1%P, 응답률 26.2%다. 자세한 조사개요와 결과는 중앙선거여론조사심의위원회 홈페이지를 참조하면 된다.jhk102010@news1.kr
뉴스1
