"KBS라디오 곡괭이 난동" 40대, 1심 징역 1년6월…"위험성 커"
(서울=뉴스1) 온다예 기자,이밝음 기자 = 서울 여의도 한국방송공사(KBS) 본관 라디오 오픈스튜디오의 유리창을 곡괭이로 깨부순 혐의로 구속기소된 40대 남성에게 실형이 선고됐다. 서울남부지법 형사14단독 권영혜 판사는 9일 특수재물손괴와 업무방해 등 혐의를 받는 A씨(46)에게 징역 1년6개월을 선고한다고 밝혔다. 또 배상신청인 KBS에 3390여만원을 지급하라고 명령했다. 재판부는 "위험한 물건을 휴대하고 범행해 사람의 신체나 재산에 심각한 피해를 줄 위험성이 컸다"며 "죄질이 좋지 않다"고 밝혔다. 또 "당시 방송이 중단됐고 제작진이 겪은 공포심과 불안감 등 정신적 고통이 회복되지 않았다"면서도 "범행을 자백한 점, 2005년부터 편집성 조현병으로 치료를 받는 점을 고려했다"고 설명했다.A씨는 지난 8월5일 KBS 본관 라디오 오픈 스튜디오의 외벽 유리창을 곡괭이로 내려치고 라디오 생방송을 방해한 혐의(특수재물손괴·업무방해)로 같은달 26일 구속기소됐다.당시 경찰은 '신원 미상의 남성이 곡괭이로 유리창을 깨부수고 있다'는 신고를 받고 출동해 A씨를 현행범 체포했다. A씨가 유리창을 깨부수던 당시 스튜디오에서는 KBS 라디오 쿨FM '황정민의 뮤직쇼' 생방송이 진행 중이었으나, 인명피해는 발생하지 않았다.검찰은 앞선 결심공판에서 "별다른 이유 없이 범행을 저질렀고, 피해자들의 피해도 회복되지 않았다"며 A씨에게 징역 3년을 구형했다hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
