"코로나 저지 골든타임"에 사활…대구서 배수진 "총력전"
(서울=뉴스1) 심언기 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위한 정부의 총력전이 시작됐다. 컨트롤타워를 중앙재난안전대책본부로 격상, 정세균 국무총리가 직접 본부장을 맡아 대구에 둥지를 틀고 배수진을 쳤다. 정부는 향후 한 달여를 감염확산 저지의 골든타임으로 보고 있다.지자체의 움직임도 분주하다. 이미 비상체제에 돌입한 대구·경북은 물론, 경기도가 '감염 매개통로'로 지목된 신천지를 상대로 강경조치에 나서는 등 대응 수위를 높여가고 있다.정부는 지난 23일 감염병 위기경보를 '심각'으로 격상했다. 이에 발맞춰 코로나19 대응 컨트롤타워 역시 중앙사고수습본부에서 국무총리를 본부장으로 한 중앙재난안전대책본부로 확대 개편했다.국무총리가 중앙재난안전대책본부 본부장을 직접 맡은 것은 대한민국 최초 사례다. 정부가 코로나19를 바라보는 시각이 그만큼 엄중하다는 방증이다. 1차장 겸 중앙사고수습본부장은 박능후 보건복지부 장관이, 2차장 겸 범정부대책지원본부장은 진영 행정안전부 장관이 맡았다.정세균 국무총리는 사령탑 부임 즉시 코로나19가 기승을 부리고 있는 대구로 달려갔다. 그는 26일 대구시청에서 열린 중앙재난안전대책본부 회의에서 "이번 주는 코로나19 대응의 성패를 가르는 중요한 시기"라며 "이곳 현장에 머무르면서 이런 차이를 최대한 좁히겠다"고 배수진을 쳤다.정부는 14일 가량인 잠복기간을 고려해 향후 4주 간을 코로나19 진압의 골든타임으로 설정했다. 위기경보를 '심각' 단계로 격상하고 각종 고강도 대책을 쏟아내고 있다.우선 국민들이 가장 필요로 하는 마스크 수급 안정을 위해 일일 마스크 생산량 90%를 국내로 돌리는 조치를 시행했다. 전국 유초중고 개학을 1주일 전격 연기했고, 향후 확산 상황에 따라 개학을 더 늦추는 방안도 저울질하고 있다.코로나19 확산 지역에 투입하기 위한 전문 의료인력 확보에도 심혈을 기울이고 있다. 확진자 격리 및 치료를 위한 음압병상 확보에도 범정부 차원에서 움직이고 있다.중국에서 들어오는 유학생 관리와 공무원 시험장 방역 등 조치도 잇따라 내놓고 있다. 일반회계 목적예비비 50억원을 추가해 긴급 방역을 확대하고 있다.국회와 협력을 통해 관련법을 제·개정하는 등 코로나19 대응책 마련에도 속도를 내고 있다. 국회는 26일 본회의에서 감염병 예방·관리법, 검역법, 의료법 개정안 등 일명 '코로나 3법'을 의결했다. 마스크, 의약품 등의 수출을 제한할 수 있는 근거가 마련되고 전문 의료인력 확충, 검역 감시체계가 보완됨에 따라 코로나19 확산저지에 힘이 실렸다.이밖에 감염 확산으로 어려움을 겪는 국민들을 지원하고, 극도로 침체된 경기를 살리기 위한 추가경정예산(추경) 편성 작업도 한창이다. 문재인 대통령의 지시에 따라 기재부는 현재 각 부처로부터 추경사업계획을 받고 있다.코로나19 확산 저지를 위해 전국 지자체도 고군분투 중이다. 특히 전체 확진자의 80% 이상이 집중된 대구·경북은 전 공무원이 동원돼 총력전을 벌이고 있다. 중앙정부와 협업·공조에도 적극적이다.신천지 교인 31번 환자 확진 이후 감염이 폭증한 대구는 비상체제다. 확진자만 26일 오전 9시 기준 677명에 달하는 대구시는 음압병실 확보에 어려움을 겪고 있다. 권영진 대구시장은 중앙정부는 물론 서울, 경기, 경남, 울산 등 지자체장들에게 음압병실 수급 협조를 요청하는 등 동분서주 하고 있다. 의료진 과부하 문제를 해결하기 위한 노력도 한창이다.권영진 대구시장은 마스크 확보 및 공급에 나서는 한편 시내 모든 집회를 금지하는 등 접촉 차단 조치도 시행했다. 특히 코로나19 확산의 매개체로 지목된 신천지 교인들에 대해선 경찰과 공조해 전수검사를 진행하는 등 강력한 행정조치를 병행 중이다.경기도는 신천지 교인에 대한 강력한 선조치로 호응을 얻고 있다. 이재명 경기지사는 도내 353개 신천지 시설을 대상으로 강제봉쇄 긴급행정명령을 발동했다. 도내 신천지 명단을 확보하는대로 강력한 후속조치도 준비 중이다.서울시 역시 도심집회 금지장소를 광화문 일대에서 서울역, 효자동 일대까지 확대하는 등 대응에 나서고 있다. 시 공무원들의 출근시간을 조정해 접촉을 줄이는 조치도 시행 중이다.eonki@news1.kr
뉴스1
