광주 지자체·경찰서 코로나19 확산 방지 안간힘
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)가 전국적으로 확산하면서 민원인의 출입이 잦은  광주지역 지자체와 경찰서가 코로나19 확산 방지를 위해 안간힘을 쏟고 있다.광주 5개 구청에서는 2인1조, 3인1조로 교대근무를 서며 민원인들의 발열을 체크하고 있고 경찰들은 마스크를 쓴 채 근무하고 출동에 나서고 있다.코로나19 확산 이후 가장 두드러진 변화는 구청과 경찰서 출입문을 일원화, 민원인과 직원들의 이동경로를 통제하고 체온 측정과 손소독을 의무화한 것이다.동구청은 중앙 현관문을 통제해 입구를 한 곳으로 통일했고 입구에는 발열감지기와 손 소독제를 비치했다. 보건소 건물에 들어가는 출입구도 1곳으로만 통하도록 나머지 출입구를 통제했다.남구청도 1층 정문과 후문, 지하 주차장 3곳을 제외한 모든 출입문을 막았다. 해당 출입문에는 직원들이 3인1조로 교대근무를 서면서 수시로 민원인들의 체온을 측정하고 있다.청사 외부에 있는 민원봉사과와 교통과 역시 출입문을 1곳으로 통제해 같은 방식으로 코로나19에 대비하고 있었다.북구청과 광산구청은 모든 출입문을 통제하고 중앙출입구 1곳만 개방했다. 이곳 역시 발열감지기와 손소독제를 비치했다.민원인 대면과 출동 업무가 많은 광주지방경찰청과 5개서, 지구대, 파출소도 중앙 출입문으로 통로를 일원화하고 모두 발열감지기와 손 소독제를 설치했다.불특정 다수의 주민과 접촉이 잦은 지구대와 파출소 등은 출동 전후로 직원들의 발열을 체크하도록 했고 현장 출동시에도 마스크를 필수로 착용해야 한다.한 지구대 관계자는 "신고를 받고 출동하게 되면 급박한 상황에서도 마스크를 쓰고 숨을 헐떡일 때가 많아 불편하기도 하다. 하지만 오히려 주민들이 불안해하실 수도 있고 코로나19 방지를 위해 지침을 반드시 지키고 있다"고 말했다.beyondb@news1.kr
뉴스1
