천안 추가 확진자 동선 윤곽…사우나·피트니트센터 방문
(천안=뉴스1) 김아영 기자 = 충남 천안에서 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 두번째, 세번째 확진자의 동선이 확인됐다.박상원 행정안전국장은 26일 브리핑을 갖고 확진자들에 대한 동선을 공개했다.두번째 확진자 A씨(50·여)는 지난 23일 두정동의 자택에서 남편과 딸과 함께 식사를 한 후 백석동의 대중사우나를 이용했다.이후 오후 5시에 두정역에서 딸을 데리고 자택으로 귀가했다.24일에는 발열증상을 느껴 오전9시 두정동의 한 병원에 방문했으나 발열 체크 후 들어가지 못했다. 이어 서북구보건소에서 단대병원을 안내받아 단국대 병원 선별진료소에서 검사를 받고 귀가했다.25일 오후 3시 40분 확진 판정을 받고 오후 6시 단대병원으로 이송됐다.세번째 확진자 B씨(47·여)는 쌍용동의 미용실 원장으로 지난 19일 오전 10시~오후 8시까지 근무했다. 이어 오후 8시 50분 불당동의 피트니스센터에서 운동을 한 후 귀가했다.20일~22일에도 오전 10시부터 오후 7시 30분까지 미용실에서 근무한 후 귀가했다.23일에는 오후 1시 30분 독립기념관에 방문했으며 오후 3시에는 유량동의 한 식당에 들렀다 귀가했다. 오후 6시에는 불당동의 한 편의점에 방문했다.24일에는 발열증상을 느껴 불당동의 한 병원을 내원했다가 오후 2시 30분 충무병원 선별진료소에 다시 방문해 검사를 받고 귀가했다.이후 25일 오후 3시 40분 확진 판정을 받고 오후 8시 단대병원으로 이송됐다.천안에서는 현재까지 3명의 확진자가 발생했다.첫번째, 세번째 확진자는 두번째 확진자가 가르치고 있는 피트니스센터, 요가원 등에서 수업을 수강했다.이들은 장소를 같이 이용했을 뿐 직접적으로 서로 접촉한 적은 없는 것으로 확인됐다.확진자들은 신천지와는 관계가 없으며 최근 중국을 방문한 적도 없는 것을 확인됐다.확진자 3명의 가족 모두 검사 결과 음성판정을 받았다.현재까지 밀접접촉자는 첫번째 36명, 두번째 4명, 세번째 5명으로 모두 음성 판정을 받았다.또 두번째 확진자의 수업을 받았던 쌍용지구대 경찰도 음성 판정을 받았다.시 관계자는 "세 확진자의 감염경로를 현재 조사 중"이라고 말했다.haena9355@news1.kr
뉴스1
