충북 6번 확진자 감염경로 "오리무중"…슈퍼전파 우려
(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 충북 6번 확진자의 감염경로 추적 조사가 난항을 겪고 있다.특히 확진자 A씨(24·여)는 의심 증상이 시작된 지난 17일부터 확진 판정을 받은 25일까지 다중이용시설 여러 곳을 방문한 것으로 드러나 '슈퍼 전파' 우려가 커지고 있다.26일 충북도와 청주시의 발표 내용을 종합해 보면 청주시 서원구에 사는 현대홈쇼핑 콜센터 직원 A씨는 지난 17일부터 기침 감기와 인후통 등 코로나19 관련 증상이 나타났다.일상생활을 이어가던 A씨는 지난 24일 오후 4시59분쯤 청주 하나병원에서 검체 검사 결과 양성판정을 받았다. 이날 새벽 2시20분쯤 청주의 한 술집에서 '경북 경산을 다녀왔다'는 주취자 난동이 있었고, A씨는 이 술집에서 남성 2명과 술을 마시고 있었다.같은 날 오전 회사에 이런 사실을 알린 A씨는 출근하지 않고 병원을 찾았다. 병원 검사결과 25일 확진 판정이 나왔다.하지만 감염원으로 추정된 주취자는 음성 판정을 받았다.A씨는 중국 등을 방문하지 않았고, 확진자와 접촉한 사실도 확인되지 않았다.보건당국 관계자는 "현재까지 A씨의 감염 경로는 명확히 파악되지 않았다"면서 "다방면으로 역학조사를 벌이고 있다"고 말했다.문제는 A씨는 코로나19 의심증상부터 확진까지 최소 9일간 일생상활을 이어갔다는 점이다. 현재까지 확인된 접촉자만 41명, 폐쇄 시설은 12곳에 이른다. 슈퍼 전파가 우려되는 대목이다.폐쇄 시설에는 A씨의 직장(콜센터)과 경찰 지구대, 노래방, 편의점, 약국, 음식점 등 다용이용시설이 다수 포함됐다.또 A씨는 확진 전까지 모두 10차례 택시를 이용한 것으로 조사됐다. 이 중 8대의 택시가 확인된 상태다.청주시 관계자는 "A씨의 활동 범위가 광범위해 역학조사에서 접촉자가 더 늘어날 수 있다"고 설명했다.한범덕 청주시장은 "질병관리본부, 충북도와 함께 확진자 이동경로를 면밀히 추적하고 신속히 접촉대상자를 격리해 상황이 하루빨리 종식되도록 모든 역량을 쏟겠다"고 말했다.ts_news@news1.kr
뉴스1
