박원순 "집회금지, 서울역·효자동으로 확대…확진자 곧 50명"
(서울=뉴스1) 박정양 기자,이헌일 기자 = 박원순 서울시장은 26일 "논란이 된 도심집회 금지를 광화문 도심 일대에 국한했던 것을 서울역, 효자동 등으로 확대하고자 한다"고 밝혔다.박 시장은 이날 오전 시청 기획상황실에서 열린 '2차 시장-구청장 긴급비상대책회의'에서 "시민들의 건강과 생명을 지키기 위한 것"이라며 "경찰이 다행히 이 부분에 대해 집회 자체를 불허하겠다는 방침을 세워서 큰 도움이 될 것 같다"고 말했다.그러면서 "시와 구가 함께 힘을 합쳐 하면 뭐든 효율적으로 행정목적을 달성할 수 있다"며 "이 시기에도 서울시가 치밀한 대책을 세운다면 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 추세를 상당한 정도 저지하고 서울을 안정적으로 관리할 수 있다고 생각한다"고 말했다.또 은평성모병원와 관련해선 "대형병원이 뚫린 건 서울에서는 처음"이라며 "경각심으로 비상대책을 마련했다. 지금 40여명의 시구 직원들이 상주하면서 6개반으로 편성해 더 이상 확대되지 않도록 최선의 노력을 다하고 있다"고 말했다.8만명의 등록 회원을 갖고 있는 명성교회에 대해선 "대구 장례식장을 다녀온 2명이 확진판정을 받았는데, 한 분은 확진 판정을 받기 전 상당한 활동을 했다"며 "역학조사를 통해 발견된 동선에 대해선 철저히 자가 격리해야 한다"고 강조했다. 이어 "가장 확실한 길이 역학조사와 자가격리이기 때문에 빈틈없도록 해 달라"고 덧붙였다.박 시장은 "서울의 경우 오늘 아침까지 44명의 확진자가 발생했고 곧 50명 넘어설 것 같다"며 "어제 새롭게 발생한 노원, 금천, 동작, 관악을 포함하면 25개 구 가운데 16개구에서 확진자가 발생한 상황이다. 국지적으로 발생하던 환자가 이제는 광역적으로 확대되고 있다"고 우려했다.pjy1@news1.kr
뉴스1
