충북NGO 활동가들 "CJB청주방송 출연 거부…이재학 죽음 진상 밝혀야"
(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 충북시민사회단체연대회의 소속 대표들과 활동가들이 CJB청주방송의 인터뷰와 출연을 거부하기로 했다.연대회의는 이날 입장문을 통해 "고(故) 이재학PD 사망사건 진상이 규명될 때까지 연대회의 소속 단체 대표와 활동가들은 CJB의 어떤 인터뷰나 출연 요청에도 응하지 않을 것"이라고 선언했다. 연대회의에는 (사)두꺼비친구들, 청주충북환경운동연합, 충북참여자치시민연대 등 18개 단체가 속해있다.이들은 "CJB는 진상조사위원회 구성과 프리랜서 처우 개선을 약속했지만, 3주가 지나도록 명확한 입장을 내놓지 않고 있다"며 "조속히 진상조사위원회를 구성해 어떠한 책임을 다할 것인지 공식적으로 밝혀야 한다"고 강조했다.지난 4일 밤 8시쯤 충북 청주시 서원구의 한 아파트 지하실에서 이재학PD가 숨져있는 것을 가족이 발견, 경찰에 신고했다.그는 임금 인상 문제로 사측과 갈등을 겪다 해고됐고, 법정 다툼을 벌여왔지만 1심에서 패소했다. 고인은 "아무리 생각해도 잘못한 게 없다. 억울해 미치겠다"는 내용의 유서를 남겼다.vin06@news1.kr
뉴스1
