"다락같이" 오른 집값 "투기자본" 작품?…"불법접수 5일만에 신고 100건"
(서울=뉴스1) 김희준 기자 = 정부의 부동산 시장 불법행위 대응반을 출범한지 5일 만에 100건이 넘는 신고가 접수된 것으로 나타났다. 주로 사기성이 짙은 기획부동산 신고가 많아 조사가 구체화할 경우 집값상승을 고의 조장한 정황도 포착할 수 있을 것으로 보인다. 26일 국회와 정부 관계자 등에 따르면 감정원의 ‘부동산거래질서 교란행위 신고센터’와 '부동산 시장 불법행위 대응반'에 접수된 신고건수는 100건을 웃돌았다. 정부 관계자는 "아직은 신고의 진위와 옥석을 고르는 중"이라고 말했다. 신고 내용 중엔 대규모 투기자본이 특정지역을 타깃으로 집값상승을 조장하고 지역민에게 '상투 잡는' 후속 매입을 유도한 뒤 빠지는 정황도 포함된 것으로 전해졌다. 박선호 국토교통부 1차관은 앞서 언론을 통해 "대응반이 출범해서 집값 담합에 대한 본격적인 수사에 들어가는데, 이미 전국 10개 이상 단지에서 제보를 받았다"며 "당장 오늘부터 내사에 착수하고, 다음 주에는 증거수집을 위한 현장 확인에 들어갈 예정"이라고 밝힌 바 있다. 실제 정부는 지난 21일부터 부동산 실거래 집중 조사와 각종 불법행위를 전담 수사하는 '부동산 시장이 불법행위 대응반'을 출범시키며 대대적인 단속을 예고했다. 대응반은 15명 규모로 수사권을 가진 특별사법경찰을 전격 투입해 실거래법 위반, 청약통장 불법 거래, 편법 증여 등을 단속한다. 이들은 전국 지자체에 지정된 부동산 특사경 480명과도 수사를 조율해 불법행위를 샅샅이 적발한다. 부동산 시장에선 온라인 부동산카페나 카카오단톡방, 온-오프라인 부동산 스타강사의 추천 등으로 공공연히 진행된 집값담합과 투기조장 세력이 허를 찔렸다고 보고 있다. 당초 자료공유에 소극적인 자세를 보였던 국세청과 금융당국이 가세하면서 국토부의 불법행위 조사 범위와 실효성이 대폭 강화됐기 때문이다. 중개업계의 한 관계자는 "고강도 정부 단속이 상설화된다는 소문이 들리면서 벌써 부동산중개 회원업소 행위가 담합으로 비칠까 걱정하는 목소리가 나온다"며 "기존 단발성 단속에 대응과는 사뭇 다른 분위기"라고 전했다. 정부가 온라인과 부동산 스타강사에 대한 조사권한도 확보하면서 치밀한 투기자본의 뿌리를 찾을 수 있게 됐다는 이야기도 들린다. 국토부 관계자는 "어느 정도 수사자료와 조사결과가 축적되면 조만간 조사결과를 발표할 것"이라며 "상설 조사반을 만든 만큼 집값불안을 조장하는 투기수요에 대해 시민들의 적극적인 제보를 바란다"고 당부했다.h9913@news1.kr
뉴스1
