"코로나 비상" 미군부대 출입통제 강화…동두천 출근길 교통대란
(동두천=뉴스1) 이상휼 기자 = 경북 칠곡의 주한미군부대에서 미군 병사 1명이 신종 코로나바이러스(코로나19) 확진 판정을 받으며 비상이 걸린 가운데 국내 최대 미군부대가 주둔해 있는 경기 동두천시에서 26일 오전 출근길 교통대란이 일어났다. 시와 시민들에 따르면 이날 교통체증이 일어난 이유는 동두천 미2사단 캠프 케이시에서 출입검사를 엄격히 통제해 부대로 진입하는 차량들의 정차대기가 길어졌기 때문이다. 이날 미군측은 부대 내로 출입하는 차량과 인원을 대상으로 체온측정과 함께 '설문지' 작성을 요구한 것으로 알려졌다. 설문지에는 최근 어디를 다녀왔는지 등을 물었다고 한다. 차량을 정차한 상태로 설문지 작성에 응답하느라 교통대란이 일어났다는 것이다.캠프 케이시는 국내 최대 미군기지로, 엄격한 보안통제 때문에 출입통로가 좁다. 1호선 보산역, 국도3호선과 잇닿아 있어 교통의 요충지다. 연천군과 철원군으로 가려면 캠프 케이시 앞 도로를 거쳐야 한다. 이 왕복 4차로는 평소 소통이 원활한 편이지만, 이날 오전 극심한 정체에 시달려 캠프 케이시 앞에서 보산동, 보산우체국, 심지어 동두천시청 진입로까지 정체가 이어졌다. 시민들은 "큰 교통사고가 난 줄 의심했는데 알고보니 미군부대에서 출입통제를 까다롭게 해서 일어난 체증이었다"면서 "앞으로 매일 이같은 교통대란이 일어나면 출근지옥이 될 것 갔다"고 우려했다. 이날 교통체증이 이어지자 동두천경찰서 교통관리 경찰관들과 모범운전자회 등에서 출동해 캠프 케이시 후문을 개방하고 분산 출입을 유도하는 방식으로 체증을 해소했다. 경찰과 모범운전자회는 27일부터 미군부대 인근 교통해소 근무를 진행할 방침이다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
