경찰, 신천지 포함 "신속대응팀" 가동…명단에 신도특정 안해
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 경찰이 소재불명의 신천지 신도와 함께 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자·의심자와 접촉한 시민들의 소재를 파악하기 위해 전국 경찰관서별 '신속대응팀'을 꾸렸다.경찰은 확진자나 의심자와 접촉한 시민들의 위치를 신속히 파악하기 위해서라고 신속수색팀 편성 배경을 설명하고 있지만 수십만명에 이르는 신천지 신도 가운데 소재가 확인되지 않은 이들에 대한 위치 파악에 적지 않은 경력이 집중될 것으로 보인다. 25일 경찰청 관계자는 "현재 지역 경찰서별 형사·수사 등 기능을 포함한 신속대응팀이 꾸려졌다"라며 "총력을 다해 수색에 나서고 있다"고 밝혔다. 현재 경찰은 중앙방역대책본부(방대본)에서 일차적인 역학조사를 진행해 소재 파악이 불가능한 대상에 대한 정보를 넘겨받아 휴대폰 위치추적 등의 방식으로 접촉자들의 위치 파악에 나서고 있다. 방대본이 명단을 경찰청 위기관리센터에 전달하면 센터에서 이를 지역별로 분류해 전국 경찰관서에 하달하는 방식이다. 현행법상 경찰은 이동통신사에 고객 위치정보를 요청할 수 있는 권한을 가지고 있고 전국단위로 많은 인력을 보유하고 있기 때문에 접촉자 소재 확인을 전담하고 있다. 정부가 이날 신천지 교인들의 명단을 제출받게 되는 만큼 이들 중 연락이 닿지 않는 교인에 대해서도 경찰이 추적에 나설 것으로 예상된다.다만 경찰 관계자는 "방대본에서 명단이 넘어올 때 대상자가 신천지 교인인지 아닌지에 대한 구분은 돼 있지 않아 이들이 몇명이나 추적 대상에 포함됐는지는 알 수 없다"고 밝혔다.앞서 경찰은 대구지역에서 연락이 닿지 않는 신천지 교인 670여명의 위치 파악을 위해 인력 600여명을 긴급 투입하기도 했다. 경찰 관계자는 "대구의 경우 상황이 급박했기 때문에 선제 조치를 한 것"이라며 "기본적으로 방대본에서 요청을 하면 경찰청 위기관리센터를 거쳐 소재 파악에 나서게 된다"고 설명했다.potgus@news1.kr
뉴스1
