평택시 3번째 확진자 발생…60세 보건소 금연단속원
(평택=뉴스1) 이윤희 기자 = 경기도 평택에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 환자가 또 나왔다. 이 확진자는 송탄보건소 금연단속원으로 평택시 동삭동 현대아파트에 거주하는 것으로 확인됐다. 이로써 평택 확진자는 지난 1월 27일 발생한 55세 남성(지난 9일 퇴원)과 2월 23일 대구 방문 후 확진 판정을 받은 평택해경 소속 의경에 이어 모두 3명으로 늘었다. 25일 시 보건당국에 따르면 송탄보건소에 근무하는 금연단속원 A씨(60)가 발열 등 (코로나19)의심증상을 보여 실시한 검사에서 양성 판정을 받았다. A씨는 24일 서울경찰병원에서 정기검진을 받던 중 발열이 나 선별진료소를 찾은 것으로 전해졌다. 시 보건당국과 질병관리본부는 현재 역학조사를 통해 확진자 동선과 접촉자 파악에 주력 중이다. 현재까지 파악된 A씨의 이동경로(20일~25일)는 사랑외과의원(20일), 평택프라자약국 및 금연지도 관내 32개소 출장(20일), 서울경찰병원(21일), 금연지도 관내 32개소 출장(21일), 서울경찰병원(24일) 등으로 확인됐다. 시 보건당국은 "추가 동선, 접촉자 등이 확인되는대로 SNS 등을 활용, 신속히 알릴 계획"이라고 말했다.lyh@news1.kr
뉴스1
