부천 9번째 확진자 감염경로 오리무중…지역감염 시작됐나
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 경기 부천에서 9번째 신종 코로나바이러스감염증(코로나 19) 확진자인 A씨(56)의 감염경로가 오리무중이다.25일 경기 부천시에 따르면 A씨는 최근 외국이나 대구는 방문하지 않은 것으로 확인됐다. A씨는 신천지 신도도 아닌 것으로 조사됐다.  부천에서 발생한 다른 코로나19 확진자와의 접촉 등 연결고리도 약하다.  그동안 부천에서 발생한 코로나19 확진자들은 소사본동이나 고강동 거주자였다. 역사 조사관들은 현재 A씨가 어디서 감염이 됐는지 역학조사를 벌이고 있다. 의료계에선 이미 지역감염이 시작됐다고 보고 있다.  나사렛국제병원 권구진 감염관리실장(43)은 "역학적인 관계가 없다는 것은 지역감염이 시작됐다고 볼 수 있다"며 "부천을 포함한 전국 코로나19 현황이 지역감염 시작을 보여주고 있다"고 말했다.  이어 "A씨의 경우엔 대구 등지를 방문해 확진된 사람과 접촉해 감염이 됐을 수 있다"면서 "현재로서는 경로 추적은 의미가 없고, 빨리 환자들을 선별해 집중 치료를 해야 한다"고 말했다.  한편 장덕천 부천시장은 이날 오후 1시19분쯤 페이스북을 통해 지금까지 조사된 A씨의 동선을 공개했다.  A씨는 지난 20일에는 외출을 하지 않고 자택에만 머물렀다. 21일에는 오전 11시8분쯤 도보로 365 플러스의원(괴안동 홈플러스 부천소사점)을 방문했다. 이후 오후 1시15분쯤 도보로 마이홈온누리약국을 들른 후 걸어서 귀가했다. 이어 22일에는 오후 2시25분쯤 경기 부천성모병원 응급실에 있다가 자가용을 이용해 귀가했다.  23일에는 오전 10시31분쯤 또 다시 복통이 생겨 경기 부천성모병원 응급실에 갔다가 귀가했다. A씨는 귀가후에도 복통이 지속돼 오후 2시43분쯤 부천성모병원 응급실로 간 후 의사의 권유로 선별진료소에 들려 검사 채취 후 자택에 격리됐고, 방역당국으로부터 확진판정을 받았다.A씨가 방문한 괴안동 홈플러스 부천소사점은 방역소독을 마쳤고, 임시휴점에 들어갔다. 앞서 코로나19획진 판정을 받은 부천 거주 중국인 12·14번 확진자 부부는 완치돼 퇴원했으며 이들과 접촉한 사람들도 모두 감시 해제됐다.하지만 지난 22일 부천에 거주하는 신천지 집회 참석자 B씨(38·여)가 확진판정을 받았고, 대구에서 거주하다 부천 부모님 집을 방문한 대학생 C씨(25)도 추가로 확진 판정을 받았다.이어 23일에는 B씨의 남편과 어머니, 대학생인 C씨의 어머니가 확진 판정을 받았고, 24일에는 시흥 경찰서 소속 D경찰관이 확진판정을 받아 부천지역 확진자는 모두 9명이다.guts@news1.kr
뉴스1
