고양 신천지 시설 12곳 폐쇄…하루 2회 모니터링
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시는 지난 24일 12곳의 신천지 관련 시설에 대해 자체 폐쇄된 시설이 8곳, 폐쇄 조치된 시설은 4곳이라고 25일 밝혔다. 고양시가 파악한 지역 내 모든 신천지 관련 시설들이 폐쇄된 셈이다. 고양시는 신천지를 중심으로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 빠르게 확산되자, 지난 21일 관내 신천지 시설에 대한 방역과 함께 폐쇄 조치했다.시는 교육문화국장을 반장으로, 시청 직원과 경찰 등으로 구성된 ‘폐쇄반’을 꾸렸다. 덕양구는 화정지구대, 일산 동구는 마두지구대, 일산 서구는 주엽지구대와 대화지구대가 관할해 매일 두 차례식 신천지 시설을 방문해 모니터링을 진행하고 있다. 고양시는 특히 오는 26일(수요일)과 3월 1일(일요일) 신천지의 혹시 모를 예배에 대비, 교육문화국 직원과 경찰 등 총 100여명으로 폐쇄반을 증강해 비상상황에 대비하고 있다.또 신천지 총괄총무를 통해 지역 내 신천지 신도들에게 방역 홍보영상, 홍보포스터, 예방 안내 메시지 등을 전달했다. 안내 메시지에는 종교행사나 집회에 대한 자제, 마스크 착용과 손 씻기 생활화 당부 등의 내용이 포함됐다.djpark@news1.kr
뉴스1
