신천지발 "코로나19" 공포 속 충북도 전 직원 신도 여부 파악
(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 충북의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 중 2명이 신천지 대구교회 신도와 접촉한 사실이 확인되면서 충북도가 지역 내 신천지 교인 파악에 열을 올리고 있다.신천지 신도나 주변인에 대한 전염 우려가 높은 상황에서 산하 전 직원들의 종교까지 파악하는 등 전면적인 '신천지 신도' 파악에 나섰다.25일 도에 따르면 본청 총무과는 각 실‧국‧사업소 서무담당 직원에게 공지 메일을 보내 직원 중 신천지 교인이 있는지 여부를 조사해 이날 오후 4시까지 보고하라고 주문했다.  최근 대구‧경북 방문자가 있는지도 확인해 달라고 요구했다. 도 본청 직원과 산하기관 직원은 대략 4300여 명 정도다.충북 확진자 2명이 신천지 대구교회 교인과 직접 접촉해 감염됐을 가능성이 높은 것으로 파악된 가운데 혹시 모를 상황에 대비해 내부 점검에도 열을 올리는 것이다.도내 신천지 교회 관련 시설과 현황 파악 작업은 이미 진행 중이다. 도가 신천지 총회본부로부터 받은 도내 신천지 관련 교회와 부속기관 수는 모두 39곳이다.지역별로 청주가 8곳(교회1), 충주 18곳(교회2), 제천 9곳(교회1), 음성 4곳 등이다. 이중 청주지역 부속기관 1곳은 교단 총회에 등록은 돼 있지만, 현장답사 결과 전혀 관련이 없는 곳으로 확인됐다.이날 현재까지 도내 코로나19 확진자 중 신천지 대구교회와 직접 접촉한 감염자 2명이 발생하자 도는 신천지 시설 수와 신도 명단을 확보하는 데 주력하고 있다.전날 도는 교단 총회 측에 도내 신도 명단과 시설 현황, 1개월 내 대구나 신천지 대구교회 방문자 현황, 청도 대남병원 장례식장 방문자 명단 등을 요청했다.여기에 더해 신도 중 코로나19 확진자의 가족이나 확진자와 접촉한 사실이 있는 사람의 명단도 요구한 상태다.앞서 도는 도내 신천지교회 4곳을 폐쇄조치하고, 방역소독을 진행했다.각 교회 시설에는 담당공무원도 배치해 출입자 현황을 점검 중이다.충북도 관계자는 "바이러스 감염 우려 속 통상적인 절차"라며 "지자체 행정권한만으로 어려운 부분은 경찰의 협조를 받아 도내 신천지 교회와 관련한 정보를 수집‧취합하는 데 주력하고 있다"고 말했다.앞서 지난 21일 발생한 도내 첫 확진자인 증평군 모 부대 소속 장교 A씨는 대구에서 여자 친구를 만난 후 발열‧호흡기 증상이 나타나 '양성' 판정을 받았다. A씨의 여자 친구는 신천지 대구교회 교인으로 확인됐다. 이날 도내 4번째 확진자가 된 음성의 한 공사장 근로자 B씨는 공사현장에서 이천지역 확진자와 접촉한 뒤 관련 증상을 호소, 결국 확진 판정을 받았다. 이천지역 확진자 역시 신천지 대구교회 신도인 것으로 조사됐다.cooldog72@hanmail.net
뉴스1
