문대통령, 대구 남구청 방문…취약계층 복지전달체계 점검
(서울=뉴스1) 김현 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 사태와 관련해 25일 대구를 찾은 문재인 대통령은 세 번째 일정으로 대구 남구청을 찾았다. 문 대통령은 이날 오후 3시30분쯤부터 15분가량 대구 남구청을 방문해 취약계층 복지전달 체계를 점검했다. 코로나19 확진자의 숫자가 많은 대구광역시 내에서도 남구의 확진자가 상당히 많아 어려움을 겪고 있는 점을 고려해 문 대통령이 이곳을 찾게 됐다는 게 청와대의 설명이다.       문 대통령의 남구청 방문엔 권영진 대구시장과 조재구 대구남구청장 등이 함께했다.이에 앞서 문 대통령은 대구광역시청을 방문해 1시간가량 대구지역 특별대책회의를 직접 주재했다. 문 대통령은 대책회의에서 대구시의 대응 현황 등을 보고 받고, 대구의 방역대책에 대해 점검하는 한편, 범정부 지원방안 등을 논의했다. 이 자리엔 권 시장과 배지숙 대구광역시의회 의장, 강은희 대구시교육감, 송민헌 대구지방경찰청장 등 관계기관장이 함께 했다. 문 대통령은 이어 대구지역의 전담 의료기관인 대구의료원을 방문해 대구의료원의 현황을 브리핑 받고 의료진을 격려했다.gayunlove@news1.kr
뉴스1
