광주시 "신천지"에 소극적?…이용섭 시장 "가장 빠른 조치" 반박
(광주=뉴스1) 박중재 기자 = 이용섭 광주시장이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확진자가 대규모로 발생한 신천지에 대한 시의 대처가 소극적이라는 일각의 비판에 대해 반박했다.이용섭 시장은 24일 오후 자신의 SNS에 올린 '코로나19 팩트체크'를 통해 신천지 시설 폐쇄 등에 대해 광주시가 지자체 중 가장 빠른 조치를 취하고 있다고 강조했다.이 시장은 "광주에 신천지 교회 및 선교센터와 복음방 등은 총 92곳"이라며 "광주에서 추가 확진자가 첫 발표된 지난 21일 바로 폐쇄조치와 방역이 완료됐다"고 밝혔다.이어 "예배, 성경공부 등이 금지되고 있으며 시와 관할구청에서 출입을 통제하고 있다"고 덧붙였다.그러면서 "왜 서울시와 경기도는 '신천지 시설 폐쇄'에 강력 대응하는데, 광주시는 소극적이냐'는 주장은 가짜뉴스"라고 항변했다.  신천지 신도 명단 확보가 늦어지는 이유와 전수조사에 대한 입장도 밝혔다.이 시장은 "신천지 측은 대구를 제외하고는 어느 지역에도 전체 명단을 제공하지 않고 있다"며 "그래서 어느 지자체도 전수조사를 하고 있지 못하고 있다"며 어려움을 토로했다.이어 "어제 오후 대통령 주재 '범정부대책회의'에서 정부가 신천지본부와 협조해 지역별 명단을 확보해줄 것을 강력히 요청했다"고 소개했다.또 "이런 한계에도 시는 사실상 전수조사의 효과가 있는 관리체제에 들어갔다"며 "전수조사가 3만 2000여명의 교인을 일일이 확인‧관리하는 것을 의미하지는 않는다"고 설명했다.그는 "지금은 시간 싸움"이라며 "새로운 감염자와 접촉자를 찾아내 신속하게 조치하는 것이 무엇보다 중요하다"고 했다.아울러 "질병관리본부와 신천지에서 보내온 자료만으로는 시민의 생명과 안전을 지키는 일에 한계가 있다고 판단하고, 역학조사팀이 경찰과 함께 신천지 시설들의 CCTV 등을 통해 현장 조사를 실시하고 있다"며 신천지에 의존하지 않고 적극적 행정을 펼치고 있다고 역설했다.이 시장은 시의 방역 체제도 구체적으로 거론하며 "시는 어떤 경우에도 흔들림 없이 모든 역량을 총결집해 코로나 확산을 막아내겠다"며 시민들의 이해와 협조를 호소했다.한편 현재까지 광주에서는 7명의 코로나19 확진자가 발생했다. 이중 4명은 지난 16일 신천지 대구교회에서 예배를 드린 신도들이다. 나머지 3명도 모두 신천지 신도로 대구에 다녀온 확진자들의 부인이나 친구로 확인됐다being@news1.kr
뉴스1
