‘생후 7개월 남아 학대치사’ 미혼모 영장심사 출석
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = '생후7개월 남아 학대치사' 혐의를 받고 있는 20대 미혼모가 25일 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받는다.이날 오후 1시20분께 인천 미추홀경찰서에서 아동학대치사 혐의를 받고 있는 A씨(20·여)가 모습을 드러냈다. 오후 2시 인천지법에서 예정된 영장실질심사를 받기 위해서다.  A씨는 이날 모자를 깊숙이 덮어쓰고 마스크로 얼굴을 가린 채 경찰서를 나섰다. A씨는 "왜 때렸나", "아이한테 할말 없나"라는 취재진의 물음에 고개를 푹 숙인 채 아무말 없이 경찰차에 올라탔다.A씨의 구속 여부는 이날 오후 결정될 예정이다.A씨는 올 1월말부터 최근까지 인천시 미추홀구 한 원룸에서 7개월 아들 B군을 수차례 때리고, 이달 22일 온몸을 손과 도구로 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 지난해 7월께 아이를 출산한 뒤 한달 뒤인 8월 서울의 한 교회에 B군을 맡겼다가 올해 1월말쯤 B군을 데려와 홀로 양육하기 시작했다.이후 B군이 말을 듣지 않는다는 이유로 양육 직후부터 지속적으로 학대하고 때려 숨지게 한 것으로 조사됐다. 국과수 부검 결과 B군에게서는 두개골 골절이 발견됐다.A씨는 경찰 조사에서 "B군을 바닥에 던졌다"고 말하는 등 학대하고, 때려 숨지게 한 혐의에 대해서 인정하면서도 살인의 고의는 없다고 부인한 것으로 알려졌다.aron0317@news1.kr
뉴스1
