정부, 코로나 비상 대구에 "올인"…정 총리 상주하며 지휘
(서울=뉴스1 ) 김정률 기자,정연주 기자,박주평 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 비상 사태를 맞이한 대구에 대해 정부가 집중적으로 지원에 나선다. 정세균 국무총리(중앙재난안전대책본부장)가 25일 국무회의를 마치고 대구로 향해 상주하면서 현장 대응을 총괄하고, 예비비 지출과 추가경정예산 편성 등을 통해 대구·경북의 중소기업, 자영업자 등의 어려움을 해소한다. 총리실에 따르면 정 총리는 이날 오전 정부서울청사에서 제8회 국무회의를 주재한 뒤 대구로 가 당분간 머물면서 코로나19 대응을 총괄할 예정이다. 감염병 위기경보 단계가 최고 단계 '심각'으로 격상돼 정 총리가 방역체계의 최고책임자를 맡은 만큼 가장 위급한 현장인 대구에서 방역에 앞장서겠다는 뜻이다. 현재 대구는 도시 전체가 비상 국면이다. 전날 오후 4시 기준 전체 확진자 893명 중 500명(56%)이 대구에서 발생해 지역 사회 감염 위험이 크다. 여기에 경북 231명까지 합치면 대구·경북 확진환자 수는 81.9%에 달한다. 정부는 앞서 지난 21일 대구와 경북 청도를 감염병 특별 관리지역으로 지정했다. 이는 코로나19가 신천지 대구교회 등 일부 종교단체를 중심으로 집단감염 양상을 보이는 탓이다. 이에 방역당국은 단순 기침을 하거나 코로나19 유증상자로 보이는 대구 시민 2만8000여명, 신천지 대구교회 교인 9000여명 등 총 3만7000여명을 대상으로 바이러스 검사를 2주 안에 진행하는 극약처방을 내렸다. 경찰도 전날 전국 경찰관서를 대상으로 출입인 방역 조치 강화, 대면 업무 축소 등을 지시하면서 대구지역 경찰에 대해서는 비상 대비태세를 격상하라고 지시했다. 시민들이 외출을 삼가면서 자영업자·소상공인 매출이 뚝 떨어지는 등 대구 지역경제도 신음하고 있다. 정부 역시 이를 고려해 예비비 지출 등 특단의 대책을 준비하고 있다. 홍익표 더불어민주당 수석대변인은 이날 오전 서울 여의도 당사에서 열린 고위당정청협의 후 브리핑에서 "추경 편성 등 재정의 역할을 확대하기로 했다"며 "대구·경북의 중소기업, 자영업자 등을 특별지원하고 수출 기업에 대한 적극적인 지원을 통해 재정에 역할을 강화하기로 했다"고 밝혔다.  이어 "특히 최근 임대료로 고통받는 중소 자영업자를 위해 임대료 인하 등 건물주나 자영업자 등에 대한 세제 혜택을 추경에 포함하기로 했다"고 말했다. 정 총리가 향후 대구에 머물며 현장 상황을 곧바로 보고받고 지휘하는 만큼 구체적인 지원 대책도 즉각적으로 발표될 것으로 보인다.jupy@news1.kr
뉴스1
