"코로나19" 형사·사법시설까지 침투…"지역감염 될라" 비상
(서울=뉴스1) 이비슬 기자,박종홍 기자 = 경찰·검찰·교도관 등 형사·사법·교정시설 공무원들이 잇따라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 있다. 해당 시설들은 상당수 공무원이 근무하는 데다 수사·민원 업무를 보기 위해 시민들도 자주 방문하는 곳인 만큼 지역사회 감염 진원지가 될 수 있다는 우려가 나온다.전문가들은 공무원들이 코로나19 예방 수칙을 철저하게 준수해야 하며 동시에 수시 소독 등 방역 지원도 이뤄져야 한다고 조언했다.25일 경북 청송군에 따르면, 경북 청송 소재 경북북부 제2교도소 보안과 교도관(27세·남)이 전날(24일) 코로나19 확진 판정을 받았다. 해당 교도관은 대구 신천지 교인인 것으로 알려졌다. 해당 교도소는 현재 코로나19 대책반을 구성하고 대책 마련에 나선 상황이다. 해당 직원과 접촉한 직원은 자가격리 조치했고 재소자는 1인1실 형태의 별도의 수용동에 격리하기로 했다.경기 시흥경찰서도 지난 24일 소속 경찰관 중 확진자가 나와 비상이 걸렸다. 시흥서는 확진자가 근무하던 민원동을 폐쇄하고 방역을 진행했다. 감염 예방을 위해 민원동 근무환경도 바꿨다. 시흥서 내부에 대체 사무실을 만들어 근무를 이어가고 있다. 시민을 상대하는 업무는 전화 통화로 하거나 경찰이 직접 경찰서 외부로 나가 방문 민원인을 챙기는 방식으로 전환했다.대구 동부경찰서에서도 같은 날 수사과 소속 직원이 코로나19 확진 판정을 받았다. 동부서는 해당 사무실 전체를 소독하고 혹시 모를 바이러스 전파 가능성에 대비해 48시간 동안 수사과 사무실을 폐쇄하기로 결정했다. 또한 함께 근무하던 같은 과 직원 35명을 자가격리 조치했다.검찰도 발칵 뒤집혔다. 대구지검 서부지청 사무국 소속 수사관이 지난 23일 코로나19 확진 판정을 받았다. 앞서 해당 수사관의 모친이 지난 20일 코로나19 확진 판정을 받았다.해당 수사관은 민원인을 상대하지 않아 다행히 민원인과 접촉한 사실은 없는 것으로 알려졌다. 서부지청은 해당 직원이 근무한 사무실을 2주간 폐쇄하기로 결정했다.코로나19가 형사·사법·교정시설 등에도 전파되는 가운데 이들 시설이 또 다른 지역 감염의 온상이 될 수 있다는 분석이 조심스레 나온다. 전문가들도 "민원 업무가 많은 담당하는 형사, 사법시설 등에서 바이러스가 전파될 가능성이 높다"고 우려했다. 특성상 폐쇄적 공간인 교도소는 상당수 교도관과 재소자들이 머무르고 있고 재소자 면회를 위해 일반 시민들도 자주 찾아 감염 우려가 크다. 경찰서나 검찰청도 대민 업무가 많다. 전문가들은 이들 기관이 주요 공공 업무를 담당하는 만큼 공무원의 철저한 예방 수칙 준수와 방역이 이뤄져야 한다고 조언한다.이덕환 서강대 화학과 교수는 "국가기관이 마비되면 안 된다"며 "민원 업무를 담당하는 공무원들은 특히 코로나19에 쉽게 노출될 수 있는 위험한 직군이니 마스크를 꼭 써야 한다"고 강조했다. 최재욱 고려대 교수(예방의학)도 "(코로나19 확진자가 시설 내 발생했다 하더라도) 소독과 방역을 하면 하루 만에 시설을 다시 쓸 수 있기 때문에 발 빠른 소독·방역 조치가 필요하다"며 "매일 민원인이 자주 오가는 곳은 확진자가 발생하지 않더라도 하루에 2번씩 방역을 하는 것도 방법"이라고 했다.
뉴스1
