코로나19 비상 시국에…이시종 충북지사 저녁모임 뒷말
(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 충북 전역으로 확산하는 위기 상황에다 모임, 외출 자제령이 내려진 가운데 이시종 충북지사의 처신을 두고 뒷말이 나온다.코로나19 확진자가 전국적으로 폭증하는 상황에 이 지사가 지난 24일 저녁 청주의 한 식당에서 체육계 관계자 10여명과 식사 모임을 가진 것으로 알려졌기 때문이다.정부가 코로나19로 인한 국가재난 위기경보를 '심각' 단계로 높인 상황에서 지역재난안전대책 컨트롤타워 책임자인 도지사의 처신이 과연 적절했냐는 것이다. 25일 충북도 등에 따르면 이 지사는 전날 오후 6시30분쯤 청주의 한 식당에서 지역체육계 인사들과 도체육회 관계자 등을 초청해 식사모임을 가졌다. 이 자리에는 윤현우 도체육회장과 부회장 3명, 사무처 직원, 수행원 등 15명 정도가 참석했다.이 지사는 25일 체육회 대의원총회(일정 취소)를 앞두고 공식 업무에 들어가는 윤 회장과 퇴임하는 부회장 3명을 격려하기 위해 1시간 가량 함께 식사한 것으로 전해졌다.이날은 정부가 코로나19로 인한 국가재난 위기 경보를 최고 수위인 심각 단계로 격상한 바로 다음 날이다. 이에 따라 충북의 유치원과 모든 학교의 새학기 개학이 일주일 연기됐다. 경찰은 내부지침을 통해 다중이 모이는 실내행사 참석이나 중수본·외교부 지정 지역 여행 자제를 구성원에게 권고했다. 청주법원도 재판 기일변경 등 코로나19 확산 방지 대책 마련에 나섰다.지역 체육계 역시 일부 경기장을 폐쇄하고, 훈련과 행사를 줄줄이 중단했다.지역 재난안전 컨트롤타워인 충북도 역시 도내 주민자치프로그램 1201개를 전면 중단했다. 또 안전안내 문자메시지를 통해 다중이용시설 방문 자제를 거듭 당부하는 등 코로나19 확산 방치에 모든 기관이 열을 올리던 시기다.이 지사의 지난 24일 저녁 모임을 두고 뒷말이 나오는 이유다.충북도 관계자는 "앞서 도체육회와 일정이 있었지만 코로나19 확산 문제로 밀리고 밀려 24일 진행했다"고 설명했다.이어 "(자리를) 안하려고 했지만, 도체육회장의 공식 업무 시작과 부회장들의 퇴임 일정이 있어 어쩔 수 없이 진행한 자리"라고 해명했다.ts_news@news1.kr
뉴스1
