확진자 택시 탄 승객 찾는 청주시 "블박 영상도 확인 안해"
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 5명으로 늘고 청주 첫 확진자가 운행한 택시 승객 6명의 신원 파악이 늦어지면서 주민 불안도 커지고 있다.이런 상황에서 청주시가 미확인 승객의 동선 파악의 실마리가 될 수 있는 택시 블랙박스 영상을 확인조차 하지 않고 이를 대수롭지 않게 여겨 비난이 일고 있다.25일 시에 따르면 코로나19 확진자 A씨(36)는 지난 19~21일 자신의 개인택시(검은색 K5)를 50차례 운행해 승객 60명을 태웠다.     이 가운데 44건(카드 결제 39건, 현금 결제 5건), 54명의 승객은 신원이 확인돼 격리 조치됐다.하지만 현금 결제 6명(건)은 신원이 확인되지 않아 택시 승하자 장소와 시간 등을 홈페이지에 공개해 자진 신고를 유도하고 있다.문제는 시가 A씨가 거부했다는 이유로 블랙박스는 확인조차 하지 않고 경찰 등에도 협조를 구하지 않았다는 점이다.블랙박스 녹화 상황과 승객 이동 방향 등에 따라 다르지만 만약 현금을 낸 승객의 모습이 화면에 잡혔다면 승객 동선과 동승자 파악에는 도움이 됐을 것으로 보인다.또 이를 토대로 경찰에 협조를 요청했다면 현금 결제 승객 파악은 더 수월했을 것으로 예상된다.뒤늦게 시가 블랙박스 확인과 경찰과의 공조 강화 계획을 밝혔지만, 블랙박스 영상이 지워졌을 가능성도 없지 않아 도움이 될지는 미지수다. 지역의 한 경찰은 "코로나19와 관련해 경찰 역시 수사에 준하게 대응하고 있다"며 "시가 블랙박스 영상 등을 확보해 경찰 협조를 구했다면 미확인 승객 파악에 더 진전이 있었을 것"이라고 말했다.이어 "시와 경찰과의 공조도 확진자 발생 직후 이뤄졌다면 더욱 효과적이었을 것"이라고 덧붙였다.하지만 A씨의 확진 이후 사흘이 지나도록 일부 승객의 신원도 파악하지 못한 청주시는 큰 문제가 없다며 대수롭지 않은 반응을 보여 비난을 사고 있다.     시 대중교통과 관계자는 "A씨의 택시 블랙박스를 확인하려고 했지만 당사자가 거부해 방법이 없었다"고 해명했다.그러면서 "이 부분은 역학조사 파트에서 할 일이지 대중교통과에서 할 일은 아니고 담당인 재난안전과와 보건소 등에 이런 사실을 설명했다"고 말했다.이어 "지금이라도 당사자에게 동의를 얻어 경찰에 협조를 받으면 될 일"이라고 덧붙였다.nghj@news1.kr
뉴스1
