경찰청장 "이용구 사건 발생 당시 청와대·경찰청 보고 없었다"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 경찰이 이용구 법무부 차관의 택시기사 음주 폭행 사건 발생 당시 내사 종결된 사안으로 서울지방경찰청과 본청, 청와대에 모두 보고되지 않았다고 밝혔다. 김창룡 경찰청장은 28일 서울 서대문구 미근동 청사에서 열린 기자간담회에서 "사건 담당자에 대한 감찰 조사를 진행하지 않고 있다"며 이같이 말했다. 김 청장은 "서울 서초경찰서에서 현장 상황과 피해자 진술, 관련 판례 등을 토대로 폭행죄를 적용했다"며 "피해자 처벌불원 의사에 따라 공소권이 없어 내사 종결했다"고 강조했다. 사건이 일반도로에서 발생한 점도 모두 고려해 폭행죄를 적용했다는 게 경찰 관계자의 설명이다. 특가법을 적용하지 않았다는 지적에 대해선 "사건마다 구체적인 사실관계가 다르므로 사안에 따라 특가법 적용 여부를 결정한다"고 답했다. 경찰 고위 관계자도 "내사 종결했다는 것에 대해 규정이나 지침이 잘못된 부분은 없다고 판단된다"며 "꼭 입건해서 넘겼어야 하는 것 아니냐고 하는데, 현재 지침 및 규정상 위배되지 않는다"고 설명했다. 그러면서 "서초경찰서의 사건 처리가 지침이나 규정 위반이 아니라는 것은 현재 시각"이라며 "처리 과정에 있어 검찰에서도 사건을 들여다보고 있기 때문에 마무리된 다음 지침이라든지 고민할 부분은 고민할 예정"이라고 부연했다. 또 "이번처럼 112 신고됐다는 이유로 기계적으로 입건하면 국민한테 큰 피해"라며 "범죄 혐의 유무를 가려서 인정되면 입건하는데, 이번 사건은 피해자 진술밖에 사실관계를 확인할 자료가 없었다"고 덧붙였다. 김 청장은 현재 이 사건이 검찰에 고발돼 수사 중이기 때문에 사건 담당자 등의 직권남용 및 직무유기 혐의에 대한 수사 착수 여부를 언급하는 것은 적절하지 않다고도 했다. 경찰 관계자는 택시기사가 진술을 바꾼 것과 관련해 "'그 당시 당황하고 화가 나서 진술했지만 곰곰이 생각해보니 그런 상황까지는 아니었다'는 내용이 조서에 있었다"고 말했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
