사업가 납치·살해" 조폭 부두목 조규석…마스크 쓰고 묵묵부답
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경찰이 9개월째 도주중이던 국제PJ파의 부두목 조규석(61)을 25일 오전 9시30분께 충남 아산의 오피스텔에서 검거했다.조규석은 이날 오전 11시35분께 의정부시 금오동 경기북부지방경찰청으로 압송됐다. 수갑을 차고 고개를 푹 숙인 채 지방청으로 압송된 조규석은 코로나19를 의식해서인지 검정색 마스크를 착용하고 있었다.취재진이 혐의를 인정하느냐, 사업가 납치와 살해를 지시했느냐, 어디서 어떻게 도피했느냐는 등의 질문을 했지만 조규석은 묵묵부답인 채 광역수사대 사무실로 끌려들어갔다.경찰은 조규석을 상대로 납치, 살해, 시신유기 등의 혐의로 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다. 이와 함께 도피조력자와 도피자금 제공자 등에 대해 수사할 예정이다.조규석은 지난해 5월19일 광주시에서 사업가 A씨(57)를 노래방에 감금하고 마구 폭행한 뒤 숨지게 한 혐의와 함께 하수인 2명에게 시신유기를 지시한 혐의 등을 받고 있다.조규석과 하수인들에게 납치됐던 A씨는 납치 이틀 뒤인 5월21일 경기 양주시청 인근 전철하부교각 주차장에 세워진 BMW차량 뒷좌석에서 시신으로 발견됐다. 시신은 온몸에 구타 흔적이 있었고 양발과 양손이 묶인 채 담요가 씌워져 있었다. 한편 지난해 12월12일 의정부지법 형사11부(부장판사 강동혁)는 조규석의 하수인 김모씨(66)에게 징역 12년, 홍모씨(62)에게 징역 5년을 선고했다. '강도살인' 혐의에 대해서는 무죄를 선고했지만, 검찰이 강도살인 혐의가 인정되지 않을 것에 대비해 예비적 공소사실로 명시한 '상해치사' 혐의와 함께 '납치·감금', '시신유기' 혐의도 유죄로 인정했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
