확진자 자료유출 청주시 공무원 입건…경찰, 가짜뉴스 유포 내사
(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련, 충북경찰이 공공기관 내부자료 유출과 허위사실 유포 등 모두 2건을 수사 또는 내사하고 있다. 충북지방경찰청 사이버수사대는 청주시청 공무원 A씨를 공무상비밀누설 혐의로 입건해 조사하고 있다고 24일 밝혔다.A씨는 지난 22일 코로나19 확진자의 실명 등 신상이 담긴 자료를 촬영, 유출한 혐의를 받고 있다. 유출 자료는 내부 보고용 회의 자료로 알려졌다.코로나19 지역 확진자의 신상이 무차별 유포되면서 문제가 되자 A씨는 경찰을 찾아 자수했다.경찰은 코로나19 관련 허위사실 유포도 내사하고 있다.지난 20일 청주의 한 온라인 카페에 '코로나19 확진자가 OO의료원과 OO대병원을 다녀갔다'는 내용의 문자메시지를 받았다는 게시글이 올라왔다. 또 같은 내용의 메시지가 청주 한 병원 이름으로 유포됐다. 해당 글과 메시지 내용은 사실이 아닌 것으로 확인됐다.경찰은 해당 글을 삭제하고, 최초 유포자 확인에 집중하고 있다.경찰 관계자는 "공무원 씨의 공무상비밀누설 혐의를 중점적으로 조사하고 있다"며 "코로나19 관련 허위사실 유포도 내사 중"이라고 말했다.이어 "코로나19를 악용한 스미싱 등 범죄도 살피고 있다"고 덧붙였다.ts_news@news1.kr
뉴스1
