경찰, 코로나 관련 가짜뉴스 70건, 정보유출 22건 수사
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰은 23일 오후 기준 허위·조작정보(가짜뉴스) 70건, 개인정보 유포 22건 등 총 92건을 수사해 46건, 관계자 59명을 검거했다. 경찰청은 이날 기자간담회 서면 답변자료를 통해 이렇게 밝히며 그중 공무원 등 업무관련자가 촬영한 정보 유출이 13건으로 확인됐고, 지역 커뮤니티, 이른바 '맘카페'를 통해 12건이 유포됐다고 했다. 청도 대남병원, 신천지(신천지 예수교 증거장막성전) 대구교회 등을 비롯해 감염자가 급증하고 있는 대구·경북에서는 대구 11건, 경북 6건 등 17건이 수사선상에 올라 있다.경찰 관계자는 "악의적인 허위사실 생산, 유포 및 개인정보 유출은 국가경제에 악영향을 주고 사회 혼란을 부추긴다"며 "구속수사 등 엄정하고 단호하게 대응할 것"을 강조했다.경찰은 또 23일 저녁까지 마스크 판매사기와 관련해서는 810건이 수사 중이며, 그중 18건을 검거했고 5명을 구속했다.매점매석(사재기)에 대해서는 4일부터 범정부 합동단속반에 인력을 지원, 총 11개 업체에 대해 식품의약품안전처에서 고발을 받아 수사를 벌이고 있다.한편 경찰은 이부진 호텔신라 사장 등의 프로포폴 불법 투약 의혹 수사와 관련해 해당 병원 관계자들에 대한 추가 조사를 진행했으며 조만간 혐의 유뮤를 판단할 방침이다. 민갑룡 경찰청장은 24일 기자간담회 서면 답변자료를 통해 "(이 사장의 프로포폴 불법 투약 의혹을 받고 있는)병원 압수 자료를 분석했고, 의료 전문기관 등에 감정 및 질의를 의뢰했으며 이를 토대로 관계자 조사를 벌였다"고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난해 3월과 5월 등에 걸쳐서 이 사장이 프로포폴을 불법으로 투약한 의심을 받는 서울 강남구 청담동 소재 성형외과에서 진료기록부와 통신내역 등 자료를 압수했다.경찰 관계자는 "분석된 자료와 감정 회신 결과 등을 토대로 혐의 유무를 판단할 예정"이라고 밝혔다.ace@news1.kr
뉴스1
