서울시, "집회 강행" 전광훈 목사 범투본 경찰에 고발
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시가 집회 금지 조치에도 지난 주말 광화문광장 일대에서 집회를 강행한 전광훈 목사의 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)을 경찰에 고발했다.서울시는 24일 오후 4시 백운선 재생정책과장과 선임 변호사 등이 함께 종로경찰서를 찾아 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 전 목사 등 범투본 관계자 10명을 고발했다고 밝혔다.시는 채증자료를 분석해 집회 참가자를 추가로 고발할 계획이다.앞서 박원순 서울시장은 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 서울광장과 청계광장, 광화문광장에 대해 사용을 금지하겠다고 밝혔다. 이는 시민 건강과 안전을 지키기 위한 조치라고 설명했다.그러나 범투본 측은 22~23일 예정된 대로 집회를 강행했다. 22일 집회 중단을 촉구하기 위해 현장에 나온 박 시장과 집회 참가자들이 실랑이를 벌이기도 했다.감염병 예방법 및 관리에 관한 법률 제49조 제1항에 따르면 지자체장은 감염병 예방을 위해 도심내 집회제안, 즉 흥행 집회 제례 그 밖의 여러 사람의 집합을 제한하거나 금지해야 한다. 집회 제한 조치를 어길 경우 벌금 300만원 등 불이익이 따르게 된다.honey@news1.kr
뉴스1
