경찰 "임은정 고발 "고소장 위조"사건, 법무부에 다시 자료 요청"
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 임은정 울산지검 부장검사(45·사법연수원 30기)가 고발한 '고소장 위조검사 사건 무마' 건을 수사 중인 경찰이 법무부에 사건 관련 자료를 제출해달라고 재차 요청했다. 민갑룡 경찰청장은 24일 정례 기자간담회 답변 자료를 통해 "최근 법무부에 다시 자료제출을 요구한 상태로 답변 회신을 기다리고 있다"며 이렇게 밝혔다. 앞서 검찰은 고소장 위조 의혹이 불거졌던 부산지검을 대상으로 경찰이 신청한 압수수색영장을 모두 불청구했다. 경찰은 지난해 9월, 10월, 12월에 부산지검 공판부 등에 대한 압수수색 영장을 서울중앙지검에 신청했지만 세 차례 모두 청구되지 않았다.민 청장은 "고발 내용 사실관계를 확인하기 위해서는 관련 자료 확보가 필요한 상황이지만 압수수색영장 신청에 앞서 공문으로 수 차례 자료 제출을 요청했는데도 일부 자료만 회신됐다"며 "세 차례에 걸친 압수수색 영장도 모두 검찰에서 불청구되어 아쉽게 생각한다"고 말했다.그는 지난달 열린 기자간담회에서도 "기관 간의 협조를 통해서 사안의 실체를 파악할 수 있었으면 좋겠다"며 검찰의 압수수색영장 불청구를 에둘러 비판하는 입장을 밝혔다. 이 사건 수사는 검찰의 거듭된 영장 반려로 경찰이 자료 확보에 실패하면서 10개월째 답보상태를 면하지 못하고 있다. 임 부장검사는 2015년 12월 부산지검에 근무하던 A검사가 민원인이 제출한 고소장을 잃어버린 뒤 해당 민원인의 다른 고소장을 복사해서 이를 바꿔치기 했지만, A검사에 대한 징계와 처벌이 제대로 이뤄지지 않았다며 당시 검찰 수뇌부를 지난해 4월 경찰에 고발했다.피고발인은 김수남 전 검찰총장과 김주현 전 대검찰청 차장검사·황철규 전 부산고검장(현 법무연수원 연구위원)·조기룡 전 청주지검 차장검사(현 서울고검 부장검사)로, 임 부장검사는 이들이 A검사에 대해 감찰이나 징계조치를 취하지 않은 혐의(직무유기)가 있다고 주장하고 있다.압수수색 영장을 청구하지 않는 것이 '제식구 감싸기'라는 지적이 나오자, 검찰은 이 사건에 직무유기 혐의 자체가 성립하지 않으며 고소장을 위조한 검사에 대해 필요한 감찰을 모두 진행했다며 영장 불청구에 문제가 없다고 반박했다. 한편 경찰청은 그동안 격주로 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 정례 기자간담회를 진행해 왔지만 이날 간담회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 인해 이를 서면 질의응답으로 대체했다.kaysa@news1.kr
뉴스1
