해경, 대구·경북지역 의무경찰 휴가·외출·외박·면회 제한
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해경이 대구·경북지역에 연고가 있거나 근무중인 의무경찰에 대한 휴가·외출·외박·면회를 제한하기로 결정했다. 해양경찰청장은 24일 오전 전국 지휘관 화상회의에서 이같이 결정했다고 밝혔다. 이같은 조치는 23일 범정부대책회의에서 ‘코로나19’ 위기경보를 최고단계인 ‘심각’ 단계로 격상한 데 따른 것이다.  해경은 청사 관리와 방문객 출입 절차도 강화하고 민원 방문자들에 대해선 사무실 출입을 금지토록 했다. 해경은 청사 로비에 열화상 카메라를 설치해 코로나19 증상 의심자에 대한 출입도 통제할 예정이다.   해경은 대민 접촉이 많은 파출소에 대해선 민원인이 요구할 경우 출입항 신고 등 방문업무에 대해선 전화, 팩스 등을 이용해 업무를 처리하도록 지시했다.  조현배 청장은 “코로나19 대응에 모든 역량을 결집시켜 더 이상 바이러스가 확산되지 않도록 최선을 다해달라”면서"해양 사건 사고 대응 등 본연의 업무에도 한 치의 소홀함이 없도록 임무수행 해달라"고 지휘관들에게 당부했다.guts@news1.kr
뉴스1
