"검찰개혁" 외치며 "秋-尹 충돌"…수사권조정시행 나몰라라
(서울=뉴스1) 윤수희 기자,류석우 기자 = 대검찰청이 7일 오는 1월1일 시행되는 검경수사권 조정과 관련해 일선 검찰청에 구체적인 지침을 내려보낸 것으로 확인됐다. 지난 9월 말 개정 형사소송법·검찰청법 시행을 위한 3대 대통령령 제정안이 국무회의를 통과한 지 약 2개월 만이다.당장 1월1일부터 경찰에 1차 수사종결권이 주어지고 검사의 직접수사권은 대통령령으로 정한 부패범죄 등 일부에 국한된다. 법무부는 2019년 사건 기준으로 이들 대통령령이 시행되면 검사 직접수사 사건이 5만여 건에서 8000여 건으로 84% 이상 축소될 것으로 내다봤다.그러나 일선 검사들은 한 달도 채 남지 않은 시간 동안 관련 지침을 전부 이해하고 체득하기엔 역부족이라 말한다. 아직 검찰과 법무부, 경찰 사이에 이견도 남은 상태라 시행 이후 혼란은 불가피하다는 게 일선 검사들의 공통된 우려다. 게다가 윤석열 검찰총장에 대한 잇따른 감찰과 수사지휘권 행사, 징계 청구와 직무 배제의 여파, 추미애 법무부 장관과의 갈등 국면이 지속되며 일선과 대검과의 논의가 제대로 이뤄지지 않았다는 지적도 있다. 9일 법조계에 따르면 조남관 대검찰청 차장 산하 형사정책담당관실은 7일 오전 일선 청에 개정된 형사소송법·검찰청법에 따라 사건을 어떻게 처리할지에 대한 구체적인 지침을 만들어 내려보냈다. 아직 확정된 내용은 아니며 일선으로부터의 피드백을 받아 추가 보완 작업이 이뤄질 예정이다. 일선에 지침을 내려보내기 앞서 대검 내에 있는 각 과의 의견을 모아 반영하는 작업도 거쳤다. 대검은 이번주까지 관련 지침을 최종 완성하는 것을 목표로 한다. 다음 주부터 전국 청을 돌며 설명회를 할 계획도 세웠으나 코로나19 사태로 보류됐다. '인터넷 강의' 형식으로 검사들에 설명하는 방식을 검토 중이다.검사들이 사용하는 형사사법정보시스템(KICS)도 1차 완성을 앞두고 있다. 다음주쯤 시뮬레이션을 예정하고 있는데, 12월31일 자정 전까지 시범실시는 어렵다고 한다. 1월1일 전까지 사용해야 할 시스템을 갑자기 바꿀 수 없고, 검사들의 피드백을 받기엔 시간이 촉박하다는 이유에서다. 대신 대검은 앞서 11월 법무연수원에서 차장·부장검사들을 대상으로 검경수사권 조정 관련 설명을 하고, 검사들 요청 시 관련 자료를 보내주거나 질문에 응하는 등 소통에 나서며 혼란 방지에 주력하고 있다.대검의 노력에도 불구하고 일선 검사들의 걱정은 매우 크다. 일선 검사들이 미리 적응할 시간조차 없이 바로 법이 바뀌다보니 구체적으로 뭘 어떻게 해야할지 그야말로 '깜깜이'란 것이다. 검찰 내부에선 그동안 부분적으로 지침이 내려오는 게 있었지만, 결국 그냥 부딪혀보고 알아서 해결하라는 분위기라며 자조섞인 반응을 내놓는다. 수도권의 한 A 검사는 "당장 1월1일부터 강제적으로 시행하는데, 20일 밖에 남지 않은 시점에서 시스템 자체도 안 되어 있다"며 "1월1일 시행은 불가능해보인다. 혼란스럽다"고 토로했다. 당장 검찰의 직접수사 개시 범위 내 사건을 경찰이 수사 중이거나, 반대로 검찰이 경찰 수사범위 내 사건을 수사할 경우 발생하는 이송 문제만 해도 수십 만건에 달할 것으로 예상된다. 경찰이 불기소송치 혹은 수사중지 결정한 사건에 대해 기록을 넘겨받고 검토하는 방식 등도 모호한 상태다. A 검사는 "어차피 시스템적인 문제라 대검이 큰 틀을 정하고 아이디어를 내면 시행 과정에 있어서 예상되는 착오나 문제점을 점검해 다시 보완하고 준비해나가는 게 일반적"이라면서 "어떤 식으로 해야할지 논의가 한창 이뤄졌어야했는데 그동안 없었다"고 말했다. 수도권 공판부 소속 B 검사도 "아마 1월이 되면 혼란에 빠질 것"이라며 "킥스가 들어올 때 시범실시만 몇 개월을 했는데도 어려웠다. 이번엔 어떻게 할지 잘 모르겠다. 아마 '구멍'이 많이 날 것"이라고 전망했다.  특히 "킥스와의 연동이 잘 안 될 것 같아 수기로 해야하는 상황이 올지도 모르겠다"고 걱정하면서 "일선은 매일 바쁘다. 시범실시를 하지 않아 어떤 부분이 빠질지, 안 되는지에 대해선 대검에서 연구를 해야할 것"이라고 했다. 수사권조정안 시행 전 해결해야 할 문제는 아직 남아있다. 검찰과 법무부, 검찰과 경찰 사이에 발생한 이견을 조정하는 문제가 그것이다.법무부가 오는 28일까지 입법예고한 검찰사건사무규칙 전부개정령안이 법무부 소관이다보니 그 내용을 두고 검찰과 법무부 사이에 의견 차가 있다. 대검은 지난주 법무부에 공식 의견을 냈는데, 검찰 의견이 반영될진 미지수이다. 또 검찰사건사무규칙 전부개정령안과 함께 입법예고된 경찰수사규칙 제정안을 두고 검찰과 경찰 간에 해결해야할 부분도 남아있다.오는 10일로 예정된 윤 총장에 대한 법무부 검사징계위원회도 변수가 될 수 있다. 윤 총장이 수사권조정 지침에 대한 방향성과 대응 방안을 제시하며 직접 챙겼는데, 윤 총장의 부재가 길어질 경우 차질은 불가피하다. 일각에선 유예기간도 없이 곧바로 법이 시행된 것에 대한 아쉬움을 드러낸다. 일부 사건에 대해선 종전 규정대로 시행한다는 등 단계적인 절차를 밟아야했는데, 당장 제도 자체가 완전 바뀌다보니 수사인력은 물론 국민들의 불편은 필연적일 수밖에 없다고 말한다. A 검사는 "이런 혼란의 가장 큰 피해자는 피해를 입었다고 구제해달라고 요청하는 국민이 될 것"이라면서 "사건이 어떻게 진행될지 알 수 없으니 결국 시간만 버리는 경우가 생길 수 있다"고 지적했다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
