제주, "코로나19"와의 전쟁 선포…비상방위체제 가동
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주특별자치도가 '신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 위기 경보가 최고 단계인 '심각'으로 격상되자 비상방위체제를 발동하고 대응체계 구축에 돌입했다.원희룡 제주지사는 24일 도청 기자실에서 '코로나19 합동브리핑'에 앞서 "제주도는 도민과 제주 방문객을 지키기 위해 '코로나19 바리어스와의 전쟁'을 선포하고 전시에 준하는 비상방위체제를 돌입한다"고 밝혔다.앞서 제주도는 23일 밤 도청 재난안전대책본부 상황실에서 코로나19 관련 비상상황 준비 긴급 검토회의를 열고, 컨트롤타워 기능 강화를 위한 조직 구성을 논의했다.이는 제주지역에서 코로나19 확진자 추가 발생 상황을 가정해 병상과 방역물품(마스크 등), 역학조사관 등의 의료자원을 미리 확보하고 지역확산 방지를 위한 단계별 실행전략을 점검해 도민혼란을 방지하기 위해서다. 도는 우선 정기적인 상황 보고와 부서 간 실시간 협조, 주요 추진 상황 점검 및 토의를 위해 실효성 위주 조직으로 근무자를 세부 편성하는 방안을 준비하고 있다.특히 역학조사, 의료보호, 소독방역, 자가 격리, 항공관리, 물자수급, 재정지원, 민간협력, 질서 유지 등 빠른 실행력을 담보할 수 있는 조직으로의 전환을 기획 중이다.이날 회의에서는 '코로나19' 위기 심각단계 격상에 따른 각 부서의 대응사항과 주요 업무 등을 공유하고 도내 상황에 따른 단계별 조치에 대해 검토했다.보건복지여성국은 통제관으로서 최단기간 내 유증상자의 선별, 진단, 치료가 이행되는 시스템을 구축하고 취약계층 보호를 위한 지역 확산 방지 실행전략을 이행한다.기획조정실은 부서 간 조치사항 등 상황관리 업무에 전진 배치되며 예비비 등 긴급 재정수요 지원을 담당한다.도민안전실은 방역 업무의 총괄 조정기능을 강화한다. 재난대책본부를 확장 운영하며 방역 조치사항 등 실국별 상황관리 지원 업무를 총괄한다.문화체육대외협력국은 지역사회 감염이 예상되는 다중집항 장소인 체육관, 도서관등 공공시설의 현황 정보를 행정시 등과 공유하고 문화, 체육, 종교 관련 행사의 금지 조치 계획들을 마련했다.특별자치행정국은 자원봉사와 민간단체와 협력해 신속히 대응할 수 있는 방역체계를 구축할 방침이다.교통항공국과 해양수산국은 비상사태 시 대중교통 및 선박운행 제한을 검토했다. 특정 지역 소수 감염자 발생, 다수 감염자 발생, 대규모 감염자 발생 시 등 단계별 대응 계획을 통해 구간 운행 제한, 비상 수송수단 투입 등에 나선다.소방안전본부는 감염병 환자 이송체계 지원을, 자치경찰단은 사회 질서 유지를 지원할 예정이다.이밖에도 도는 방역, 안전, 치안, 행정지원 등에 따라 인원을 재정비해 방역 물품을 확보하고 단계별 대응에 나설 계획이다.ksn@news1.kr
뉴스1
