"총선 앞으로" 충북 민주당 숨가쁜 공천일정 돌입(종합)
(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 4‧15 총선 더불어민주당 충북 지역구 후보 선출을 위한 경선이 시작됐다.24일 민주당에 따르면 이날부터 26일까지 제천‧단양 선거구 이후삼 국회의원과 이경용 전 금강유역환경청장의 경선이 치러진다. 권리당원 명부를 과다 조회했다는 이유로 경선 감점 불이익을 받게 된 이경용 예비후보가 현역의원인 이후삼 후보에 맞서 얼마나 선전하느냐가 관건이다.권리당원 명부를 100명 이상 확인한 이경용 예비후보는 공천심사에서 감점을 받고, 경선에서도 본인이 얻은 점수의 15%를 깎이는 페널티를 받게 됐다. 민주당 경선은 권리당원 투표 50%와 일반 유권자 여론조사(안심번호 선거인단) 50%를 합산하는 방식으로 치러진다.오는 27~29일에는 동남부4군(보은‧옥천‧영동‧괴산) 선거구 경선을 한다.이 지역구에는 고(故) 노무현 전 대통령 사위 곽상언 변호사와 성낙현 전 한국지역자활센터협회장이 맞붙는다.충북에서도 보수색채가 짙은 이 지역에서 누가 공천장을 가져갈지 주목된다.충북의 정치1번지로 꼽히는 청주 상당구 경선은 내달 1~3일 진행한다.청주 상당구에는 김형근 전 한국가스안전공사 사장과 이현웅 전 한국문화정보원장, 정정순 전 충북도행정부지사가 경합 중이다.아직 일정이 정해지지 않은 청주 서원구 경선도 3월초쯤 진행할 것으로 보인다.현역인 4선 오제세 의원이 '컷오프(공천 배제)'로 제외된 상황에서 이광희‧이장섭 예비후보 간 진검승부도 관심거리다.'풀뿌리 지방자치 의원'으로 시작해 중앙정치무대 진출을 꿈꾸는 이광희 예비후보와, '노영민 대통령비서실장의 보좌관 출신'으로 충북도 정무부지사까지 지낸 이장섭 예비후보의 물러설 수 없는 한판 승부가 예상된다. 청주 청원구와 흥덕구는 예상대로 단수후보로 확정됐다.청원구에는 4선 현역의원인 변재일 국회의원, 흥덕구에는 문화체육관광부장관을 지낸 도종환 국회의원이 이변이 없는 한 본선에 합류할 것으로 보인다.충주 선거구는 소속 예비후보들이 반발하며 중앙당에 재심을 요구했지만, 기각 결정이 나면서 김경욱 예비후보가 본선에 직행하게 됐다.중부3군(음성‧진천‧증평)은 막차를 탄 임호선 전 경찰청 차장의 합류와 함께 4파전 구도로 재편됐다. 이곳의 경선 여부 등도 이번 주 중에는 판가름 날 것으로 보인다.현재 김주신 극동대학교 부총장과 박종국 전 언론인, 임해종 전 중부3군 지역위원장, 임 전 차장이 공천 경쟁을 벌이고 있다.cooldog72@hanmail.net
뉴스1
