강화군, 코로나19 가짜뉴스·유언비어 수사 의뢰
(강화=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천 강화군이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19)에 대한 허위 휴대전화 문자메시지가 지역내에 확산되자 경찰에 수사 의뢰했다. 24일 인천 강화군에 따르면 지난 22일부터 주민사이에 '불은면에서 코로나 폐렴 환자가 나왔다고 연락이 왔돼요', '오늘 길상면에서 탁구를 하고 운동하던 사람들이 코로나 발생 소식에 모두 집으로 돌아갔다고 합니다' 등의 메시지가 확산됐다. 군 관계자는 "지난 21일부터 코로나19 위기경보가 ‘심각’으로 격상돼 지역사회가 확산 차단에 노력하고 있지만, 군민의 불안심리를 이용한 가짜뉴스와 유언비어가 돌면서 지역사회 혼란을 가중시키고 있다고 판단해 경찰에 수사의뢰 했다"고 밝혔다.    군 관계자는 이어 “가짜뉴스와 허위사실을 유포하면 형법 137조 공무집행 방해죄로 처벌받을 수 있다"며 "군민들은 정부 및 강화군의 공식 발표가 아닌 가짜뉴스나 확인되지 않은 내용에 현혹되거나 이를 전파하지 말아 달라”고 당부했다.강화군은 코로나19 확산을 막기 위해 이달 20일 신천지 교회인 용정리 예배당을 방역소독한 후 폐쇄조치하는 한편 관내 관광·복지·체육 시설 등 18곳에 대해서도 휴관조치했다.guts@news1.kr
뉴스1
