확진자 신상 유출 공무원 입건…가짜뉴스 유포 내사(종합)
(청주=뉴스1) 김용빈 기자,박태성 기자 = 충북경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련한 허위사실 유포와 자료유출, 불안감을 악용한 스미싱 범죄 등을 수사 또는 내사하고 있다. 충북지방경찰청 사이버수사대는 청주시청 공무원 A씨를 공무상비밀누설 혐의로 입건해 조사하고 있다고 24일 밝혔다.A씨는 지난 22일 코로나19 확진자의 실명 등 신상이 담긴 자료를 촬영, 유출한 혐의를 받고 있다. 유출 자료는 내부 보고용 회의 자료로 알려졌다.코로나19 지역 확진자의 신상이 무차별 유포되면서 문제가 되자 A씨는 경찰을 찾아 자수했다.앞서 지난 20일 청주의 한 온라인 카페에 '코로나19 확진자가 OO의료원과 OO대병원을 다녀갔다'는 내용의 문자메시지를 받았다는 게시글이 올라왔다. 또 같은 내용의 메시지가 청주 한 병원 이름으로 유포됐다. 해당 글과 메시지 내용은 사실이 아닌 가짜뉴스로 확인됐다. 경찰은 해당 글을 삭제하고, 최초 유포자 확인에 집중하고 있다.허위사실 유포와 별개로 코로나19 불안감을 악용한 스미싱 범죄도 수사하고 있다.경찰에 따르면 최근 "마스크를 무료로 배부해 드립니다"라는 내용의 문자 메시지가 불특정 다수에게 유포되고 있다. 문자메시지 내 인터넷 주소를 클릭하면 악성 코드가 설치되는 사기 수법이다.경찰은 인터넷진흥원에서 확보한 스미싱 문자메시지를 전달받아 수사를 벌이고 있다.경찰 관계자는 "허위사실 유포와 스미싱 범죄 등에 대해 수사하고 있다"며 "이 둘 모두 사회 혼란을 유발할 수 있는 만큼 엄중히 대응하겠다"고 말했다.vin06@news1.kr
뉴스1
