경기 남양주병 "전략공천" 김용민 변호사 "총선 승리해 사법개혁 완수"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = '경기 남양주병'에 전략공천을 받은 김용민 더불어민주당 예비후보가 "선거에서 승리해 반드시 사법개혁을 완수하겠다"고 출사표를 던졌다. 김 예비후보는 대검찰청 검찰개혁위원회 위원으로 활동한 변호사로, 지난 7일 '조국 내전'으로 유명해진 김남국 변호사와 함께 민주당에 입당했다. 김 변호사는 24일 국회 정론관에서 출마 기자회견을 갖고 "무엇보다 검찰개혁을 진전시키기 위해서는 민주당의 총선승리가 필수적이다"라며 이렇게 말했다. 그는 출마 선언에서 상당 부분을 검찰 비판에 할애하며 검찰개혁 의지를 강하게 피력했다. 김 변호사는 "검찰의 '수사와 기소권 분리' 문제는 여전히 많은 논의를 필요로 하고 있고, 검찰개혁과 한 세트인 경찰개혁과 국정원 수사권 이관은 아직 시작도 못했다"며 "오랜 기간 검찰개혁에 앞장서 왔고 검찰개혁의 구석구석을 잘 알고 있기에 앞으로 입법권자의 일원이 되어 보다 효과적이고 불가역적인 검찰개혁을 완수하고자 한다"고 강조했다. 검찰을 향해선 "검찰은 자신들의 이익을 위해 막강한 권한을 남용했고, 특정 정치세력에 굴복하거나 야합해 정치검찰이라는 비난을 받아왔다"며 "심지어 검찰은 부패했고 검사 스스로에게 관대했다"고 작심 비판했다.지역구인 남양주 유권자들에게는 "힘 있는 여당 국회의원이 되어 남양주를 모두가 부러워하는 도시로 만들겠다"고 약속했다.그는 "남양주는 저의 집안 어르신들의 혼이 함께 하는 곳으로, 제 증조할머니와 할아버지가 남양주 팔당에 잠들어 계신다"고 언급했다. seeit@news1.kr
뉴스1
