"세월호 구조실패" 김석균 전 청장 등 형사합의부 재배당…"중요 사건"
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 세월호참사 당시 구조업무를 소홀히 해 300여명을 숨지게 하고 100여명을 다치게 한 혐의를 받는 김석균 전 해양경찰청장 등 해경 구조업무 책임자 11명의 사건을 맡을 재판부가 정해졌다. 서울중앙지법은 24일 업무상과실치사 등 혐의로 기소된 김 전 해양경찰청장, 김수현 전 서해지방해양경찰청장, 김문홍 전 목포해양경찰서장 등 참사 당시 해경 지휘부 11명에 대한 사건을 형사합의22부(부장판사 양철한)에 재배당했다.형사합의 22부는 국정원의 정치개입·특수활동비 불법사용 혐의를 받는 원세훈 전 국정원장 사건, 강원랜드 채용비리 의혹을 받는 권성동 자유한국당 의원 재판을 맡아왔다. 현재는 고교 축구감독으로 재직하면서 축구부 운영비를 횡령하고 학부모를 추행한 혐의를 받는 정종선 전 한국고등학교축구연맹 회장 재판을 진행하고 있다. 부패전담부인 형사합의22부의 재판장은 이순형 부장판사였으나, 지난 6일 대법원이 24일자로 단행한 인사 후 양철한 부장판사로 교체됐다.앞서 지난 18일 세월호 구조실패 사건은 단독판사 사건으로 분류됐다. 이들이 받는 혐의들은 법정하한이 징역 1년 이하이기 때문이다.하지만 법원은 재정합의 결정으로 다음날 합의부에 사건을 재배당했다. 재정합의는 단독재판부가 맡아야 할 사건이지만 사안이 중요해 합의재판부에서 재판하도록 하는 것을 뜻한다.'법관 등의 사무분담 및 사건배당에 관한 예규'에 따르면 Δ선례·판례가 없거나 엇갈리는 사건 Δ사실관계나 쟁점이 복잡한 사건 Δ사회에 미치는 영향이 중대한 사건은 재정결정부에 회부돼 합의부에서 심판할지 결정된다.첫 기일은 아직 잡히지 않았다. 통상 법원은 사건을 접수하고 2~3주 지난 뒤 첫 공판준비기일을 연다.앞서 김 전 청장 등 11명은 2014년 4월16일 세월호참사 당시 승객들이 배에서 탈출하도록 지휘하는 등 구조에 필요한 의무를 다하지 않아 303명을 숨지게 하고 142명을 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다.또 김문홍 전 서장 등은 초동조치가 미흡했던 점을 숨기기 위해 사고 직후인 2014년 5월3일, 123정에서 퇴선방송을 하게 한 것처럼 꾸민 허위의 조치내역을 만들라고 지시하고, 이를 목포해양경찰서에 전달하게 한 혐의(직권남용권리행사방해)도 받는다.세월호 특수단은 지난 1월8일 김 전 해경청장과 김수현 전 청장, 김문홍 전 서장, 이모 전 해경 치안감, 여모 전 해경 경무관, 유모 전 해경 총경 등 6명에 대해 업무상과실치사상 등 혐의로 사전구속영장을 청구했다. 하지만 법원은 "도망 및 증거인멸의 구속사유나 구속의 필요성 상당성을 인정하기 어렵다"며 구속영장을 모두 기각했었다.rnkim@news1.kr
뉴스1
