2차 피해 걱정에 계부 성폭행 숨긴 10대, 5년만에 용기내 신고
(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 과거 의붓딸을 성폭행한 계부가 5년만에 범행이 들통나 1심과 2심에서 잇따라 실형을 선고받았다.광주고등법원 제주제1형사부(왕정옥 부장판사)는 9일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 등의 혐의로 기소된 A씨(52) 항소심에서 원심과 같은 징역 7년을 선고했다.또 80시간의 성폭력 치료프로그램 이수와 아동·청소년관련 기관 등에 10년간 취업제한을 명했다.A씨는 2012년 9월부터 약 10개월간 자택에서 아내가 병원에 입원한 틈을 타 당시 11살이었던 의붓딸 B양을 수차례에 걸쳐 성폭행한 혐의다.B양은 계부가 "엄마에게 절대 얘기하지마"라고 요구했고 너무 어렸던터라 자신이 성폭행 피해를 입었다는 인식도 부족했다. 계부도 "나중에 크면 어차피 겪게 될 일"이라며 B양을 안심시켰다.그러던 B양은 중학교에서 성교육을 들으며 과거 계부의 행동이 성폭행이었음을 알게 된다. 2015년 정신적 충격을 견디지 못한 B양은 가출하면서 어머니에게 편지를 써 피해를 알렸다. 이때도 피해자는 학교에 알려지거나 계부가 해코지할 것 같아 경찰 신고까지는 하지 못했다.B양이 신고를 결심하게 된 건 2년 뒤 비슷한 경험을 한 친구를 알게 되면서다.2017년 8월 경찰서에서 친구가 친아버지에게 성폭행 당한 사건의 참고인 진술을 하다 용기를 내 자신의 피해를 고소한 것이다.A씨는 1심에 이어 2심에서도 계속해서 범행을 부인했다.그러나 2심 재판부도 1심과 마찬가지로 유죄를 인정했다.2심 재판부는 "유일한 증거인 피해자 진술에 일관성과 신빙성이 있지만 오히려 범행을 부인하고 반성도 하지 않고 있다"고 밝혔다.kdm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
