부안해경, 면회·휴가 외박 금지…코로나19 해상 유입 차단
(전북=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안해양경찰서는 24일 코로나-19 위기 대응단계가 '심각' 단계로 격상됨에 따라 지휘관 화상회의를 개최하고 해상유입 차단에 나섰다.    부안해경은 위기 경보 심각 격상의 따른 24시간 비상체제를 유지하는 현장 대책반을 편성하고 모든 직원들의 마스크 착용을 의무화했으며 출입구를 통제하고 100% 발열을 체크한 후 통제하고 있다. 또 의무경찰의 면회와 휴가, 외박을 전면 금지하고 휴가자는 조기 복귀하도록 지시했다.     내·외국적 선박을 막론하고 대면(對面) 검문을 지양하는 한편, 혐의가 무거워 불가피하게 나포되는 선박은 격리 계류하고 선원의 상륙을 금지한다는 방침이다. 또 대면조사가 필요한 수사 사건의 경우 별도의 조사실에서 제한된 인원만 참여한 가운데 조사가 진행될 수 있도록 했다.     출동 중 의심환자가 발생하면 즉시 격리조치하고 관계기관의 협조를 받아 의료진을 함정으로 파견해 검진을 실시할 계획이다.    위도 연안구조정은 전 승조원이 개인보호장비를 착용후 예방 수칙을 준수하고 이송후 사용한 물품은 폐기토록 했다.     김동진 서장은 "해상을 통한 감염로 차단에 주력하는 한편, 내부 직원들의 감염도 적극 관리해나갈 방침이다"며 "코로나19 예방을 위해 마스크 착용과 손 씻기 등 개인위생에 주의하고 감염증 예방수칙을 꼭 지켜달라"고 당부했다.jcpark@news1.kr
뉴스1
