금속노조 현대重 사망사고 비판…현대重 "깊은 유감, 사고 조사 적극 협조"
(서울=뉴스1) 김동규 기자 = 전국금속노동조합(금속노조)가 사망사고가 발생한 현대중공업그룹을 비판했다. 위험의 외주화로 노동자가 위험해 처했다며 현대중공업그룹과 문재인 정부에도 공동 책임이 있다고 주장했다. 이에 현대중공업그룹은 사고에 유감을 표하고 사고 조사에 적극 협조하겠다고 밝혔다. 24일 금속노조는 지난 22일 현대중공업에서 발생한 하청노동자 김태균씨 사망사고에 대해 입장을 밝혔다. 금속노조는 입장문을 통해 “이번 사고는 작년 9월 20일 협착사고로 사망한 박종철씨의 죽음과 하나도 다르지 않다”며 “현대중공업 원청과 하청업체 사업주 누구도 노동자가 안전하게 일할 수 있도록 지켜야 할 기본적인 안전조치를 지키지 않았다”고 밝혔다. 노조는 이어 “위험을 외주화하는 과정에서 다단계 재하도급으로 전가되는 노동자들의 안전이 무시되고 있다”고 덧붙였다. 금속노조는 이번 사고와 관련해 정부에도 각을 세웠다. 금속노조는 “고용노동부 울산지청은 작년 사망사고에서와 마찬가지로 이번에도 트러스 조립, 설치작업에 한해서만 부분 작업중지 명령을 내렸다”며 “불과 5개월만에 같은 사업장에서 하청노동자 사망사고가 반복해서 발생했지만 노동부는 제대로 된 원인규명과 대책 마련보다는 협소한 작업중지와 형식적인 절차로 사고 수습하는데만 급급한 태도를 보이고 있다”고 말했다. 노조는 이어 “28년만에 개정된 산업안전보건법을 문재인 정권이 강조하고 있지만 실제로 하청노동자들의 현실은 아무것도 바뀐 것이 없다”며 “조선업 중대산업재해 국민참여 조사위원회에서도 다단계 재하도급 금지만이 해답임을 권고했지만 문재인 정권은 1년 반이 넘도록 무시했다”고 주장했다. 현대중공업은 이번 사고와 관련해 “고인과 유가족에게 깊은 유감을 전한다”며 “사고경위와 원인에 대해 경찰과 고용노동부가 조사 중이며 이에 적극 협조 중”이라고 밝혔다. 한편 고(故)김태균씨는 지난 22일 오후 2시경 현대중공업 2야드 동편 PE장 풍력발전소 인근 LNG 트러스 작업장에서 합판 조립 작업 중 15m 아래로 추락해 숨졌다.dkim@news1.kr
뉴스1
