박원순, 전시 상황실서 회의 "신천지 교인들 조치도 필요"(종합)
(서울=뉴스1) 박정양 기자,이헌일 기자 = 박원순 서울시장은 24일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응수준이 최고단계인 심각단계로 격상된 것과 관련 "신천지교회에 대한 공간 폐쇄를 넘어서 실제 전파 위험이 있는 교인에 대한 조치도 필요하기 때문에 정확한 명단이 필요하다"고 밝혔다.  박 시장은 이날 오전 서울시청 지하에 마련된 충무기밀실에서 안전관리위원회를 개최하고 "신천지교 집단 감염 사태로 인해 밤새 수백명의 확진자가 생겨하는 등 비상한 상황이 벌어지고 있다"며 이같이 밝혔다.박 시장은 "시는 긴급하고 단호한 조치를 취하고 있다"며 "전국에서 많이 모이는 광화문광장, 서울역 일대 집회를 금지했다. 170개 신천지교회에 대한 방역과 폐쇄를 단행하고 노인복지관 등 3600여개소와 복지시설을 임시휴관 조치했다"고 밝혔다.그러면서 "더욱 촘촘한 지역방역체계 마련을 위해 서울시민의 힘으로는 부족하다"며 "대규모 도심 집회를 금지했음에도 기어코 집회를 강행한다는 단체도 있다"고 지적했다.박 시장은 "서울지방경찰청에서 특단의 조치를 취해줬으면 한다. 또 서울시교육청도 개학이 연기되면서 시민 불편이 가중될텐데 이를 최소화할 수 있는 방안을 부탁드린다. 군 또는 민간 병원이 부족할 경우 군 시설을 이용할 수 있도록 만반의 준비를 해 달라"고 당부했다.김선호 수도방위사령관은 "국내 확진자가 늘어나는 상태여서 모든 지휘력을 동원해 확산방지를 위해 노력 중"이라며 "지역사회 확산의 본거지가 되지 않도록 최선의 노력을 다하겠다"고 밝혔다.임용환 서울지방경찰청 차장은 "서울경찰도 지난주 금요일부터 자체FT(태스크포스)를 구성해 총력 대응하고 있다"며 "현장도 묵묵히 지원임무를 수행중이다. 사태가 조기에 마무리 될 수 있게 하겠다"고 말했다.김원찬 서울시부교육감은 "전체적으로 개학연기가 된 상황에서 교직원은 정상출근하고 돌봄은 긴급돌봄체계를 더욱 확대 운영해 불편이 없도록 하겠다"며 "학원에 대해서도 최대한 협조해 운영을 자제하는 쪽으로 안내할 계획"이라고 밝혔다.충무기밀실은 서울시청 지하에 마련된 전쟁 대비 상황실이다. 박 시장은 지난 2015년 메르스(중동호흡기증후군) 사태 때에도 이곳에서 대책을 논의했다. 이날 회의에는 김선호 수도방위사령관과 임용환 서울지방경찰 차장, 김원찬 서울시부교육감 등 25명이 참석했다.pjy1@news1.kr
뉴스1
