경찰서도 코로나 방역비상…출입구 일원화·민원인도 증상체크
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 경찰청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기경보가 '심각' 단계로 격상함에 따라 일선 경찰관들의 안전을 위한 방역조치를 강화한다. 경찰청은 24일 오전 서면으로 이뤄진 정례 기자간담회에서 "코로나19 확산 방지를 위해 경찰관서별 출입구를 민원실·안내실로 일원화했다"라며 "출입구에는 손세정제·소독기, 비접촉식 체온계 등 장비를 비치해 방문 민원인을 대상으로 의심증상 유무를 확인하도록 방역조치를 강화했다"고 밝혔다. 더불어 경찰청은 현장 경찰관이 출동 때 감염자 혹은 의심자와의 접촉이 예상될 경우 보호복(레벨 D형)을 착용하도록 지시하고 있다. 레벨 D형 보호복은 고병원성 감염병 대비용 보호장구로 전신보호복, 마스크, 고글, 장갑, 덧신으로 구성돼 있다. 경찰청은 현장 조치를 마친 뒤 보호복은 폐기하고 순찰차는 소독을 하게 된다고 설명했다.   더불어 경찰청은 현장 조치 중 또는 사후에 직원들이 감염자·의심자와의 접촉 사실을 알게 된 경우, 질병관리본부(보건소)에 통보하고 관련 지침에 따라 접촉자 격리와 건물 소독 등 방역을 진행하고 있다고 덧붙였다. 경찰청은 그동안 민갑룡 경찰청장 주재로 2주에 1회 정례 기자간담회를 진행해왔지만 이번에는 코로나19 확산 방지를 위해 이를 서면 질의응답으로 대체했다.potgus@news1.kr
뉴스1
