울산시 확진자 "신천지 예배"…동선·접촉자 파악 비상
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진자인 A씨(27·여)가 지난 9일 신천지 대구교회 예배에 참석한 이후 울산과 부산, 대구 등을 돌아다닌 것으로 드러나 울산시가 긴급 대책마련에 나서고 있다.울산시는 23일 오전 시청 프레스센터에서 긴급 브리핑을 열고 "9일 이후 A씨가 코로나19 확진 판정을 받고 울산대학병원 음압격리병상에 입원한 22일까지의 이동 경로와 접촉자 명단을 확보해 방문지 폐쇄와 접촉자 자가격리 등의 조치를 취하고 있다"고 밝혔다.대구에서 교사로 근무하는 A씨는 지난 21일 울산 울주군에 있는 부모님 집을 방문하기 위해 KTX열차를 타고 울산역에 도착했다가 열화상카메라에 37.1도의 미열이 감지된 뒤 오후 1시42분께 중구보건소 선별진료소의 간이검사에서 양성 판정을 받고 자가에 격리됐다. A씨는 다음날인 22일 오후 2시께 울주군 보건소의 기초역학조사 결과 확진자로 최종 판정된 이후 앰뷸런스에 실려 울산대 음압격리병동으로 입원돼 치료를 받고 있다.하지만 A씨가 지난 16일 오후 3시30분 울산 남구 신천지교회에서 열린 예배에 참석한 것으로 드러나자 울산지역에 미치는 파장이 커지고 있다. 시는 즉시 교회를 폐쇄하고 명단확보에 나서고 있지만 신천지측의 비협조로 어려움을 겪고 있다.시는 당시 예배에 100여명의 신도가 참석했을 것으로 보고 경찰과 보건소 등과 합동으로 강제 조사에 나서 전체 신도 4800여명의 명단을 확보한 뒤 발열 등 증상여부를 전수조사할 방침이다. 또 울산지역 신천지 복음방 17곳을 폐쇄하고 방송과 언론 등을 통해 당일 예배에 참석한 신도들에게 발열 시 선별진료소를 방문할 것을 안내하고 있다.  하지만 전날 송철호 시장의 첫 확진자 발생 관련 기자회견에서 A씨의 신천지교회 예배 사실을 발표하지 않아 울산시의 초기 대응이 미숙했던 것이 아니냐는 지적도 제기됐다.이밖에 A씨와 같은날 신천지 대구교회를 찾은 울산지역 신도 6명도 검사한 결과 5명은 음성판정이 나왔으나 나머지 1명은 아직 결과를 기다리고 있다.시는 앞서 코로나19 음성 판정을 받은 A씨의 부모와 동생 등 가족 3명과 A씨를 잠복기인 14일 후 최종 음성판정을 받을 때까지 자가에 격리중이다.또 A씨가 방문한 부모의 자택이 위치한 범서읍 전체와 부친의 병원, 모친의 약국 등도 폐쇄·소독하고 직원들도 자가에 격리했다.시는 이어 A씨가 앞서 대구 신천지교회를 방문한 다음날인 10일 울산을 한 차례 방문한 이후 15일부터 17일까지 울산과 부산 등을 돌아다닌 것으로 파악하고 A씨가 이용한 KTX·SRT와 리무진버스, 택시 등도 파악해 접촉자를 확인하고 자가격리 등의 조치를 취하고 있다.먼저 KTX·SRT열차에서 A씨와 함께 탄 승객 명단을 확보해 주소지에 통보하고 울산에 내린 9명에 대해 마스크 착용 여부를 확인한 뒤 능동감시 또는 자가에 격리중이다. 다만 명단 확보에 실패한 15일 부산발 울산행 SRT 승객에 대한 확인작업은 현재 진행중이다. 또 A씨가 21일 탑승한 5002번 버스의 접촉자 6명은 파악하고 조치했지만 지난 15일 탑승한 5005번 버스의 경우 현재까지 접촉자를 파악중이다. 이들 버스의 운전자와 가족 등은 자가격리 됐으며 버스는 소독 후 정상 운행중이다.A씨가 이 기간 이용한 택시 3대 중 2대를 확인하고 조치를 취했지만 나머지 1대의 행방도 현재 확인중이다. 이 외에도 이 기간 A씨가 울산에서 이용한 편의점과 식당, 마트 등의 장소에 대해 일시 폐쇄하거나 방역을 벌이고 있다.시 관계자는 "현재 확진자 건강 상태는 양호한 편이지만 진술이 다소 엇갈리고 있어 정확한 사실 확보가 어렵다"며 " "추가 확진자 발생을 비롯한 새로운 코로나19 소식이 나오는 대로 시민에게 모두 투명하게 공개하겠다"고 밝혔다.kky060@news1.kr
뉴스1
