‘생후 7개월 남아 온몸에 멍’…20대 미혼모 학대치사 혐의
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 생후 7개월 된 아들의 온몸을 때려 멍들게 하고 숨지게 한 혐의로 20대 미혼모가 경찰에 붙잡혔다.인천지방경찰청 여성청소년수사계는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 아동학대치사 혐의로 미혼모 A씨(20)를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.A씨는 전날 오후 7시5분께 인천시 미추홀구 한 원룸에서 생후 7개월 된 아들 B군의 온몸을 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 당시 119에 "아이가 숨을 쉬지 않는다"면서 스스로 신고를 접수해왔다. 당시 B군의 상태는 온몸에 멍이 든 채 호흡과 맥박이 없던 상태였다. B군은 소방대원들에 의해 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.A씨는 병원 측의 아동학대 의심 신고를 받고 현장에 출동한 경찰에게 붙잡혔다.경찰은 23일 늦은 오후 A씨에 대한 구속영장을 신청할 예정이다. 또 B군에 대한 부검을 24일~25일 중 의뢰해 정확한 사인을 확인할 계획이다.경찰은 "수사 중인 사항이라 구체적 사실에 대해서 언급할 수 없다"고 말했다.aron0317@news1.kr
뉴스1
