종로구, "광화문 집회불가" 위반 범투본 경찰고발
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울 종로구가 서울시의 집회 불허 조치에도 22일 대규모 집회를 강행한 문재인하야범국민투쟁본부(이하 범투본)를 고발한다.종로구는 22일 문자메시지를 통해 "21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증에 따라 범투본에 도시 내 집회 금지조치를 통고하고, 관내 곳곳에 집회금지를 알리는 현수막을 설치했다"며 "그러나 범투본 측이 오늘 광화문 집회를 강행한 바, 오후 6시 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 위반한 혐의로 종로경찰서 측에 고발장을 제출할 예정"이라고 밝혔다.하루 전인 21일 박원순 서울시장은 시청에서 긴급브리핑을 열고 광화문광장·서울광장·청계광장의 사용을 불허하는 조치를 시행한다고 발표했다. 대규모 집회에서 코로나19 확산 가능성이 있는 만큼 시민 안전을 위해 불가피한 조치라는 입장이다.그러나 범투본은 이날 예정대로 집회를 강행했다. 범투본을 이끄는 전광훈 목사는 집회에서 마이크를 잡고 "야외집회를 할 때 우리가 1명도 감염된 사실이 없었다는 사실을 기억해달라"며 "그럼에도 박 시장은 실제적 감염 본질인 실내 안 모임은 통제 안하고 야외 집회를 금지하고 있다"고 주장했다.전 목사는 "지난 주 집회할 때까지만 해도 가운데 (경찰들이) 차선을 다 확보했는데 지금은 (아니다)"라며 "경찰들은 그러지 말라"고 말했다. 그는 "국민의 편에 서달라"며 "집회하는데 가운데 차가 다니고 난리"라고 말했다.박원순 시장은 전 목사의 발언이 있기 전 오후 1시36분쯤 서울 종로구 세종문화회관 맞은편 쪽 광화문 광장에 등장해 "광화문 광장에서 집회를 금지하는 것은 국민의 생명과 안전을 지키기 위한 불가피한 조치"라며 협조를 해달라고 당부했다.박 시장은 혼자 횡단보도를 통해 건너온 후 지지자들과 박 시장을 반대하는 보수집회 회원들에게 둘러싸여 근방이 아수라장이 되기도 했다.서울시 관계자는 "23일에도 범투본 측이 집회를 예고했다"며 "종로구의 고발과 별개로 23일 집회까지 증거를 수집해 차후 일괄 고발한다는 방침"이라고 말했다.감염병 예방법 및 관리에 관한 법률 제49조 제1항에 따르면 지자체장은 감염병 예방을 위해 도심내 집회제안, 즉 흥행 집회 제례 그 밖의 여러 사람의 집합을 제한하거나 금지해야 된다. 이를 위반한 자에게는 벌금 300만원 이하 등 불이익이 따르게 된다.honey@news1.kr
뉴스1
