충북 추가 확진자 개인택시 부부 "슈퍼전파자" 되나(종합)
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자,이정현 기자,박태성 기자 = 충북에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 첫 확진자가 발생한 지 하루 만에 2~3번째 환자까지 나오면서 지역사회 감염 확산이 현실화하는 분위기다.특히 2~3번째 확진자인 30대 부부 중 남편이 확진 전까지 이틀간 불특정 시민을 대상으로 개인택시 영업까지 한 것으로 확인돼 지역사회 확산 우려가 커지고 있다.충북도는 22일 오전 10시30분 코로나19 추가 확진자 발생 관련 브리핑을 열어 청주에 사는 A씨(36)와 B씨(35·여)가 이날 오전 코로나19 확진 판정을 받았다고 밝혔다.부부인 이들은 전날 오후 4시25분쯤 보건당국에 증상을 알렸고, 같은 날 밤 12시 보건환경연구원 진단검사에서 양성 판정을 받았다. 이들은 22일 오전 2시40분쯤 청주의료원으로 옮겨져 음압병실에 격리됐고, 상태는 비교적 양호하다는 게 충북도의 설명이다. 부부는 지난 7일부터 9일까지 대구를 찾았다가 확진 판정을 받은 가족(전북 전주)과 14일부터 15일까지 태안을 찾은 것으로 확인됐다.이들과 접촉한 사람은 현재까지 부부의 부모 2명과 자녀 1명, 부부의 선후배 2명 등 모두 5명인 것으로 파악됐으나 더 광범위한 접촉이 있었을 가능성이 높다.개인택시를 하는 A씨가 확진 판정을 받기 전인 지난 19~20일 영업을 한 것으로 확인돼 접촉한 승객이 얼마나 되는지, 누구를 태웠는지 등은 전혀 확인조차 안 되고 있다.A씨뿐 아니라 아내인 B씨도 확진 판정을 받기 전까지 2~3일 동안 대형마트와 음식점 3곳 등을 방문한 터라 현재로선 얼마나 많은 접촉이 이뤄졌는지 가늠조차 쉽지 않다. 충북도는 우선 A씨가 이틀간 개인택시 영업을 하는 동안 밀접 접촉이 있었을 가능성이 높은 승객을 찾는 데 집중하고 있다. 택시 운행기록과 카드단말기 등을 분석해 이동경로와 함께 승객의 신원을 확인하고 있으며, 상황에 따라 경찰 등의 협조도 받을 계획이다.또 2~3일 동안 부부의 동선 확인을 위해 신용카드와 휴대전화 사용내역 등을 살피고 있으며, B씨가 방문한 대형마트는 폐쇄했다. 부부가 방문한 음식점 등의 장소도 집중 소독하고 있다. 이처럼 충북에서 추가로 발생한 코로나19 2~3번째 확진자와 불특정 다수가 접촉했을 가능성이 커지면서 지역사회 확산 우려는 더 커지고 있다.부부와 접촉한 이들이 얼마나 되는지조차 파악이 안 되고, 가늠하기도 어려워 이들이 '슈퍼전파자'가 될 가능성도 배제할 수 없는 상황이다.A씨가 태운 승객의 감염 여부에 따라 또다른 여러 밀접 접촉이 있을 수 있어 걷잡을 수 없는 상황으로 확산할 수도 있다.부부의 밀접 접촉자 중 1명인 A씨의 아버지 또한 택시영업을 하고 있으며 아들과 접촉 이후에도 한동안 영업을 한 것으로 확인됐다.다만 A씨의 아버지는 코로나19 진단검사 결과 음성 판정이 나왔으며, 현재 14일간 자가격리 조치됐다.sedam_0815@news1.kr
뉴스1
