아파트 방화범 붙잡고 보니 38도 고열…코로나19 검사 의뢰
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주에서 자신의 집에 불을 내고 붙잡힌 방화범이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보여 현장에 출동한 경찰관 등이 격리 조치됐다.  　22일 전주 완산경찰서에 따르면 A씨(49)는 이날 오전 1시45분께 전주시 서서학동 한 아파트에 불을 지른 혐의(현주건조물방화)로 경찰에 붙잡혔다. 그는 자신이 거주하는 아파트 4층에 불을 낸 뒤 2층 상가건물 옥상으로 뛰어내려 허리 등을 다쳤다.  A씨는 구급대원에 의해 인근의 한 병원으로 옮겨졌다. 의료진은 A씨가 38도의 고열 증세를 보이자, 검체를 채취해 코로나19 검사를 의뢰했다. 현장에 출동한 경찰관과 구급대원 등 모두 20명은 현재 격리 조치됐다. A씨의 검사 결과는 이날 오후 나올 것으로 예상된다.경찰 관계자는 “A씨가 술취한 상태였고, 방화 후 나타난 고열일 수도 있으나 코로나19 감염 여부를 배제할 수 없어 이같은 조치를 취했다”며 “A씨 검사결과에 따라 격리 해제를 검토할 예정”이라고 말했다.   한편, A씨 방화로 아파트 내부  25㎡와 집기 등이 모두 타 소방서추산 800만원의 재산피해가 났다. 아파트 주민 80여명이 대피했으며 다행히 인명피해는 없었다.ljm1927@news1.kr
뉴스1
