"선행매수로 수억대 부당이득" DS증권 前 리서치센터장…혐의 인정
(서울=뉴스1) 온다예 기자,이밝음 기자 = 매수추천 정보를 이용해 부당이득을 취득한 전직 증권사 리서치센터장과 직원이 첫 공판에서 혐의를 대부분 인정했다.서울남부지법 형사합의13부(부장판사 신혁재)는 9일 자본시장법 위반 혐의로 구속기소된 DS투자증권 전 리서치센터장 A씨(52)와 다른 증권사 직원 B씨(36)에 대한 첫 공판을 진행했다. A씨는 매수추천 종목을 미리 B씨에게 알려줘 이를 매수하게 하고 매수추천 의견으로 작성한 기업분석 보고서를 증권사 홈페이지에 공표해 주가가 상승하면 매도하는 방식으로 B씨와 함께 총 4억5000만원의 부당이득을 취득한 혐의를 받는다.이들의 범행은 2017년 3월부터 2019년 4월까지 약 2년에 걸쳐 이뤄졌다. 검찰은 "A씨는 보고서의 투자의견이 '매수'인 경우 주가가 오를 가능성이 높다는 점을 이용해 부당이득을 취득하기로 마음 먹고 B씨와 공모했다"며 "금융투자업체 직원으로서 직무상 알게된 정보를 이용했다"고 밝혔다. 이에 변호인은 "피고인들은 부당이득 관련 부분을 제외한 나머지 부분은 인정한다"고 의견을 밝혔다.변호인은 "정상적인 주가상승, 호재성 정보 등 기업분석보고서 공표와 무관한 외부요인에 의한 주가변동요인이 혼재돼 있다"며 4억5000만원이 전부 부당이득액은 아니라는 취지로 주장했다.A씨와 B씨는 금융감독원 자본시장특별사법경찰(특사경)의 영장 신청으로 지난 10월7일 구속됐다. 2019년 7월 발족한 금감원 특사경이 검사의 수사지휘 아래 불공정거래 사범을 구속한 첫 사례다. 이날 공판에선 보석을 신청한 B씨의 보석심문도 함께 진행됐다. 변호인은 "범행의 전부를 인정하고 있으며 증거인멸, 도주우려가 없다. 취득한 금액은 2500만원 정도에 불과하다"며 보석 필요성을 호소했다. B씨는 "2개월간 구속돼 있으면서 가족들이 마음 아파하고 있다. 가족의 품으로 돌아가 재판을 성실히 받겠다"고 말했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
