확진자 2명 발생 춘천시, 관내 시설 휴관·행사 전면 취소
(춘천=뉴스1) 김경석 기자 = 강원 춘천시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 발생에 따라 관내 시설과 행사 등을 전면 휴관·취소하고 긴급 방역에 나선다.22일 시에 따르면 이날 신천지 대구교회를 방문한 30대 여성 2명이 확진자로 확인돼 확산 방지 차원에서 관내 주요시설에 대해 비상조치 해제 시까지 임시 휴관한다. 먼저 국민체육센터와 생활관 등 37개 체육시설과 소양강 스카이워크, 근로자 종합복지관을 휴관한다. 운영 특성상 휴관이 불가능한 안식원과 안식공원, 공영주차장 등의 운영시설은 손소독제 비치와 자체방역 강화를 통해 추가 확산을 방지할 계획이다. 무료급식소는 대체 음식(도시락)으로 계속 지원하고 자활사업단 활동도 중지한다. 아울러 춘천문화예술회관, 축제극장 몸짓, 김유정문학촌, 아르숲 생활문화센터, 춘천공연예술연습공간 등 방문객 출입을 제한하기로 했다. 2월과 3월 중 해당 시설에 예정된 공연과 행사 일정도 전면 취소돼 사전 예매 건에 대해서는 환불 조치할 방침이다. 대중교통 이용자의 안전을 위해 시내버스와 마을버스, 택시에 마스크와 손세정제를 비치한다. 현재 시보건소는 두 확진자를 음압병상으로 이송 조치하고 경찰과 함께 신용카드와 교통정보시스템, 폐쇄회로(CC)TV 등을 이용해 환자 동선을 파악 중이다.이재수 시장은 "시보건소 모든 인력을 코로나19 대응에 배치해 시민의 안전을 지키는 데 최선을 다하겠다"며 "시민들도 코로나 대응 생활수칙에 따라 동요 없이 생업과 일상에 임해주실 것을 당부한다"고 말했다.kks10190@news1.kr
뉴스1
