경남 추가 확진자 2명, 간호사·신천지 신도 추정…"총 6명"(종합)
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자 2명의 감염 경로와 동선이 공개됐다.김경수 경남도지사와 허성무 창원시장은 22일 오후 경남도청 프레스센터에서 합동 기자회견을 갖고 코로나19 확진자 추가 발생에 따른 브리핑을 열었다.김 지사는 “경남 5번 확진자는 창원에 거주하는 여성(47)이다”면서 “한마음창원병원 폐쇄 조치로 직업이 간호사인 것이 이미 공개된 상황이다”고 말했다. 이어 “6번 확진자는 합천에 거주하는 여성(40)이다”고 덧붙였다.현재 5번 확진자는 양산부산대병원 음압병동에, 6번 확진자는 마산의료원 음압병동에 각각 옮겨져 집중치료를 받고 있다. 현재 발열은 있지만 건강상태는 양호한 것으로 파악됐다.5번 확진자는 지난 20일 처음으로 증상을 자각했다. 이 환자는 19일부터 21일까지 자택과 한마음창원병원만 도보로 다닌 것으로 파악됐다. 다만 20일 퇴근길에 집 근처에 있는 김밥가게에 들러 김밥만 구입하고 식사는 하지 않았다.이후 21일 한마음창원병원 선별진료소를 찾아 창원보건소를 통해 검사를 의뢰했다. 이날 오전 9시30분쯤 민간검사기관으로부터 양성 판정을 받았다.5번 환자의 감염 경로는 현재까지 아들이 의심되고 있다. 이 환자의 아들은 지난 5일과 13일 대구를 2차례 방문했지만, 신천지와는 무관한 것으로 나타났다. 다만 당시 "대구 길거리에서 신천지 신도들이 전도활동을 하고 있었다"는 진술을 했다. 현재 5번 환자의 남편과 아들 두 명 등 가족들은 자가 격리돼 코로나19 검사를 받고 있다. 빠르면 이날 밤 늦게나 내일 중에는 결과를 확인할 수 있을 것으로 보인다.또 6번 확진자는 지난 15일 처음 오한을 동반한 감기 증세를 느꼈고, 앓고 있던 지병 치료를 위해 합천에 있는 ‘참정형외과’를 방문했다. 20일에는 감기 증상으로 ‘김경호내과’를 들렀다. 현재 이 2곳은 임시 폐쇄된 상태다.증세가 계속되자 21일 합천군보건소 선별진료소를 방문해 검사를 의뢰하고 이날 오전 10시쯤 확진 판정을 받았다. 6번 환자는 지난 14·17·18일 모두 3차례에 걸쳐 합천시외버스터미널과 대구서부정류장을 시외버스로 왕복했다. 대구 시내에서는 버스와 지하철을 이용한 것으로 파악됐다.김경수 지사는 6번 확진자가 신천지와 관련성이 있을 수 있다고 말했다. 그는 “6번 확진자가 대구지역을 방문했던 목적과 방문한 장소를 확인 중에 있다”면서 “방문한 장소와 활동이 신천지와 관련성 있는지 확인 중인데, 전혀 관련이 없다고 보기 어렵다”고 했다.6번 확진자의 가족은 남편 1명 뿐이며 자가격리 조치 후 검사를 진행하고 있다.앞서 코로나19 확진 판정을 받은 경남 1~4번 환자들은 모두 신천지 대구교회를 방문했던 것으로 확인됐다.경남도 추가 확진자 발생에 따라 한마음창원병원과 합천군에 역학조사관을 보내 심층역학조사를 진행하는 한편, 경남도에서 역학조사관으로 근무한 경력이 있는 한마음병원 내과의사 1명을 ‘민간역학조사관’으로 임명해 폐쇄 중인 병원에 대한 역학조사를 강화했다.이어 확진자의 접촉자에 대한 1:1관리를 진행하며 연락두절, 무단이탈 등 상황을 고려해 경찰과도 협조체계를 구축해 공동 대응하기로 했다.이날 오후 5시를 기준으로 도내 의사환자로 코로나19 검사 중인 도민은 225명, 자가격리자는 275명이다. 현재까지 2차 감염자는 없는 상황이다. 하지만 확진환자가 6명으로 늘면서 지역사회 전파에 대한 우려가 커지고 있다.rok1813@news1.kr
뉴스1
