인터넷 보안회사 시큐어앱 “몸캠피싱 및 각종 피싱, 사전에 방지해야”
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 인터넷 보안회사 시큐어앱(대표 임한빈)이 기승하는 ‘몸캠피싱’을 사전에 방지하기 위한 보안수칙을 공개했다. 보안수칙은 최근 3년간 시큐어앱으로 신고 접수된 피해사례 데이터베이스에 기반해 작성됐다. 몸캠피싱은 사이버 공간에서 성적호기심을 자극하며 접근해 음란한 행위를 유도, 그 장면을 촬영해 협박하는 수법으로, 현재 청소년과 2030의 젊은층부터 중장년층까지 연령대를 가리지 않고 발생하고 있다. 시큐어앱은 먼저, 모르는 사람과 채팅은 되도록 삼가는 게 좋다고 말했다. 음란 채팅이라면 더더욱 하지 말아야 한다. 출처가 불분명한 파일이나 URL 등에 접근하지 말 것도 당부했다. 또, 모바일 전용 백신프로그램 및 보안프로그램 등을 미리 설치해둘 것을 권했다.  임한빈 시큐어앱 대표는 “몸캠피싱에 당하면 단순히 곤경에 처하는 정도가 아니라 일상생활에까지 큰 문제가 생길 수 있어 매우 위험하다”면서 “보안수칙을 숙지하고 실천하는 것만으로도 큰 도움이 될 수 있다”고 조언했다.  이어 “하지만 이러한 예방조치를 미리 해두지 못했거나, 주의를 하지 못해 이러한 동영상 유포 협박 수법에 당하게 된다면, 최대한 신속히 보안전문가 혹은 보안업체의 도움을 받아 사건을 해결해야 한다”고 강조했다. 현재 시큐어앱은 24시간 무료 긴급상담센터를 운영하며 시큐어앱만의 유포차단솔루션 제공을 통해 피싱 피해자들을 구제하는 데 앞장서고 있다.  시큐어앱에서는 범죄 패턴을 정확히 파악하여 그에 맞는 차단솔루션을 제공하게 된다. 이후 업체에서는 범인으로부터 피해자의 영상을 회수하고 24시간 차후 모니터링 서비스를 통해 자칫 2차, 3차 피해로 번질 수 있는 경우를 차단하고 있다. 시큐어앱 보안팀의 한 관계자는 “몸캠피싱에 당했다면 피싱 협박범에 대응할 것이 아니라 더욱 신속히 보안 업체와 경찰에 알려야 한다”고 말하며 “특히 빠르게 악성코드를 분석하여 유출된 동영상을 유포 전 회수할 수 있는 솔루션과 기술력을 가지고 있는 업체를 선택하는 것이 중요하다”고 전했다. 모바일 보안 전문기업 ‘시큐어앱’은 피해자들의 피해 최소화를 위해 노력하고 있으며 독보적인 기술력과 분석 능력, 범죄 패턴 분석 등으로 1세대 보안업체 중 가장 확실한 업체로 자리매김했다. 이외에도 시큐어앱은 모바일 악성 앱 분석, 모바일 진단 및 복구, 사이버범죄 수집 & 차단 등 모바일 보안 서비스를 제공하고 있다.nohsm@news1.kr
뉴스1
