"폭행·폭언"vs"정당한 업무지시"…광주 광산구체육회 "진실공방"
(광주=뉴스1) 정다움 기자 = 광주 광산구체육회 간부와 생활체육지도사가 '서로 폭행을 당했다'고 주장하면서 진실공방을 벌이고 있다.민주노총 전국민주일반노동조합연맹 공공연대노동조합 광주지부는 9일 오전 광주시청 앞에서 기자회견을 열고 부당한 업무지시와 폭언, 폭행을 행사한 광산구체육회 이사 A씨에 대한 처벌과 철저한 진상 규명을 촉구했다.노조에 따르면 구체육회 이사 A씨와 생활체육지도사 B씨는 지난 11월 17일 오후 5시쯤 광산구체육회 내에서 내년 1월 진행되는 종목단체 회장 선거를 논의했다.이 자리에서 A씨는 B씨에게 불합리한 업무를 지시했고, B씨가 지시에 불응하자 A씨는 '나 체육회 이사야. 머리가 나쁘면 사표 쓰고 나가라'라고 말하며 B씨의 얼굴을 손바닥으로 폭행했다고 주장했다.이 과정에서 폭언과 폭행을 목격한 다른 생활체육지도사 5명이 자리에서 일어나 B씨를 만류했고, 사건은 일단락됐다고 밝혔다.이후 노조와 B씨는 A씨를 상대로 고소하는 한편 광산구체육회에 Δ재발방지 대책 마련 Δ가해자 공개사과 Δ스포츠공정위원회 통한 이사 해임 등 3가지 요구안을 전달했다고 밝혔다.노조 측은 "폭행을 행사한 A씨가 되레 당시 폭행을 만류했던 다른 생활체육지도사 등 6명을 경찰에 고소하는 어처구니없는 일이 발생했다"며 "폭행 사실을 인지하고도 아무런 조치를 취하지 않고 방조한 광산구체육회 사무국장과 관계자들의 미온적인 태도로 현 사태까지 이르렀다. 구체육회는 재발 방지대책을 마련하고 폭행 당사자인 A씨를 제명하라"고 촉구했다.반면 체육회 이사 A씨는 노조 측의 주장에 대해 '사실무근'이라고 반박했다.A씨는 폭행을 행사한 주체는 'B씨를 포함한 생활체육지도사들'이라며 이들이 자신의 목과 어깨를 붙잡았고 이로 인해 오른손 새끼손가락 인대가 파열됐다고 주장했다.또 차기 회장선거를 논의하는 자리가 아니라 축구협회의 승인을 위한 회의 자리였고, 관련 서류 보강을 B씨에게 요청한 정당한 업무지시라고 설명했다.A씨는 "노조에서 주장하는 것들은 전혀 사실이 아니다"며 "정당한 업무지시를 이행하지 않은 B씨가 되레 고성을 지르며 난동을 피웠다"고 밝혔다.현재 A씨는 지난 11월20일 폭행 가해자로 B씨를 고소했고, 뒤이어 B씨도 A씨와 생활체육지도사 등 6명을 상대로 맞고소를 진행한 상황이다. A씨와 B씨의 폭행 관련 주장이 팽팽하게 상반된 만큼 소송을 통한 법정공방이 예상된다.ddauming@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
