조현배 해경청장 사의 표명 "당분간 휴식"
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 조현배 해양경찰청장이 21일 사의를 표명했다.조 청장은 이날 해경청 직원들에게 청장직에서 물러나겠다는 의사를 밝혔다.이날은 일반 경찰 출신의 청장 임명을 원천봉쇄하는 내용의 해양경찰법 시행과 해양경찰위원회가 출범하는 날이다.조 청장은 뉴스1과의 통화에서 “해양경찰법 시행과 해양경찰위원회가 출범하는 날 청장에서 물러나는 것을 의미 있게 생각했다”며 “또 후배들을 위해 자리를 비워주는 게 맞다고 생각했다"고 말했다.이어 “향후 계획은 아직 없다. 당분간 쉴 생각이다”고 덧붙였다.조 청장의 사의 배경에는 이밖에 적체된 해경 인사 해소를 위한 '특단의 결단'이라는 의견도 있다. 조 청장이 정년인 오는 6월까지 근무할 경우 해경 내 인사가 수개월 간 적체될 수밖에 없다.인사가 원활해 질 수 있도록 조 청장이 스스로 자리를 비켰다는 것이다. 조 청장은 부산경찰청장으로 재직하다 2018년 6월25일 해경청장으로 취임해 1년 8개월간 근무했다.inamju@news1.kr
뉴스1
