청 "유아 性행동 대책 마련"…"성남 어린이집" 청원 답변
(서울=뉴스1) 구교운 기자 = 청와대는 21일 '성남 어린이집 유아 간 성 문제행동 사고' 관련 청원에 관해 "유아기 아동의 성 관련 행동에 관한 사회적 논의를 통해 관련 대책을 마련하겠다"고 답변했다.청원인은 지난해 12월2일 "어린이집과 아파트 단지 내에서 같은 어린이집에 다니는 남자아이로부터 아동성폭력 피해를 당한 만 5세 딸아이의 아버지"라며 Δ해당 아동의 나이가 만 5세로 형사처벌이 불가능한 만큼 부모를 통한 적극적인 피해 회복이 될 수 있도록 해야 하고 Δ피해자가 당당히 목소리를 낼 수 있는 제도와 강제력을 가진 중재 기관을 만들어달라고 요청했다. 이 청원은 24만1135명의 동의를 얻었다.답변자로 나선 김유임 청와대 여성가족비서관은 "보건복지부, 여성가족부 등 관계부처에서는 아동행동, 심리, 법률전문가와 아동보호전문기관, 해바라기센터 등 현장전문가 등과 함께 사건의 특성과 제도적으로 미비하거나 보완할 사항 등에 대해 검토했다"며 추진 사항을 설명했다.김 비서관은 Δ취학전 유아기 아동의 성 관련 행동 대책 마련 Δ유아 간 성 관련 문제행동 발생 시 대응매뉴얼 마련 Δ유아 대상 성교육 점검 및 어린이집·유치원 담당교사 지정 Δ어린이집 내 문제 발생시 교직원에 대한 조치 등을 약속했다.먼저 "취학 전 유아 간 성 관련 행동을 어떻게 바라볼 것인지부터 시작해, 유아들의 성 문제행동의 원인과 대처방안, 교육내용에 대해 각계의 의견을 수렴하겠다"며 "'아동권리포럼'을 포함한 전문가 자문회의, 간담회, 용역결과 등을 통해 합리적 방안을 마련하겠다"고 밝혔다.또 "아동 성 문제 행동 발생 시 어린이집에서 대응할 수 있도록 피해자 분리, 보호 및 치료, 부모 중재 등을 포함하는 매뉴얼을 마련하고, 피해 아동에게 트라우마로 남지 않도록 적절한 치료와 필요한 지원을 강화하겠다"고 했다.보건복지부와 여성가족부, 교육부는 유아기 아동의 성 관련 행동에 따른 사건 발생 시 조사, 상담, 중재, 보호, 치료, 사후관리 등을 포괄하는 전문기관 연계시스템을 만들 예정이다. 올해 1월부터 대응 매뉴얼 개발과 전문기관 연계시스템 마련을 위한 연구용역을 시작했다고 한다.김 비서관은 "어린이집 성폭력 예방 교육의 내용을 꼼꼼하게 살펴 보완하고, 어린이집 성폭력 예방 교육 이행에 대한 현장점검도 실시하겠다"며 "아동 대상 성인지 교육 콘텐츠와 교육교재를 개발하겠다"고 강조했다.또 "어린이집과 유치원에 성인지 교육 담당교사를 지정하고, 이와 관련한 보수교육을 실시하여 담당교사가 현장에서 직접 교육을 실시할 수 있도록 하겠다"며 "유아 간 행동에 대해 교직원들이 보다 면밀한 관찰과 주의를 기울이도록 하고, 문제가 발생하는 경우에는 법에 따라 조치하겠다"는 방침도 설명했다.다만 '해당 아동의 아버지가 현직 국가대표 운동선수인데 자격을 박탈해달라'는 청원에는 "대한체육회는 현행 규정상 선수와 지도자 본인의 직접적인 비위행위에 대해서 국가대표 선수 자격 결격사유와 징계를 적용할 수 있어, 청원인의 심정과 입장은 충분히 이해하지만 자격박탈 요건에 이르지 못한다는 입장"이라고 전했다.그러면서 "경찰은 어린이집 폐쇄회로(CC)TV를 확보해 영유아보육법 위반사항이나 교사 방임이 있지 않았는지에 대해 중점을 두고 조사하고 있다. 조사결과에 따라 교사의 방임이 있는 경우에는 법에 따라 처분하도록 하겠다"고 덧붙였다.kukoo@news1.kr
뉴스1
