남해해경, 코로나19 대응현황 점검 및 방역대책 마련 나서
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 21일 지휘관 화상회의를 열고, 관할 지역 내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심환자 발생 및 대응현황을 점검하고 강화된 방역대책 마련에 나섰다. 이번 대책회의는 김홍희 남해해경청장 주재로 개최됐다. 남해해경은 대구에 이어 경남 지역에서도 코로나19 확진자가 발생한 상황을 고려, 파출소와 함정 등 소속기관의 감염 대응 수준을 더욱 높이고 손 소독제 등 방역물품 확보 상황을 수시로 점검하는 등 방역 체계를 재정비하기로 했다.  김홍희 남해해경청장은 "최근 해상에서의 의심환자 신고사례가 있는 만큼 코로나 안전수칙 매뉴얼을 토대로 경비함정 방역과 의심환자 이송 준비를 철저히 해 바이러스 확산에 선제적으로 대응하길 바란다"고 당부했다. 내부 직원들을 대상으로 한 방역조치도 더욱 강화된다. 남해해경은 정문을 제외한 청사 내 출입문을 모두 폐쇄해 청사를 드나드는 모든 인원을 대상으로 발열 검사를 진행하고, 현장 근무 중에도 마스크를 적극 착용한다는 방침이다. 김홍희 남해해경청장은 "코로나19 누적 확진자가 150명을 넘어서는 등 전 직원들이 지역사회로의 바이러스 확산을 차단하기 위한 노력을 기울여야 할 시점"이라며 "확진자가 발생한 지역으로의 이동을 자제하고, 손 소독제 사용을 생활화하는 등 개인위생을 철저히 준수해 달라"라고 당부했다.chego@news1.kr
뉴스1
