"코로나19" 미확인 정보 판친다…실명노출 병원 "수사의뢰"
(원주=뉴스1) 권혜민 기자 = 강원 원주지역에서 SNS 등 온라인을 중심으로 '코로나19'(신종 코로나바이러스 감염증)와 관련된 미확인 정보들이 무분별하게 퍼지고 있다.21일 원주시보건소에 따르면 31번 확진자가 발생한 대구시는 중앙방역대책본부의 지휘 아래 역학조사를 벌이고 있으며 접촉자 명단이 확정될 경우 질병보건통합관리시스템을 통해 실거주지 관할 보건소로 접촉자를 이관하고 유선 통보하고 있다.원주에선 온라인을 통해 '31번 확진자와 함께 예배를 드린 사람이 원주·횡성에 30명이다', '대구 방문한 한 공공기관 직원이 코로나 증상을 보이고 있고 OO의원에 갔으니 주의가 필요하다'는 등의 글들이 삽시간에 퍼졌다.하지만 이는 '팩트 체크'가 되지 않은 정보인 것으로 확인됐다.보건소 관계자는 "중앙방역대책본부는 지난 16일 대구 31번 확진자와 함께 예배에 참여한 1001명의 명단을 확보해 자가격리 여부를 조사 중이다. 아직까지 질병보건통합관리시스템상 원주로 이관된 대구 코로나19 관련 접촉자는 확인되지 않았다"고 말했다.또 코로나19 의사환자가 방문했다고 알려진 병원명에 대해서도 "보건당국에선 확진자에 대해서만 동선을 파악하고 있기 때문에 해당 정보는 우리쪽에서 확인한 것이 아니다"라고 말했다.실명이 노출된 한 병원도 의심환자 방문사실에 대해 '가짜뉴스'라고 반박, 안심하고 내원해달라고 환자들에게 알려왔다. 해당 병원 관계자는 "어디서부터 잘못된 정보가 나간지는 모르겠다. 허위사실 유포로 경찰에 수사 의뢰했다"고 말했다.대구 방문 후 조사대상 유증상자로 분류됐던 지역의 한 공공기관 직원은 이날 검사결과 '음성' 판정을 받았다. 해당 기관은 이 직원이 속한 부서 및 밀접 접촉 직원들을 공가처리했다가 이날 결과가 나온 직후 출근을 재개하도록 조치했다. 경찰도 "허위 정보들이 맘카페 등을 중심으로 오르내려 카페 운영자에게 게시글이 퍼지지 않도록 해달라고 당부했다. 허위로 병원 등 상호명을 유포할 경우 명예훼손, 업무방해 등의 혐의로 수사대상이 될 수 있으니 주의해 달라"고 당부했다.시는 20일 관내 의료기관, 군부대, 대학교를 비롯해 소방서와 경찰서, 의료인 단체 등 유관기관과 긴급 회의를 갖고 코로나19 대응 태세를 점검하는 한편 지역사회 감염 예방을 위해 총력을 기울이기로 했다.또 시 보건소 홈페이지에는 매일 확진환자, 의사환자, 조사대상 유증상자 현황을 공지하고 있다. 이날 오전 9시 기준 지역 내 확진 또는 의사환자는 0명으로 나타났다.이미나 원주시보건소장은 "감염에 대한 공포가 커지면서 허위사실 유포 양상이 더욱 광범위해지고 있다. 그러나 대책본부에서 정확한 사실 확인 및 적절한 대응을 하고 있는 만큼 시민들께서는 크게 동요하지 말고 개인위생을 철저히 지키며 일상생활을 유지해 달라"고 당부했다.hoyanarang@news1.kr
뉴스1
