‘신종 코로나 우려자 발생’ 가짜뉴스 유포 20대 검거
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 감염 우려자가 발생했다는 가짜 정보를 유포한 20대가 경찰에 붙잡혔다.경남지방경찰청 사이버수사대는 업무방해 혐의로 A씨(27)를 붙잡아 조사하고 있다고 4일 밝혔다.A씨는 지난달 28일 카카오톡 등 SNS에 ‘신종 코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 메시지를 유포한 혐의를 받고 있다.해당 메시지에는 발생일시 및 장소, 인적사항, 발생 경위, 조치 사항, 향후대책 등이 순서대로 나열돼 있어 마치 기관의 보고내용과 흡사하다.이 메시지는 삽시간에 SNS에 나돌았다. 이후 관할 보건소와 지목된 병원은 업무가 마비될 정도로 문의 전화가 폭주했다. 그러나 해당 메시지는 모두 사실이 아닌 것으로 확인됐다.보건소 등의 신고로 수사에 착수한 경찰은 SNS를 역추적해 A씨를 붙잡았다. A씨는 경찰 조사에서 “별 생각없이 장난으로 그랬다”는 취지로 진술했다. A씨가 친구에게 받은 메시지를 마치 자신의 고향인 진해 지역에서 발생한 것처럼 꾸며 친구들에게 건넸던 것으로 조사됐다. 다시 전달한 SNS단체 대화방에는 A씨 친구들이 3~4명 정도 있었던 것으로 파악됐다.경찰은 A씨 친구에 대해서도 유포 경위 등을 조사할 방침이다. 현재 경남청에서 신종 코로나바이러스 관련, 가짜뉴스 내·수사는 총 5건이다.rok1813@news1.kr
뉴스1
