윤석열 총장 광주 방문, 진보·보수단체 대치 중
(광주=뉴스1) 전원 기자,황희규 기자 = 윤석열 검찰총장이 광주 지방·고등검찰청 방문에 맞춰 진보·보수단체가 각각 집회를 열고 설전을 벌이는 등 대치 중이다.20일 오후 12시30분쯤 광주 동구 산수동 광주지방·고등검찰청 앞에서 보수성향인 자유연대 관계자 80여명이 '윤석열 총장 환영대회'를 개최했다.이들이 '문재인 방빼'라는 글과 '윤석열 잘한다' 등의 내용이 담긴 피켓을 흔들었다.이들은 자체 제작한 'M(문재인) 바이러스'라는 음악에 맞춰 피켓을 흔들었다.또 '석열아 너만 믿는데이', '시민들은 총장님을 지지합니다' 등의 현수막을 들면서 현 정부의 검찰 개혁을 규탄하는 내용의 주장을 펼쳤다.이들은 "우리는 전남 보성, 곡성, 광주 사람들이다"며 "전라도에 본적지를 가지고 있는 사람들이다. 전라도는 문재인을 지지하지 않는다"고 주장했다.이어 "전라도는 추미애를 지지하지 않는다. 전라도는 김정은을 지지하지 않는다"고도 했다.오후 1시부터는 맞은편 인도에서 광주전남촛불민주시민 관계자 20여명이 현 정부의 검찰 개혁에 찬성하는 집회를 열었다.이들은 '국민을 우롱하고 무시해도 되는 건가', '표창장은 안되고 주가조작은 되는 건희' 등의 피켓을 들었다.이들은 자유연대와는 다르게 침묵을 하면서 피켓시위를 벌였다.경찰은 이날 기동대 3개 중대를 배치하는 등 만일의 사태에 준비하고 있다.경찰 관계자는 "충돌을 하지 않겠다는 이야기가 나왔지만 만일의 사태에 대비해 철저히 준비할 것"이라고 말했다. 윤석열 총장은 이날 오후 2시 광주 동구 산수동에 위치한 광주 지방·고등검찰청을 찾는다. 윤 총장은 광주 지방·고등검사장과 등 검찰 직원과 비공개 간담회를 갖고 청사 내부를 둘러볼 예정이다.윤 총장의 광주 방문은 지방 검찰청 전국 순회 차원으로, 지난 13일 부산고등·지방검찰청을 찾은데 이어 두번째다.junwon@news1.kr
뉴스1
