울산 아파트 단지서 코로나19 접촉자 오인해 폐쇄 소동
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 울산의 한 아파트 피트니스센터 이용객이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심환자와 접촉했다고 오인, 피트니스센터가 폐쇄되는 소동이 일어났다. 20일 울산남구재난안전대책본부에 따르면 지난 19일 남구 신정동의 한 대단지 아파트 내 피트니스센터가 시설을 임의로 폐쇄했다.해당 피트니스센터는 '코로나19 의심자와 접촉한 회원이 방문한 정황이 발생해 임시폐쇄한다'는 안내문을 부착하고 이를 아파트 관리사무소에 알려 전체 방송을 통해 주민들에게 내용을 공지했다. 관리사무소는 센터 2층에 있는 어린이집까지 폐쇄했다. 이 과정에서 보건소에 관련 내용을 확인하지는 않은 것으로 알려졌다.놀란 주민들의 문의 전화에 남구보건소의 업무가 마비될 정도였다. 인터넷 커뮤니티 등에는 안내문 사진이 올라와 불안감이 확산하기도 했다.남구보건소측은 아파트 관리사무소에 연락해 사실이 아님을 알렸고, 관리사무소 측은 정정 안내 방송을 했다.남구재난안전대책본부는 향후 유사사례 발생을 차단하기 위해 코로나19 관련 사항은 반드시 보건소에 신고해 달라고 당부했다.또 코로나19로 의심해 임의로 시설 폐쇄를 할 수 없으며, 고의적인 허위사실을 유포해 불안감을 조성할 시 명예훼손, 영업방해, 공무집행방해 등으로 경찰에 고발해 의법 조치할 계획이라고 밝혔다.minjuman@news1.kr
뉴스1
