몸캠피싱 피해자 증가…‘라바웨이브’ LAVAR CS기술로 피해자 돕는다
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 사이버 공간은 전 세계를 하나로 연결해 타인과 직접 조우하지 않아도 교류가 가능해졌음은 물론 다양한 나라의 소식들도 모두 확인할 수 있게 되었으며, 제품들을 구입할 수 있게 됐다. 또, 방대한 양의 정보도 얻을 수 있다.하지만 비대면성을 악용하는 범죄사례들도 꾸준히 발생하고 있다. 해킹이나 랜섬웨어와 같은 문제는 이미 범세계적인 문제 중 하나가 되었으며, 지금도 꾸준하게 발생하고 있어 이용자들의 주의를 요한다.최근 국내에서는 익명성과 반복성을 이용한 몸캠피싱(라인 영상통화 녹화, 라인 영섹 녹화, 영상통화 녹화, 영섹 녹화, 카톡 영상 협박)이라는 신종범죄가 활개치고 있다.몸캠피싱은 호기심을 자극해 피해자가 신체의 일부분을 드러나도록 만든다. 이 과정들을 녹화해 ‘몸캠’ 영상을 확보하며, 동시에 악성코드를 피해자의 휴대폰에 설치하도록 만들어 연락처 등 개인정보들을 확보하고 유포를 빌미로 돈을 요구한다.피해를 입는 즉시 경찰에 알려야 하고 보안업체에도 의뢰를 진행해 기술적인 도움을 받아야 피해의 범위를 줄일 수 있다. 이러한 가운데 IT 보안회사 라바웨이브(LAVAR WAVE)는 몸캠피싱(동영상 유포, 라인 동영상 유출, 랜덤채팅 유출, 영상 유출, 영상통화 유출) 피해자가 영상 삭제를 진행할 수 있도록 돕고 있다.특화기술 LAVAR CS기술을 활용해 피해자들을 돕고 있다. 해당 기술에는 다년간 연구개발 끝에 개발한 자체기술로 정밀분석시스템과 변수대응 솔루션 등이 포함되어 있으며, 녹화된 동영상이 연락처 목록의 지인에게 유포되는 사례부터 온라인사이트에 배포되는 사례까지 처리가 가능하다.라바웨이브 관계자는 “몸캠피싱은 온라인을 통해 영상이 유포되기 때문에 확산되는 속도가 매우 빨라 개인이 대처하기가 어려운 문제”라며 “일부 업체들은 기술력을 보유하지 못한 채 보유한 것처럼 피해자를 기만하고 있으니 주의하여야 한다”고 전했다. 한편 대응이나 보안솔루션 등 자세한 사항들은 라바웨이브의 홈페이지나 번호, 카카오톡을 통해 문의 가능하다.nohsm@news1.kr
뉴스1
