윤석열 총장 방문에 광주 "시끌"…진보-보수 "대치"(종합)
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 윤석열 검찰총장이 지방 검찰청 전국 순회 두 번째 일정으로 광주 고등·지방검찰청을 찾았다.윤 총장의 광주 방문에 진보·보수단체가 각각 집회를 열고 대치, 시민과 보수단체가 충돌하는 일이 벌어지는 등 시끄러운 하루를 보냈다.윤 총장의 광주 방문이 알려지면서 자유연대는 20일 오후 12시30분부터 3시30분이 넘는 시간까지 '윤석열 총장 환영대회'를 개최했다. 이들은 자체 제작한 'M(문재인) 바이러스'라는 음악에 맞춰 '문재인 방빼' '윤석열 잘한다' 등의 내용이 담긴 피켓을 흔들었다. 또 '석열아 너만 믿는데이', '시민들은 총장님을 지지합니다' 등의 현수막을 내걸기도 했다.반면 오후 1시부터는 맞은편 인도에서 광주전남촛불민주시민 관계자 50여명이 현 정부의 검찰개혁에 찬성하는 집회를 열었다.이들은 '국민을 우롱하고 무시해도 되는 건가', '표창장은 안되고 주가조작은 되는 건희' 등의 피켓을 들고 집회를 진행했다. 오후 2시5분쯤 광주 고등·지방검찰청에 도착한 윤 총장은 박성진 광주고검장, 문찬석 광주지검장 등 검찰 관계자들을 만나 악수를 나눴다.5분여가 지난 오후 2시10분쯤에는 검찰청사 앞에서 보수성향인 자유연대 관계자와 시민들이 몸싸움을 벌였다.윤 총장이 차량을 이용해 검찰청사로 들어간 사실을 뒤늦게 안 한 시민이 자유연대 관계자가 있는 곳으로 접근했다.말다툼을 벌이던 중 이 시민은 형체를 알 수 없는 물체를 자유연대 쪽으로 던졌고, 자유연대 관계자들이 물체를 던진 시민의 멱살을 잡는 등 충돌했다. 이 시민은 충돌 후 자리를 떠났다.이후 윤 총장은 검찰청 옆 건물인 광주고등법원에서 황병하 법원장과 박병칠 광주지법원장과 환담을 나눈 뒤 다시 검찰청으로 가기 위해 차량으로 이동했다.이 과정에서 오월어머니회원 5명이 '오월을 어떻게 이해하고 있는가?'라는 내용이 적힌 피켓을 들고 윤 총장에게 견해를 물었다.윤 총장이 답변을 하지 않고 승용차에 오르려 하자 오월어머니들이 차량을 막고 항의했지만 법원과 검찰 직원 등이 이를 제지하면서 몸싸움이 벌어졌다.오월어머니들은 윤 총장이 탄 차량에 피켓을 집어넣었지만 훼손돼 되돌아 왔다.당초 오월어머니들은 광주전남촛불민주시민 관계자들이 검찰개혁을 촉구하는 집회 옆에 이 피켓을 들고 서 있었다.이 과정에서 보수성향인 자유연대 회원들이 "5·18이 폭동이 아니냐"라는 발언을 하자 진보·보수진영의 충돌을 막기 위해 설치된 '폴리스라인'을 넘어섰고, 경찰의 제지에 화를 참지 못하고 법원으로 들어간 것으로 알려졌다.오월어머니 측은 "전두환과는 별개로 오월을 어떻게 생각하는지에 대해 듣고 싶었다"며 "하지만 답변도 듣지 못하고 제지당하면서 이렇게 피켓이 훼손되기만 했다"고 서운함을 토로했다오월어머니 5명이 윤 총장의 일정이 마무리되는 오후 5시25분까지 광주검찰청 앞에서 기다렸지만 윤 총장은 나타나지 않았다.윤 총장이 광주검찰청으로 타고 온 차량도 입구 근처에서 대기하다가 윤 총장이 탑승하지 않은 채 사라졌다. 윤 총장은 오후 5시25분쯤에 일과를 마무리하고 나간 것으로 알려졌다.윤 총장의 이같은 행보에 오월어머니들은 허탈함을 토로했다.한 오월어머니는 "한마디 말을 들을려고 했을 뿐인데 왜 말을 못하고 갔는지 모르겠다"고 말했다.junwon@news1.kr
뉴스1
