부안해경 "찾아가는 청소년 연안안전교실" 확대 운영
(전북=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 부안해양경찰서는 청소년들의 해양 안전문화에 대한 공감대를 확산하고 체험 활동 중심의 교육을 위해 '2020년 찾아가는 연안안전교실'을 확대 운영한다고 20일 밝혔다.  찾아가는 연안안전교실은 4~7월 여름방학 전까지 해양경찰관이 학교 교실로 직접 찾아가는 맞춤형 눈높이 안전교육으로, 여름철 물놀이 안전사고를 예방하기 위해 초·중·고등학생을 대상으로 실시하고 있다. 교육 과목은 Δ연안전사고 예방·사고대응 요령 Δ구명조끼 착용법 및 생존수영법 Δ바다 안전상식 설명 Δ연안안전사고 및 물놀이 예방 수칙 교육 등이다.  또 심정지 환자 발생 시 최초 목격자 역할의 중요성을 알리고 실습용 인형 및 자동제세동기(AED)를 이용해 학생들이 직접 심폐소생술을 실습하는 체험형 교육이 진행된다.특히 올해는 기존의 다양한 체험 교육에 특수학교를 추가해 교육 기회를 넓혔으며 교육 인원도 전년 대비 약 42% 증가한 18개 학교 1064명으로 확대 운영한다.    부안해경 관계자는 “청소년들이 연안안전 수칙을 몸으로 기억할 수 있을 때까지 지속적으로 교육을 실시, 소중한 생명을 지킬 수 있도록 새로운 프로그램을 개발하는데 힘쓰겠다”고 말했다. 한편, 부안해경은 지난 2016년 개서 이후 매년 전북도 교육청과 협업을 통해 61개 초·중·고등학교 4430명의 학생들을 대상으로 체험형 교육을 진행하고 있다.jcpark@news1.kr
뉴스1
