48명 사상자 낸 순천-완주고속도로…"제설작업 제대로 했나?"
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 48명의 사상자를 낸 순천~완주 고속도로 사매2터널 사고 원인을 둘러싸고 공방이 뜨거워지고 있다.  일단 현장 폐쇄회로(CC)TV를 보면 사고원인이 블랙아이스(도로결빙)로 추정되고 있다. 실제 폐쇄회로에는 차량들이 미끄러지며 추돌하는 장면이 담겨있다. 하지만 한국도로공사는 사고 20여분 전 제설제(염화칼슘과 소금 살포)를 도로에 뿌리는 영상을 제시하면서 블랙아이스로 인한 사고일 가능성 낮다고 반박했다.한국도로공사와 전문가 등에 따르면 염화칼슘은 수분을 흡수해 눈을 녹인다. 이때 분해되면서 60도 열을 일으켜 주변 온도를 올리고 더 많은 눈을 녹게 한다. 녹은 뒤에는 물 분자가 결합하는 것을 방해해 어는 것을 막아준다. 염화칼슘이 녹아 있는 물은 영하 55도 정도에서야 얼게 된다. 유지시간은 최소 1시간이다.한국도로공사의 주장이 사실이라면 제설작업 후 최소 1시간은 도로 결빙이 진행되지 않아야 한다.그러나 1차 추돌사고 트럭 운전자도 경찰조사에서 “차량이 미끄러져 사고가 났다”고 주장하고 사고현장 CCTV에서도 차량들이 미끄러지며 추돌하는 것이 드러나  사고의 원인이 도로 결빙으로 힘이 실리고 있는 상황이다.이에 전문가들은 사고현장 제설작업 때 사용된 제설제에 대한 분석이 필요하다는 목소리를 내고 있다. 제대로 된 제설작업을 전제로 한다면 사용된 제설제가 문제일 수 있다는 것이다.전문가는 “사고 CCTV 영상을 보면 차량들이 미끄러지는 것을 볼 수 있다”며 “제대로 제설작업을 했다면 그 효과(도로결빙 억제)는 최대 2시간까지 유지된다”고 말했다.그러면서 “물론 안전거리 미확보와 과속 등도 추돌사고의 원인이 될 수 있다”며 “제설작업을 했음에도 도로가 결빙 됐다면 제설제의 품질과 보관 방법에 대해서도 조사가 필요해 보인다”고 말했다.경찰도 당시 제설작업 관계자 등의 진술을 토대로 제설작업과 제설제에 대해 조사하고 있다.경찰 관계자는 “당시 제설작업이 잘 이뤄졌는지와 사용된 제설제의 품질이 괜찮은지 등에 대해서도 조사하고 있다”며 “사고 원인을 밝히기 위해 모든 가능성을 열고 수사하고 있다”고 말했다.이번 순천완주고속도로에 쓰인 제설제는 소금과 염화칼슘을 7대1 비율로 섞은 것으로 지난 16~17일 임실IC~전남 동순천 구간(85㎞)에 제설작업을 위해 사용 된 소금과 염화칼슘은 각각 700t, 120t이다.한편 이번 사고는 지난 17일 낮 12시23분께 사매 2터널 내부 100m 지점에서 차량 31대가 연쇄 추돌사고를 일으키면서 터널 내 화재로 이어졌다. 이 사고로 5명이 숨지고 43명이 다쳤다.hada0726@news1.kr
뉴스1
