[경기 與경선]수원갑, "부시장 출신" 이재준 vs "청와대 인사" 김승원
[편집자주]‘제21대 국회의원 선거’ 더불어민주당 1차 후보 경선지역이 지난 13일 발표됐다. 경기, 서울, 인천 등 수도권에서는 전체 52개 선거구 가운데 23곳이 ‘1차 경선지역’으로 확정돼 치열한 승부를 예고하고 있는 가운데 박빙의 승부가 예상되는 경기도 경선 구도를 미리 살펴본다.(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 더불어민주당이 지난 13일 4·15총선 1차 경선 지역구를 발표한 가운데 경기도 정치1번지로 불리는 수원갑도 포함됐다. 지난해 12월17일 예비후보로 등록한 후 일찌감치 경선 레이스에 뛰어든 이재준 전 수원시 제2부시장과 김승원 전 청와대 행정관 등 두 사람이 결코 양보할 수 없는 한 판 승부를 벌이게 됐다. 수원갑은 최근 바른미래당을 탈당해 미래통합당(탈당 당시는 자유한국당)으로 적을 옮긴 이찬열 의원이 민주당 소속으로 3선(18~20대)에 당선될 정도로 민주당 지지성향이 강한 지역이다. 민주당 경선 경쟁력이 본선 경쟁력이라는 말이 통용되는 지역구인 만큼 두 경선 주자의 불꽃경쟁이 예상된다.  이 예비후보는 노무현 정부 시절 국토균형발전계획의 핵심 입안자로 활동했으며 수원시 제2부시장 및 문재인 정부 국정기획자문위를 거친 정책전문가로 꼽힌다.  지난 2011~2016년 수원시 제2부시장을 퇴임한 후부터 장안구 지역을 텃밭으로 관리해 온 이 예비후보는 2부시장 재직 당시 수원 발전의 밑그림을 그리며 지역 현안을 속속들이 꿰고 있다는 점이 최대 강점이 있다. 지난달 5일 '노무현·문재인의 정책설계사 이재준의 뚜벅뚜벅' 출판기념회를 개최한 이 예비후보는 노무현·문재인 정부와 수원시 발전을 위해 함께 걸어온 정치인생을 강조했다. 특히 장안 발전과 정치혁신을 강조하며 '도시의 주인은 시민'이라는 점을 내세워 지속가능한 도시의 성과들을 북수원(장안구) 지역에서 펼치겠다는 전략으로 지역 유권자들을 공략하고 있다. 김승원 예비후보는 판사를 지낸 법률 전문가로 문재인정부 청와대 대통령비서실 행정관을 지냈다. 수원에서 초·중·고를 다녀 동문들의 폭넓은 지지와 지원을 받고 있는 점은 그가 가진 경쟁력이다.  그는 지난달 12일 '착한 사람이 이기는 세상, 약한 사람도 행복한 세상' 북콘서트를 열고 총선 출마를 알렸다. 김 예비후보는 특히 북콘서트에서 수원지법 판사 시절과 자신이 맡은 사건들을 반추하며 '사람의 가치와 본질'에 대해 생각하는 계기를 가졌다고 강조해 잔잔한 울림을 주기도 했다. 실제 그는 지난 10여 년간 어려운 사람들을 위해 무료법률 상담을 진행했고, 경기남부경찰청 인권위원장을 역임하면서 어렵고 소외된 이웃들이 행복한 세상을 만들고자 노력해 왔다. 신인이라는 강점이 있는 반면 상대적으로 낮은 인지도는 약점으로 지적된다. 가뜩이나 얼굴을 많이 알랴야 하는 시기에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 그의 발목을 잡고 있다. 결국 수원갑 민주당 경선은 지역 현안에 능통한 행정가와 미래가 촉망되는 정치 신인 중 누구를 선택할지에 관심이 모아진다. 한편 민주당에서 이재준·김승원 예비후보 간 대결에서 승리한 사람은 미래통합당 이창성·최규진·이찬열 예비후보 중 한 명과 본선에서 맞붙게 된다.koo@news1.kr
뉴스1
