수사권조정 앞둔 서울경찰, 직접 수사부서 인력 늘렸다
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 경찰이 검·경 수사권 조정을 앞두고 광역수사대와 지능범죄수사대 등 직접 수사부서를 증편하고 인원을 늘렸다.이용표 서울지방경찰청장은 19일 오전 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 열린 정례 기자간담회에서 "지능범죄수사대와 사이버수사대를 증편하고, 광역수사대 인력을 증원했다"고 밝혔다. 이 청장은 "(이번 증원이) 검·경 수사권 조정과도 관련이 없다고는 할 수 없다"며 "기본적으로는 보이스피싱 수사와 사이버금융범죄 수사, 의료 수사 등에 대한 역량을 재고하기 위해 증원이 됐다"고 설명했다. 서울경찰청 산하 광수대와 지수대, 사수대 등은 서울 권역과 상관없이 의료 사고나 마약 사건, 지능 범죄 등 굵직한 사건 들을 맡아서 직접 수사를 담당하는 곳이다. 지수대의 경우 기존 3팀 체제에서 4팀 체제로 증편됐다. 1개 팀당 30~40명이 적절하지만, 현재 1개팀에 50명이 몰려 있어 인원을 적절히 분산하기 위해 팀을 늘렸다는 설명이다. 최근 검찰에서 증권범죄합동수사단을 폐지하는 등 직접수사부서를 축소한 것과 관련해선 "(감안했다고) 해석할 수도 있지만, 기본적으로는 전화금융 사기 등이 많아졌기 때문"이라며 "경찰이 당연히 대응해야 한다고 판단했다"고 밝혔다. 이 청장은 "수사 인력 증원이 필요한 곳에 증원을 한 것 뿐"이라고 덧붙였다. 경찰의 이번 직접수사부서 증원은 서울경찰청 외에 일부 지방경찰청에서도 이뤄진 것으로 파악됐다.sewryu@news1.kr
뉴스1
