대구에 코로나19 가짜뉴스 난무…경찰 "엄중 대응"(종합)
(대구=뉴스1) 정우용 기자 = 대구·경북지역에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 무더기로 나오자 가짜 정보를 담은 스미싱 문자 메시지가 나돌고 있다.대구지방경찰청은 19일 "코로나19와 관련한 스미싱 사건 58건이 경찰에 접수됐다는 메시지는 사실이 아니다"고 밝혔다.SNS와 메신저 등을 통해 유포되고 있는 메시지는 '문자로 대구 코로나 확진 내용이 와서 클릭했는데 바로 은행계좌에서 통장 전액이 인출됐다고 한다. 신한은행 계좌였고 대구북부경찰서에 신고하니 오늘 접수된 게 58건이라고 한다. 신한은행에서 기업은행으로 넘어갔다더라. 문자나 SNS 상에서 링크를 절대 클릭하지 마라'는 내용이다.경찰은 "이 메시지의 내용은 사실이 아니며, 접수된 사건도 없다"고 했다.31번째 확진자가 호텔, 교회 등에서 접촉자가 1000명이 넘는 것으로 알려지자 SNS에서 가짜뉴스가 번지고 있다.'대구의료원에 신천지교회 신도들이 시위 중이다', '대구의료원에 격리 중이던 환자 2명이 도주했다', '31번 확진자가 스스로 자가격리하겠다며 발버둥치고, 제압하는 간호사의 마스크를 벗기고 몸싸움을 시도했다', '대구의료원 간호사 중 다수의 폐렴 검사가 진행 중이며, 환자 가족과 신천지교회 신도들이 병원으로 몰려가 업무를 방해하고 있다'는 등의 내용이다.경찰 관계자는 "가짜뉴스이며, 사실이 아니다. 코로나19와 관련해 확인되지 않는 가짜뉴스 유포는 최초 생산자뿐 아니라 중간 유포자까지 추적·검거해 엄중 처리할 방침"이라고 말했다.newsok@news1.kr
뉴스1
