日크루즈선 귀국자 7명 김포공항 도착…"건강 이상 없어"
(서울=뉴스1) 박동해 기자,이비슬 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 집단발생한 일본 크루즈선 다이아몬드 프린세스호에 탑승하고 있던 한국인 6명과 일본인 배우자 1명이 공군3호기 편으로 귀국, 김포공항에 도착했다. 이들을 태운 공군 3호기는 19일 오전 6시30분쯤 김포공항에 착륙했다. 귀국자 7명은 앞서 김포공항을 통해 귀국한 우한교민들과 마찬가지로 일반인과 동선이 겹치지 않는 서울김포항공비즈니스센터(SGBAC)를 통해 입국했다.비즈니스센터 앞에는 귀국자 도착 1시간여 전부터 이들을 이송할 미니버스와 호송을 위한 경찰순찰차, 119앰뷸런스들이 대기하고 있었다. 앞서 우한에서 거주하던 교민들을 대규모로 이송했던 때와 달리 이번 수송작업은 소규모 국민이 대상이어서 조용한 분위기에서 비교적 신속하게 이뤄졌다. 애초 공군 3호기 도착도 오전 8시쯤으로 예상됐으나 예상보다 1시간30분가량 빨리 도착했으며 비즈니스센터에서 진행된 검역과 입국절차도 50여분 만에 마무리됐다.입국절차를 마친 귀국자들은 오전 7시20분쯤 25인승 미니버스 1대에 탑승해 비즈니스센터를 빠져나왔다. 미니버스는 짙은 선팅이 되어 있고, 커튼이 내려져 있어 탑승자들의 표정은 확인할 수 없었다. 귀국자들 중에서는 현재까지 코로나19 바이러스 감염증상을 보인 사람은 없는 것으로 확인됐다. 하지만 혹시 모를 증상 발현자를 수송하기 위해 119앰뷸런스 2대가 미니버스의 뒤를 따랐으며 이송행렬 앞뒤로 경찰순찰차 2대가 호송을 위해 붙었다. 이날 귀국한 국민들은 국립인천공항검역소 중앙검역지원센터로 이송돼 14일간 격리생활을 하게 된다. 중앙검역지원센터에는 1인1실의 음박격리실 50개가 마련돼 있다.앞서 중앙사고수습본부는 18일 다이아몬드 프린세스에 타고 있는 한국인 14명 중 귀국을 원하는 사람에 한해 국내로 이송하기로 했다고 밝혔다. 귀국을 희망해 비행기에 오른 한국인 승객 2명과 승무원 4명, 승객의 배우자인 일본인 1명 등 총 7명이다. 애초에 귀국 의사를 밝힌 인원은 5명이었으나 막판에 승무원 2명이 추가로 한국행을 원한다고 밝힌 것으로 알려졌다. 이번에 귀국하지 않은 한국인 승선자 8명은 감염 여부를 확인한 뒤 음성판정을 받으면 19~21일 하선할 예정이다. 외교부는 잔류 국민에 대해서도 계속 긴밀한 연락을 하며, 필요한 영사지원을 제공할 계획이다. 한편 다이아몬드 프린세스에서는 연일 확진자들이 늘고 있다. 일본 후생노동성은 전일(19일) 크루즈선에서 88명의 코로나19 감염자가 추가로 확인됐다고 발표했다. 이로써 이 크루즈에서 발생한 확진자만 542명을 기록하게 됐다. potgus@news1.kr
뉴스1
