중랑구, 수능날 비상수송차량 20여대 수험장 인근에 배치
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울 중랑구는 대학수학능력시험(수능) 당일 지역 내 수험생 3000여명의 교통 편의를 위해 특별 교통대책을 추진한다고 2일 밝혔다. 수험생 비상수송차량 20여대를 수험장 인근 지하철역, 버스 정류소 등에 배치한다. 수험생들을 시험장까지 무료로 데려다줄 계획이다. 등교시간 교통량 분산을 위해 구청, 동주민센터, 공단 직원들의 출근시간은 10시 이후로 조정했다. 수능 당일 오전 6시부터 공무원, 주부교통순찰대 등 민간단체 자원봉사자 등 120여명이 경찰과 함께 수험장 주변이나 교통이동 주요지점에 투입돼 수험새으이 신속한 이동과 안내를 돕는다.수험장 주변 주정차로 교통흐름을 방해하는 차량에 대해서는 과태료 부과, 견인 등 강력 조치할 계획이다. 수능 당일 지하철 7호선도 5회 추가 운행되고, 버스 배차간격도 최소화한다.  류경기 중랑구청장은 "이번 수능은 지역 내 9개교 수험장에서 치러진다"며 "꼼꼼한 교통대책으로 수험생들의 안전한 등교를 지원할 것"이라고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
