노태악 대법관 후보자 "국민 납득 가능한 결론 내야 신뢰 회복"
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 노태악 대법관 후보자가 재판의 독립성과 공정성을 의심받는 현 사법부의 위기는 재판절차를 통해 극복해야 한다고 밝혔다. 노 후보자는 19일 국회 인사청문특별위원회에서 "사법개혁을 위한 법원의 여러 노력에도 불구하고 법원을 향한 국민들의 시선은 여전히 차갑고, 재판에 대한 신뢰를 회복하지 못하고 있다"며 이같이 말했다. 그는 " 사법부 구성원 모두가 재판의 독립이라는 헌법적 가치를 가슴 깊이 새기고, 이를 침해하려는 내외부의 시도를 과감하게 배척하며 공정하고 충실한 심리에 근거한 예측가능하고 누구나 납득할 수 있는 결론을 위해 노력해야 한다"고 밝혔다. 노 후보자는 "민주주의 사회에서 다수의 지배가 정당화되기 위해서는 소수자 보호가 전제되어야 하고, 사법부의 존재가치는 다수에 의해 소수자의 권리가 부당하게 침해되지 않도록 소수자와 사회적 약자를 배려하고 보호하는 데 있다는 신념으로 재판에 임했다"고 강조했다. 그러면서 유족연금을 받던 배우자가 재혼할 경우 유족연금수급권 전부를 박탈하는 공무원연금법 조항에 대하여 위헌법률심판 제청했고, 취객을 상대하다 뇌출혈로 쓰러진 경찰관과 화재현장에서 근무하다 희귀질환으로 사망한 소방관에 대하여 공무상 재해를 인정하지 않은 1심판결을 취소하고 이를 전향적으로 받아들였다며 그동안의 판결을 소개했다. 그는 "대법관에 임명된다면 사건기록 속에 녹아있는 당사자의 아픔과 고민, 분쟁의 실체를 정확하게 파악해 다양한 이해관계가 공존할 수 있는 규범적 가치기준을 정립하고, 개별 사건에 숨어있는 사회적·법률적 쟁점을 발굴해내 우리 사회가 나아가야 할 방향을 제시하는 데에 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 노 후보자는 오는 3월3일 퇴임하는 조희대 대법관의 후임으로 지난 1월20일 임명제청됐다. 1962년 경남 창녕 출생으로 계성고와 한양대 법대를 졸업한 뒤 제26회 사법시험에 합격했다. 1990년 수원지법 성남지원 판사로 임관한 이래 약 30년간 각급 법원에서 다양한 재판업무를 담당했다.sh@news1.kr
뉴스1
