현직 검사 "秋 수사·기소 분리 와닿지 않아"…반발 확산
(서울=뉴스1) 윤수희 기자,박승희 기자 = 법무부의 수사·기소 주체 분리 방안을 놓고 검찰 내부의 반발이 커지고 있다. 앞서 "수사 없는 기소, 기소를 염두에 두지 않는 수사가 가능한지 모르겠다"고 주장한 이수영 대구지검 상주지청 검사(31·사법연수원 44기)의 동기도 "수사와 기소의 분리가 무엇을 의미하는지 모르겠다"며 의문을 제기하고 이에 대한 논의가 있을 검사장회의 내용을 공개해달라고 요청했다. 19일 법조계에 따르면 구자원 수원지검 여주지청 검사(33·사법연수원 44기)는 18일 검찰 내부망인 이프로스에 글을 올리고 "상당 부분의 수사권이 경찰에게 부여되었고 큰 방향이 정해진 마당에 다시 검사의 '수사권'과 '기소권'을 어떻게 분리한다는 것인지 선뜻 와닿지 않는다"고 밝혔다. 구 검사는 "처음 수사와 기소를 분리한다는 기사를 보고 든 생각은 '그게 무슨 말이지?'라는 것"이었다며 "'말도 안되는 소리'라는 의미가 아니다. 정말 순수하게 '수사와 기소를 분리한다'라는 말이 어떤 방향인지, 어떤 의미인지 잘 모르기 때문이다"고 말했다. 그는 "피고인이 내용을 인정하지 않으면 증거능력조차 부여되지 않는 피의자신문조서를 작성한 검사와 공소장을 작성한 검사가 달라야한다는 것인가"라며 "경찰도 수사한 경찰관이 의견을 달아 송치하는데 이 또한 달라야하는 것 아닌가"라고 반문했다. 구 검사는 또 "검사의 기소 여부를 결정하기 위한 '협의체'를 의미한다면 부장검사, 차장검사, 검사장 등 대선배들의 의견과 대검, 지검 본청의 전담 선배들의 의견을 '결재'라는 형태로 협의를 거쳐 결정하는데, 위 협의체를 결재 단계에서 추가하는 것인가"라고도 물었다. 그러면서 "저 말이 어떤 의미를 가지는지, 어떻게 작용할지, 저에게 어떤 영향이 있을지 현재로서는 도저히, 아무 것도 알 수가 없다"고 말했다. 구 검사는 21일 진행될 검사장회의에 대해 "한 번의 회의로 '수사와 기소를 분리한다'라는 결론이 도출될 수 있을 것이라곤 생각하지 않는다"고 말했다.그러면서 "지금부터 논의가 진행될 터인데 일선에서 일하는 저 같은 검사들도 회의 내용을 알 수 있게 해주시길 부탁드린다"며 "회의에서 장관님께서 제시하신 방안은 무엇인지, 검사장님을 비롯한 선배님들은 어떤 말씀들을 하셨는지 알수 있게 회의록 등도 부탁드린다"고 요청했다.ysh@news1.kr
뉴스1
