나라 망신? 日서 7차례 빈집털이한 한국인 3명 체포돼
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 일본에서 총 7차례에 걸쳐 빈집을 털어 금품 4300만원어치를 훔친 한국인 일당이 체포됐다.19일 일본 고베(神戶) 지역 일간지 고베신문은 효고(兵庫)현 아시야(芦屋)시와 니시노미야(西宮)시의 고급 주택가를 돌며 금품을 훔친 A씨(70) 등 한국인 3명을 절도와 주가침입 혐의로 기소했다고 보도했다.조사결과 이들은 지난해 11월 관광 목적의 단기비자로 입국해 최근까지 모두 7차례에 걸쳐 400만엔(약 4300만원) 상당의 고급시계와 현금 등을 훔친 것으로 드러났다.이들은 경비 회사의 스티커가 붙어있지 않고 방범 카메라가 설치돼 있지 않은 집을 골라 현관 인터폰을 눌러 빈집임을 확인한 뒤 드라이버로 현관문을 부수고 침입하는 수법으로 범행을 했다고 현지 경찰은 설명했다.경찰에 따르면 3인조 중 주범격인 A씨는 "일본인은 한국인보다 현금을 많이 갖고 있다. 방범 카메라에도 적게 잡혀 위험성이 낮다"고 나머지 두 사람을 유인해 범행에 끌어들인 것으로 전해졌다.고베신문은 효고현에서 한국인에 의한 절도 사건이 잇따라 발생하고 있다고 지적했다. 지난 2018년 11월에는 한국인 2명이, 지난해 11월에는 한국 국적의 남성 B씨(48)가 절도 혐의로 구속됐다.경찰 당국은 교외의 고급 주택가를 노린 범행이 이어지고 있어 경계를 강화하고 있다고 밝혔다.pbj@news1.kr
뉴스1
