신종코로나 공포 키운 허위 진술이 업무방해인 이유는?
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 공포를 키우는 가짜뉴스와 가짜환자에 대한 경찰 수사가 제주에서도 진행되고 있어 혐의 적용 및 입건 여부가 주목되고 있다.지난 11일 제주 파출소 두 곳을 임시 폐쇄하는 등 소동을 일으켰던 코로나19 의심환자가 허위 진술로 혼선을 빚은 것으로 확인돼 경찰이 수사를 벌이고 있다.서귀포경찰서에 따르면 A씨(39)는 지난 10일 오후 9시40분 서귀포 모슬포 해안가에서 머리에 부상을 입고 서귀포의료원에서 진료를 받던 중 “지난 7일 경기도에서 중국 바이어 4명과 만났다”고 진술했다.또 고열 등의 증상도 나타나 A씨는 코로나19 의심환자로 분류돼 격리됐으며 11일 오전 음성 판정을 받았다.이 과정에서 당시 A씨와 접촉했던 경찰과 119구급대원 등 20여 명이 격리됐으며 제주시 외도파출소와 서귀포 대정파출소 두 곳은 임시 폐쇄했다.그런데 A씨가 중국인과 만났다는 진술 중 일부는 허위 사실인 것으로 뒤늦게 확인됐다.이에 서귀포경찰서는 A씨가 허위 진술로 서귀포의료원의 업무를 방해한 것으로 보고 업무방해 혐의로 수사를 진행하고 있다.다만 병원 진료과정에서의 허위 진술인 만큼 타 지역의 가짜 환자의 거짓신고 사례와는 달리 경범죄처벌법에 따른 ‘거짓신고’ 혐의는 적용되지 않을 전망이다. 또 파출소 두 곳이 임시 폐쇄한 부분에 대해서는 범행 시점에서 파장을 인식할 수 있는 범위에 해당하지 않는 것으로 판단해 추가 혐의는 적용하지 않을 예정이다.형법 제314조(업무방해죄)에 따르면 허위 사실을 유포하거나 기타 위계로써 사람의 업무를 방해한 자는 5년 이하의 징역 또는 1500만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.경찰 관계자는 “A씨의 부상에 대한 치료가 우선이라 수사가 마무리되지 않았다”고 밝혔다.한편 지난 2일 제주도민을 중심으로 퍼진 코로나19 관련 가짜뉴스 사건도 경찰 수사가 진행 중이다.제주지방경찰청은 코로나19 관련 가짜뉴스의 최초 유포자로 추정되는 B씨(35)의 진술을 확보했지만 공식 입건 여부는 아직 결정하지 못했다.B씨는 ‘제주대학교병원에 코로나19 확진자가 이송됐다’는 내용을 골자로 하는 가짜뉴스를 최초 작성해 유포한 혐의를 받고 있다. 이를 재가공한 메시지는 지난 2일 오후 SNS를 통해 제주도민을 중심으로 빠르게 확산됐다.이에 제주도가 사법당국에 수사를 의뢰한 다음 날인 3일 B씨는 도내 한 경찰서에 자진 출석해 “병원 방문자들의 감염 예방 차원에서 글을 올렸다”고 진술했다.경찰은 B씨의 진술에 대한 사실관계 여부와 유포 경위 등을 파악하고 있지만 공식 입건 여부에 대해서는 신중한 입장이다. B씨가 최초 작성자가 맞는지, 그 의도와 고의성 등이 정확히 확인되지 않았다는 설명이다.경찰은 최초 작성자에 대해서는 업무방해 혐의 적용에 무게를 두고 있으며 명예훼손 혐의, 공무집행방해 혐의 등의 적용 가능성도 검토하고 있는 것으로 전해졌다.2차, 3차 유포자에 대한 입건 여부도 최초 작성자에 대한 혐의가 분명해진 이후 결정할 예정이다.경찰 관계자는 “해당 사건의 경우 입건 여부를 신중히 검토할 수밖에 없지만 최대한 신속히 수사를 진행할 방침”이라며 “제주에서는 이 사건 이외의 가짜뉴스 사건은 없는 상태”라고 밝혔다.gwin@news1.kr
뉴스1
