부산 어린이집 3일부터 무기한 휴원…자가격리자 점검 주 2회→3회
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = 부산에서 연일 두 자릿 수 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나오면서 시 전체 어린이집이 오는 3일부터 무기한 휴원에 들어간다. 자가격리자에 대한 관리도 한층 더 강화된다.김선조 부산시 기획조정실장은 2일 오후 코로나19 브리핑에서 "자가격리자에 대한 관리 예비인력을 추가로 확보해 코로나19 발생 증가에 대비하겠다"고 밝혔다.부산시 방역당국의 집계에 따르면 1일 기준 시 자가격리자는 모두 5324명이다. 이는 단 10일만에 3799명이 늘어난 수치이며 가파른 증가세를 보이고 있다.시는 현재까지는 확보된 전담공무원 인력으로 관리가 가능하다는 입장이지만, 향후 불확실한 상황을 대비하기 위해 관리 예비인력을 추가로 확보한다는 방침이다. 시는 경찰 합동단속반과 함께 주·야간 불시방문 점검 횟수를 주 2회에서 3회 이상으로 확대한다. 이탈 적발 시에는 무관용 원칙에 따라 전원 고발조치 한다.아울러 GIS(지리정보시스템) 상황판을 활용한 24시간 모니터링 체계를 강화하고, 노후폰 소지자 및 고령자 등에게는 임대폰을 제공해 앱을 통한 관리를 강화한다.어린이집의 경우 오는 3일부터 무기한 휴원에 들어간다.김선조 부산시 기조실장은 "어린이집 내 감염 위험을 낮추기 위해 별도 해제 명령 시까지 시 전체 어린이집에 휴원 명령을 발령한다"고 전했다.맞벌이 가정 등 가정 보육이 어려운 가정을 대상으로는 긴급보육과 급식이 제공될 예정이다.가정보육을 위한 아이돌보미 지원도 확대해 불편을 최소화하겠다는 방침이다.김 실장은 "감염상황이 진정돼 일상을 빠르게 회복할 수 있도록 전 행정력을 투입하겠다"고 말했다.blackstamp@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
