이용표 서울청장 "갑질의혹 기동대 간부 인사 조치할 것"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 이용표 서울지방경찰청 청장이 '갑질 의혹'이 제기된 기동대 간부 A경감을 인사 조치하겠다는 방침을 밝혔다.이 청장은 19일 오전 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 정례 기자간담회에서 "해당 경비대 대장(A경감)은 직무 수행이 적합하지 않아 인사 조치할 계획"이라고 말했다.그는 "현재 A경감을 상대로 감찰 조사 중"이라며 "A경감의 갑질 여부를 조사한 뒤 의혹이 사실이라면 그에 상응하는 엄중한 징계 조치가 이뤄질 예정"이라고 강조했다.앞서 A경감의 갑질 의혹을 다룬 17일자 본지 단독 보도로 서울경찰청 내부에서는 "터질 게 터졌다"는 목소리가 쏟아졌다.(관련기사:)복수의 제보자들에 따르면 A경감의 지휘를 받아 근무했거나 근무 중인 기동대 전·현직 경찰들은 그가 주변 직원들이 있는 곳에서 소속 경찰에게 "XX놈아"라고 욕설을 하거나 "육아기 근로시간 단축 근무를 꼭 써야 하느냐"는 강압적인 분위기를 만들었다고 주장하는 것으로 알려졌다. 특히 같은 경비대 소속이었던 B씨에게 수치심을 느낄 만한 발언을 한 것으로도 파악됐다.A경감은 B씨에게 "전날 여자친구 만났냐" "힘을 많이 썼냐" "여자친구와 뭘 했기에 피곤했냐" 등 사생활 관련 부적절한 발언을 한 것으로 전해진다.또 B씨의 모바일 메신저 프로필 여자친구 사진을 보고서 "성형을 많이 한 것 같다"며 모욕적인 발언을 했다는 게 제보자들의 얘기다.이밖에도 A경감은 지난 여름 서울의 한 건물 앞 기동대 버스에서 동료 4~5명과 대기하던 직원 C씨에게 "너 고향 XX라고 했지. 빨치산이네. 빨치산이네"라며 수치심을 준 것으로 나타났다.A경감은 <뉴스1>와의 통화에서 "중간 관리자가 원래 힘들다. 조사받고 있으니까 다음에 얘기하자"고 짧게 답했다.mrlee@news1.kr
뉴스1
