김연철 "경찰에 태영호 전 공사 경호 강화 요청하겠다"
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 김연철 통일부 장관은 18일 미래통합당 소속으로 21대 총선 지역구 출마를 선언한 태영호(태구민) 전 영국 주재 북한 공사에 대한 경호를 강화하겠다는 입장을 밝혔다. 이날 오후 국회에서 열린 외교통일위원회 전체회의에서 정진석 미래통합당은 의원은 김 장관을 상대로 "탈북민이 (지역구) 선거에 출마하는 게 처음이다. 북한 김정은이 보기에는 눈엣가시"라며 통일부가 태 전 공사에 대한 경찰의 경호 강화를 요청해야 한다고 주장했다. 이에 김 장관은 "(경찰에) 충분하게 얘기하겠다"며 "(탈북민 지역구 출마가 처음 있는 일이니) 그렇게 하겠다"고 답했다. 이정현 무소속 의원은 태 전 공사의 총선 출마에 대한 통일부 장관으로서 입장과 앞으로 선거에 미칠 영향 및 북한의 반응 등을 물었다. 김 장관은 "정부의 입장에서는 선거중립 의무가 있고, 북한 이탈 주민을 전반적으로 책임지고 있는 통일부로서 여러 가지 신경을 쓰고 있다"고 말했다.jrkim@news1.kr
뉴스1
