남해해경, 울산항에 신형 함정 "P-115정" 배치
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 국내·외 대형 위험물운반선이 자주 드나들고 국가중요시설이 밀집한 울산항에 신형 100톤급 함정인 P-115정을 배치한다고 18일 밝혔다.   P-115정은 기존 함정보다 1.6배 빠른 속력과 기관총(M-60) 등 기동성과 해상전투 장비를 겸비해 더욱 신속한 대응이 가능해질 것으로 해경은 보고 있다. 특히 마약,밀수,고래 포획 등에 대비한 최첨단 과학수사 장비를 갖추고 있어 치안 확보와 인명 구조 등을 병행할 수 있다는 장점이 있다.   이에 따라 남해해경은 함정 투입에 앞서 전문가로 구성된 훈련단을 투입, 이날부터 오는 20일까지 3일 동안 국가중요시설보호(대테러), 국제성 범죄단속, 인명구조, 해양오염방제 등 복합훈련을 실시하고 있다.남해해경 관계자는 "신형 함정 투입을 통해 신속한 범죄 대응 및 응급환자 이송은 물론, 청소년을 비롯한 꿈나무들의 연안순례 체험 등 다양한 활용방안을 모색해 나가겠다"고 말했다.chego@news1.kr
뉴스1
