[중부소식] 괴산군, 납세자보호관 운영
괴산·증평·진천=뉴스1) 김정수 기자 = 괴산군은 지방세 고충민원 해결을 돕는 납세자보호관 제도를 운영한다고 18일 밝혔다.납세자 권리구제 공정성 확보와 민원인의 접근성, 이용편의성을 높이려는 목적이다.납세자보호관은 지방세 고충민원 처리, 세무 상담 등과 관련한 납세자의 권리를 보호하는 역할을 한다.증평군은 18일 군청 소회의실에서 여성친화도시 주민참여단 정기회의를 열고 올해 활동사항과 추진계획을 논의했다.올해는 돌봄·육아·건강을 위한 공동체 구축 활동에 집중할 계획이다.주민참여단은 자영업자, 회사원, 주부, 시민단체 등에 종사하는 35명의 주민으로 구성했다. 성별 불균형 요소를 잡아내고 이를 바로잡는 정책제언 역할을 한다.괴산경찰서는 개학에 맞춰 괴산·증평 청소년경찰학교를 정비했다고 18일 밝혔다.2016년 7월 문을 연 청소년경찰학교는 현재 63회에 걸쳐 1058명이 경찰체험활동과 심리치료 등의 교육을 받았다. 이곳에는 학교전담경찰관 3명이 배치돼 있다.괴산경찰서는 다양한 경찰활동과 심리치료 등으로 폭력 없는 학교 만들기를 기대하고 있다.진천군은 5월까지 봄철 산불방지종합대책 중점추진 기간으로 정하고 운영에 들어갔다고 18일 밝혔다.군은 산불전문 진화대원 40명, 읍·면 산불감시원 44명, 산불감시초소근무자 6명 등을 배치했다. 무인감시카메라, 드론 등을 활용해 정밀 감시도 한다.주요 등산로 입구와 산불취약지에 홍보물을 부착했고 진천산림항공관리소 등과 협력 체계를 구축해 산불발생 초기에 헬기 협조를 받도록 조치했다.5229@news1.kr
뉴스1
