사매터널 사망자 2명 신원 미상…"국과수 의뢰"
(남원=뉴스1) 이정민 기자 = 경찰이 지난 17일 발생한 순천~완주 고속도로 사매 2터널 사고로 숨진 차량 탑승자의 신원 확인에 주력하고 있다. 18일 전북 남원경찰서에 따르면 전날 사고로 숨진 4명 중 2명은 차량에서 발견된 유류품 등을 통해 신원이 확인됐다. 이들은 24톤 탱크로리 운전자 김모씨(44)와 곡물을 실은 탱크로리 운전자 박모씨(58)다. 그러나 스포츠유틸리티차(SUV)에서 발견된 시신과 사고 이튿날 새벽 발견된 시신은 신원이 아직 확인되지 않은 상태다. 경찰은 이들의 신원을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 유전자 감식을 의뢰했다. 감식 결과는 빠르면 2∼3일 뒤 나올 예정이다.경찰 관계자는 “사망자 2명은 발견 당시 시신 훼손 상태가 심각했다”며 “현장감식 등을 통해 사고 원인을 밝히는 데 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편, 전날 낮 12시23분께 순천~완주 고속도로 상행 방향 사매 2터널 내부 100m 지점에서 30여대 차량이 연쇄 충돌했다. 이 사고로 4명이 숨지고 43명이 다쳤다.ljm1927@news1.kr
뉴스1
