‘호날두 노쇼’ 축구팬 승소…“프로축구 연맹에도 손배소”
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 지난해 '호날두 노쇼' 사태로 피해를 주장한 축구팬 A씨 등 2명이 친선경기 주최사에 제기한 손해배상소송에서 '일부 승소' 판결을 받으면서 향후 강력한 법적 대응을 시사했다.A씨 등 2명의 법률 대리인 김민기 변호사는 4일 뉴스1과의 인터뷰 자리에서 "문화, 스포츠계에서 주최사의 계약상 채무 불이행에 따른 정신적 피해를 인정한 첫 사례"라며 "이번 판결이 상징하는 바는 여러모로 크다고 본다"고 말했다.이어 "향후 주최사 측이 항소할 것으로 보고 대응할 예정"이라며 이번 결과를 바탕으로 경기 개최를 승인해 준 프로축구연맹 측에도 책임을 물어 손해배상청구소송을 진행할 것"이라고 밝혔다.또 "이 사건으로 발단이 된 형사 고발 사건 수사는 진행 중이며, 300여 명가량의 축구팬들이 추가 제기한 손해배상소송 일정은 잡히지도 않았다"며 "이번 판결을 기점으로 수사 및 소송에 탄력을 받을 수 있도록 강력 대응할 방침"이라고 전했다.인천지법 민사 제51단독(재판장 이재욱)은 4일 축구팬 A씨 등 2명이 친선경기 주최사인 ㈜더페스타를 상대로 낸 손해배상청구 소송에서 원고 일부 승소 판결했다. 재판부는 "피고는 원고에게 각 37만1000원을 지급하라"고 판시했다.재판부는 손해배상액 청구액 중 티켓값 7만원, 취소환불수수료 1000원에 더해 위자료 100만원 중 30만원만을 인정해 원고 일부 승소 판결을 내렸다.A씨 등은 지난해 7월26일 서울월드컵경기장에서 열린 프로축구 K리그 올스타팀과 이탈리아 명문구단 유벤투스간 친선경기가 파행적으로 운영된 데 이어 '호날두 출전'까지 무산되자 소송을 제기했다.청구한 손해배상액은 입장료 환불금과 정신적 위자료 등 명목으로 1인당 107만1000원(티켓값 7만원, 수수료 1000원, 위자료 100만원) 총 214만2000원이다. A씨 등은 소장에 "주최사가 (입장권 판매 당시 호날두 출전을 광고했음에도 이행되지 않은 사항과 관련해) 허위·과장 광고로 입장권을 판매했다"고 주장하며 환불을 요구했다.실제 당시 경기장에는 세계적 선수인 호날두를 볼 수 있다는 기대감에 축구팬 6만5000여 명이 관중석에 자리했다. 그러나 유벤투스 선수단은 예정 시간 보다 늦게 도착해 킥오프 예정시간 보다 1시간 이상 지연되기도 했다. 이에 A씨 등 2명은 주최사에 1차 손해배상소송을 제기했다. 이후 2차~4차에 걸쳐 축구팬들이 잇따라 소송을 제기했다. 2차 소송인단은 87명, 3차는 231명, 4차는 24명이다. 또 축구팬 및 시민단체는 호날두 노쇼 사태의 책임으로 축구협회 및 프로축구연맹에 대한 감사와 수사를 촉구하는 청원글을 국민신문고에 올리기도 했다. 이어 시민단체 서민민생대책위원회는 정몽규 대한축구협회 회장을 업무상 배임 혐의로, 로빈장 더페스타 대표를 사기 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다.aron0317@news1.kr
뉴스1
