코로나19 백신 4400만명분 확보…"내년 2월 도입, 접종시기는 검토"(종합)
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 정부가 우리 국민 4400만 명분에 해당하는 '코로나19' 백신 물량을 확보했다. 모두 해외 기업 제품 4종 이상으로, 2021년 2~3월부터 순차적으로 국내에 들여올 예정이다. 정확한 접종시기는 외국 접종 동향 등을 살펴본 뒤 탄력적으로 결정할 계획이다. 정부는 영국 기업 아스트라제네카와 1000만 명분 백신 선구매 계약을 완료했다. 화이자 백신 1000만 명분, 얀센(존슨앤드존슨 자회사) 400만 명분, 모더나 1000만 명분은 최종 계약 직전 단계인 구매약관까지 체결됐다. 나머지 1000만 명분 백신은 세계 백신 공동구매 연합체인 코백스 퍼실리티(COVAX Facility)를 통해 수급한다. 코백스에는 3개 제품이 후보에 오른 가운데, 그중 2개는 정부가 개별기업과 협상한 제품과 겹친다. 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장(보건복지부 장관)은 8일 정례브리핑에서 “아직 백신이 개발 완료전 단계이고, 백신 접종 과정에서 부작용 등 성공 불확실성이 여전히 있다"면서 "이 때문에 국민 건강과 안심을 위해 당초 정부에서 발표한 3000만 명분보다 더 많은 백신을 선구매하기로 했다”고 밝혔다. 박 1차장은 이어 "현재 개발 중인 국산 치료제도 빠르면 내년 초부터 상용화가 가능할 것이라 예상된다"며 "'예방-진단-조기 치료’로 더욱 튼튼한 방역 체계가 구축될 수 있을 것으로 기대된다”고 덧붙였다. 정부는 그동안 백신 신속 확보를 위해 지난 6월말 '백신 도입 특별전담팀(TF)'을 구성하고 7월부터 화이자, 아스트라제네카 등과 백신 선구매 협의를 진행해왔다. 임상 진행 상황 등을 검토한 뒤 이번에 구매 계획을 확정지은 것이란 게 정부의 설명이다. 정부는 당초 코백스와 개별기업을 통해 국민의 60%인 약 3000만 명분 백신 확보를 계획했다. 하지만, 백신 전문가 논의 등을 거쳐 백신 개발 실패 가능성 등을 고려해 백신 선구매 물량을 4400만명분으로 늘리게 됐다. 정부는 이를 위해 올해 약 3600억원, 2021년 9000억원 등 총 1조3000억원의 예산을 확보해놨다. 그중 850억원은 코백스 가입을 위한 선급금으로 집행됐다. 정부가 우선 들여올 백신 제품은 4종으로 Δ아스트라제네카 2000만 회분(2회 접종, 1000만 명분) Δ화이자 2000만 회분(2회 접종, 1000만 명분) Δ모더나 2000만 회분(2회 접종, 1000만 명분) Δ얀센 400만 회분(1회 접종, 400만 명분)이다. 박능후 1차장은 "아스트라제네카는 선구매 계약을 이미 체결했으며, 나머지 기업들도 구속력 있는 구매 약관 등을 체결해 구매 물량 등을 확정했다"며 "나머지 계약 절차도 신속히 진행할 예정"이라고 말했다. 이번에 선구매한 백신은 2021년 2~3월부터 단계적으로 도입될 예정이다. 정부는 후속 백신 개발 동향 등을 모니터링을 하고, 필요한 추가 물량도 적극 확보할 계획이다. 정부는 질병관리청에 백신 도입 및 예방접종을 위한 별도 전담조직 '코로나19 예방접종대응추진단' 구축을 추진한다. 일부 백신의 유효기간이 짧은 점, 2회 접종을 하는 점, 화이자 백신의 경우 영하 70도(±10도)에서 보관돼야 하는 까다로운 부분 등이 있어 만반의 접종 준비를 하기 위해서다. 접종시기는 탄력적으로 결정한다는 계획이다. 전세계 백신 개발이 아직 완전히 완료되지 않았고, 안전성과 효과성 등에 대한 우려가 여전히 있기 때문이다. 정부는 코로나19 국내 상황과 외국 접종 동향 및 부작용 여부, 국민 수요 등을 고려해 접종시기를 정할 예정이다.  우선 접종 권장 대상자는 노인과 집단시설 거주자, 만성질환자 등 코로나19 취약계층과 보건의료인 등 사회필수서비스 인력 등이 될 전망이다. 모두 약 3600만명으로 추산되고 있다. 사회필수서비스 인력에는 의료기관 종사자와 요양시설·재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방 공무원, 군인 등이 고려되고 있다. 소아·청소년 등은 아직 안전성·유효성 근거가 불충분하기 때문에 접종 대상에선 우선 배제된다. 이들 대상의 임상시험 결과가 거의 없기 때문이다. 하지만 앞으로 임상 결과 등에 대한 모니터링을 통해 접종 전략을 검토해 나갈 계획이다. 박능후 1차장은 "코로나 19 백신 예방 접종 완료되기까지 상당한 시간이 걸리는 만큼 국민들이 생활속 거리두기, 마스크 착용, 외출 자제 등 방역 지침을 철저히 준수할 필요가 있다”고 강조했다.lys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
