남원 사매터널 31중 추돌 사고 원인…"블랙아이스" vs "안전거리"(종합)
(전북=뉴스1) 박슬용 기자,이정민 기자 = 47명의 사상자를 낸 순천완주고속도로 사매2터널 31중 추돌사고의 원인이 ‘블랙아이스(도로 결빙)’로 추정되고 있다.사매 2터널 사고현장 CCTV에 터널 입구부터 추돌 차량들이 미끄러지는 현상이 포착됐다.17일 낮 12시20분께 사매 2터널 내부에서 1차로 트레일러와 화물트럭의 추돌사고가 발생했다.이들 차량은 비상등을 켜고 뒤 차량들에게 상황을 알렸다. 그러나 뒤따라오던 승용차와 트럭 등 수 대의 차량들은 미끄러지면서 멈추지 못했고, 앞 차량을 잇따라 추돌했다.이때까지 경미한 접촉 사고였다. 하지만 10초 후 사고현장은 아수라장이 된다.뒤따라오던 질산 1만8000리터를 실은 탱크로리가 넘어지면서 앞 차량들을 덮쳤다. 이 과정에서 탱크로리 쪽에서 불이 났다.이후 뒤따르던 트레일러와 탱크로리가 잇따라 추돌하면서 큰 불이 발생했고, 다른 차량들로 번졌다.사고 원인에  대해 한국도로공사는 “사고 전날부터 계속적으로 제설작업이 이루어졌으며, 당시 사고난 지점도 오전 11시56분에도 제설작업이 이루어졌다”며 “제설작업이 이루어진 구간은 우천 시 도로 상태와 비슷하다”고 했다.그러면서 “제설작업 후 유지시간은 통상적으로 1시간 이상이다”면서 “눈, 비 등으로 젖은 도로에서의 차량 주행은 감속과 앞차와의 충분한 간격유지가 필요하다”고 강조했다.이는 블랙아이스로 인해 사고의 원인이 아니며 안전거리 미확보에 따른 사고로 봐야한다는 입장이다.경찰과 소방당국은 이날 오전 11시부터 낮 12시30분까지 1시간 30분 동안 정확한 사고원인을 조사하기 위해 현장감식을 진행했다.현장감식에는 경찰과 소방, 환경부, 남원시, 한국도로공사, 국립과학수사연구원 등 유관기관 투입됐다.이들 기관은 사고 조사부터 화재 원인, 질산 누출량 등을 종합적으로 조사하고, 터널 시설물 복구에 나설 방침이다.전북경찰청 관계자는 “당시 터널 인근 노면이 얼어 있었던 것으로 추정된다”며 “하지만 정확한 사고경위와 원인은 현장감식 결과가 나와야 확인이 가능할 것으로 보인다”고 말했다.현재까지 사고로 인한 사망자는 5명, 부상자는 43명인 것으로 확인됐다. 사망자 3명의 신원은 아직 확인이 안된 상태다.hada0726@news1.kr
뉴스1
