삼성화재 노조원 사측 고소…"노조 와해 시도" vs "경찰 조사"
(서울=뉴스1) 민정혜 기자 = 삼성화재 창립 68년 만에 처음으로 생긴 노동조합(이하 노조)의 노조원이 사측을 개인정보보호법 위반과 명예훼손으로 고소했다. 노조는 사측이 노조 설립에 주도적 역할을 한 특정 노조원의 고과평가등급을 공개해 비방하며 노조 와해를 시도했다고 주장했다. 17일 삼성화재 노조에 따르면 노조원 A씨는 지난 14일 서울중앙지방검찰청에 삼성화재 인사 부서를 개인정보보호법 위반과 명예훼손으로 고소했다. 사건 발단은 삼성화재 임직원만 활동할 수 있는 특정 SNS(소셜네트워크서비스) 댓글에서 시작됐다. 지난 3일 노조가 출범한 이후 관련 글과 사진이 일주일 간 3개 게시됐고, 이후 A씨를 비방하는 수십 개의 댓글이 달렸다. A씨는 이번 노조 설립 과정에서 참여한 핵심 인물이다. 노조는 댓글 아이디와 내용이 중복되고, 특히 사측과 A씨만 알 수 있는 고과평가등급이 명시돼 사측이 개입한 것으로 추정했다. 사측이 사실과 다른 의혹 제기로 특정 개인의 도덕성을 문제 삼아 노조 가입을 막으려 한다는 게 노조의 주장이다.삼성화재 관계자는 "익명 게시판 비방글은 사실이 확인되지 않은 내용으로 향후 경찰 조사를 통해 사실 관계가 밝혀질 것"라고 말했다.한편 삼성은 지난해 12월 고위 임원들이 삼성전자서비스 노조 와해 혐의로 유죄 판결을 받은 후 무노조 경영 탈피를 선언하며 "국민의 눈높이에 미치지 못했다. 앞으로는 임직원 존중의 정신을 바탕으로 미래지향적이고 건강한 노사문화를 정립하겠다"며 합법적 노조활동을 허용하기로 했다.mjh@news1.kr
뉴스1
