충주 "차관 vs 차관", 중부3군 "검찰 vs 경찰" 구도 되나
(충주ㆍ음성=뉴스1) 윤원진 기자 = 더불어민주당 중앙당이 충북 충주와 진천·증평·음성 등 중부 3군 총선 후보를 전략 공천하려는 움직임을 보이자 다른 후보들이 일제히 반발하고 있다.17일 충주와 중부 3군 민주당 예비후보들은 기자회견을 열고, 입장문을 발표하며 공천심사위원회의 결정에 대해 재심을 요청했다고 밝혔다. 앞서 공심위는 지난 15일 늦은 저녁 충주는 김경욱 전 국토교통부 2차관을 단수 공천하기로 했고, 중부 3군은 추가 공모를 진행한다고 발표했다.먼저 충주 박지우 예비후보는 "김 후보로는 본선에서 이길 수 없다"고 주장했고, 맹정섭 예비후보는 "민주주의를 유린했다"고 강조했다. 박영태 예비후보도 "오만한 민주당은 충주는 물론 전국에서 참패할 것"이라고 했다.특히 박지우 전 충북도 서울사무소장은 기자회견을 열고 김 전 차관의 출생지 변경·투기 논란, 경실련의 낙선운동 등 아픈 곳을 제대로 꼬집었다.출생지 논란과 관련해서는 공직선거법 250조 '허위사실 공표죄'에 해당할 수 있다며, 김 전 차관이 고발당하면 더 큰 혼란이 빚어질 수도 있다고 주장했다.하지만, 민주당 공심위는 유력한 상대가 이종배 의원이라는 점에서 '차관 대 차관' 선거 프레임을 본선까지 끌고 갈 것으로 보인다.애초 충주는 민주당 공천심사를 앞두고 김 전 차관이 단수 공천될 것이란 말이 돌았다.김 전 차관에 관해서는 일 잘하던 국토부 차관을 고향(?)으로 내려 보냈으니 중앙당에서 다 계획이 있어서 그렇게 했다는 소문이 자자했다.이종배 의원은 행안부 2차관을 지내다가 정계에 입문해 충주시장 등을 역임했다.중부 3군은 '검찰 대 경찰' 프레임으로 갈 것이란 게 지역 정계의 예측이다. 중앙당이 추가 공모를 한다고 발표하자마자 임호선 전 경찰청 차장이 총선 출마를 선언했기 때문이다.진천 출신인 임 전 차장은 경찰대 2기로 충주경찰서장, 서울 동대문경찰서장, 경찰청 교통국장, 기획조정관, 차장 등을 지내고 지난해 말 명예퇴직했다.경찰에 재직할 때는 검·경 수사권 조정 논의에 핵심적인 역할을 했는데, 이런 이유로 검찰 출신 현 경대수 의원과 맞붙는다면 전국적 이슈가 될 것이란 관측이 나왔다.그런데 임 전 차장은 지난달 18일 개인 SNS에서 "수사권 조정을 논의하는 과정에서 경찰을 대표했던 당사자가 정계로 나서는 것이 과연 적절한 처신인가라는 의문이 가시지 않는다"면서 총선 불출마를 시사한 바 있다.이런 소신을 바꾸면서까지 총선에 출마한다는 건 이미 후보 자리를 약속받은 것 아니냐는 추측을 낳고 있다.중부3군 임해종 예비후보는 17일 진천군청에서 기자회견을 열고 "제3의 인물을 영입하기 위한 추가공모는 있을 수 없는 일"이라는 입장을 내놨다.박종국 예비후보도 이날 입장문을 내고 "주민은 정당하지 않은 밀실공천과 고위관료 출신의 낙하산 공천을 바라지 않을 것" 이라고 지적했다.김주신 예비후보도 "중앙당이 후보자 추가공모 방침을 발표한 것은 투명하고 공정해야 할 공천 시스템에 의문을 갖게 한다"며 "한 사람을 위한 공천이 아닌 군민을 위한 공천을 해야 한다"고 목소리를 높였다. 지역 정계의 한 관계자는 "국회의원이 국정을 다루는 면에서 일반적 경선이 맞지만, 정권을 다루는 중앙당 입장에선 당선 가능성을 염두에 둘 수 밖에 없는 게 현실"이라고 평가했다.그러면서 "이번 중앙당의 결정이 본선에서 어떤 결과로 나올 지 결정짓는 일도 유권자의 몫"이라고 덧붙였다.blueseeking@news1.kr
뉴스1
