"투표조작 의혹" 아이돌학교 제작진 영장기각…"구속사유 인정 안돼"
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 생방송 투표에서 득표수를 조작했다는 의혹을 받고 있는 엠넷(Mnet)의 오디션 프로그램 '아이돌학교' 제작진이 구속 신세를 면했다. 서울중앙지법 임민성 영장전담 부장판사는 업무방해 등 혐의로 구속영장이 청구된 프로그램 CP(책임프로듀서) 김모씨와 김모 PD 등 제작진 2명의 구속영장을 17일 모두 기각했다. 법원은 김 CP에 대해 "피의자가 대체로 사실관계를 인정하고 있고 법리적 평가여부에 관해서만 다투고 있는 것으로 보인다"고 보고, 김 PD에 대해서는 "전체적인 범행과정에서 피의자의 가담 여부 및 정도에 다툼의 여지가 있다"고 기각 사유를 밝혔다.이어 두 사람에 대해서는 "관련 증거자료의 수집 정도, 범행기간 및 규모, 개인적 이익 취득 여부 등 종전 유사 사안과의 차이점, 편취액 규모 및 사용처를 봤을 때 구속 사유와 상당성을 인정하기 어렵다"고 덧붙였다. 또 이들이 수사기관에 임한 태도에 대해서도 "수사기관 출석관계 등 현재까지의 수사 결과, 심문과정에서의 진술 태도 및 내용, 주거 및 전과관계 등을 종합해서 봤다"며 구속의 필요성을 인정하지 않았다.법원은 이날 오전 10시30분부터 오후 12시17분쯤까지 이들에 대해 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행했다. 이들은 '투표조작 혐의를 인정하는지' '엠넷에서 투표 원본 데이터 삭제 지시가 있었는지' '법정에서 어떤 점을 소명했는지' 등 질문에 대답하지 않고 준비된 차량에 탑승한 뒤 법원을 빠져나갔다.아이돌학교는 걸그룹 연습생을 선발해 투표 순위에 따라 데뷔시키는 과정을 담은 방송 프로그램이다. 김씨 등은 지난 2017년 7월부터 9월까지 방송된 아이돌학교의 생방송 유료 투표 득표수를 조작했다는 혐의를 받고 있다.투표에 참여한 팬 등으로 구성된 '아이돌학교 투표조작 의혹 진상규명위원회'는 아이돌학교에 투표조작을 의심할 만한 정황이 있었다며 지난해 10월 서울지방경찰청에 고소·고발장을 제출했다.사건을 수사하고 있는 서울경찰청 사이버안전과는 지난해 CJ ENM 서울 상암 사옥을 세 차례 압수수색했고, 제작진에게 투표 조작 혐의가 있다고 보고 김씨 등 2명에 대해 지난 14일 구속영장을 신청했다.앞서 같은 채널의 또 다른 오디션 프로그램 '프로듀스 엑스(X) 101'(프듀X)의 안준영 PD 등 제작진 8명도 출연진이 받은 득표수를 조작한 혐의(업무방해·사기 등)로 기소돼 재판을 받고 있다.kaysa@news1.kr
뉴스1
