민주당 충북 중부3군 총선후보 추가공모…예비후보들 반발(종합)
(세종ㆍ충북=뉴스1) 김정수 기자 = 4·15 총선 출마를 선언한 더불어민주당 충북 중부3군(증평·진천·음성) 예비후보들이 후보자 추가공모에 반발하고 있다.임해종 예비후보는 17일 진천군청 브리핑룸에서 기자회견을 열어 "제3의 인물을 영입하기 위한 추가공모는 있을 수 없는 일"이라는 입장을 밝혔다.이어 "중앙당은 적법한 절차를 거쳐 3명의 예비후보들의 면접까지 마친 상태"라며 "경선이 아닌 전략공천으로 결정된다면 중대한 결심을 하지 않을 수 없다"고 주장했다.그러면서 "정체성과 공천절차를 무시한 추가공모를 취소해야 한다"며 "당헌 당규에 따라 공정하고 투명한 경선으로 후보자를 선정해 달라"고 촉구했다.박종국 예비후보도 이날 입장문을 내고 정정당당한 경선을 요구했다.박 예비후보는 "민주당은 총선 필승을 위해 공정한 경선을 국민들께 약속한 만큼 이를 지켜야 한다"며 "주민들은 정당하지 않은 밀실공천과 고위관료 출신의 낙하산 공천은 바라지 않을 것" 이라고 지적했다.그는 "경선자체를 취소한다면 민주당의 본선 승리도 어려울 것“이라며 "이것이 중부3군 지역민심이라는 것을 반드시 기억해야 한다"고 비판했다.김주신 예비후보도 같은 입장이다. 김 예비후보는 "중앙당이 후보자 추가공보 방침을 발표한 것은 투명하고 공정해야 할 공천 시스템에 의문을 들게 한다"며 "한 사람을 위한 공천이 아닌 군민들을 위한 공천을 해야 한다"고 강조했다. 중부3군 예비후보자들의 반발은 전날 임호선 전 경찰청 차장의 총선출마를 겨냥한 것으로 보고 있다.임 전 차장은 "총선승리를 가져와야 하는데 저라도 나서서 힘을 보태야 한다는 생각이 들었다"면서 출마의 뜻을 밝혔다.임 전 처장은 검·경 수사권 조정 논의에 핵심적인 역할을 했다. 경찰을 대표했던 당사자가 정계로 나서는 것이 적절한 처신인지를 두고 고심하다 지난달 18일 사회관계망서비스(SNS)에 불출마를 시사했다.하지만 주변의 권유가 계속되고 민주당이 전날 중부3군 선거구 후보자 추가 공모를 결정하면서 입장을 바꿨다.민주당이 전략공천 지역, 경선지역, 추가공모 지역을 확정하면서 예비후보자들의 이의제기와 공천을 둘러싼 잡음이 확산될 전망이다.현재 중부3군은 김주신(62) 극동대학교 부총장, 박종국(45) 전 언론인, 임해종(61) 전 중부3군 지역위원장이 공천 경쟁을 하고 있다. 여기에 임호선(56) 전 경찰청 차장이 가세하면서 선거판이 요동치고 있다.5229@news1.kr
뉴스1
