남원 터널 30여대 다중 추돌 사고 원인은…"탱크로리 전도"
(남원=뉴스1) 박슬용 기자,이정민 기자 = 17일 발생한 전북 남원의 순천~완주 고속도로 다중추돌 사고는 탱크로리가 전도하면서 시작된 것으로 파악됐다. 경찰과 소방당국은 사고 현장 브리핑을 통해 “이날 낮 12시23분께 남원시 사내면 순천~완주 고속도로 상행선 방향 사매 2터널 진입 후 100m 지점에서 앞서 달리던 탱크로리가 갑자기 전도한 뒤 사고가 잇따른 것으로 조사됐다”고 밝혔다.탱크로리가 전도하며 질산 1만8000ℓ가 누출됐고, 차량에서 불길이 치솟았다.  불길은 다른 차량으로 옮겨 붙었으며 터널 내부에 유독 가스 등 연기가 가득 차 차량 통행이 전면 통제됐다. 경찰과 소방당국은 탱크로리 전도를 시작으로 뒤따르던 30여대의 차량이 연쇄 추돌한 것으로 추정했다.이 사고로 2명이 사망했으며 37명이 다쳐 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다. 소방당국은 대응 2단계를 발령하고, 펌프차와 구급차 등 81대와 231명의 인력을 동원해 사고현장 수습에 나섰다. 경찰과 소방당국 관계자는 “탱크로리가 전도한 정확한 원인을 조사 중”이라며 “현재 사고현장 복구에 최선을 다하고 있다”고 말했다.ljm1927@news1.kr
뉴스1
