영해선·허가구역 무단 이탈 불법 낚싯배 잇따라 적발
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 중부지방해양경찰청(청장 구자영)은 영해선과 영업구역을 무단으로 이탈한 낚싯배 5척을 낚시관리 및 육성법 위반으로 적발했다고 17일 밝혔다.낚싯배 3척은 지난 15일 오전 10시 44분쯤 충남 태안군 서격비도 남서방 43㎞ 해상에서 영해선 10㎞가량을 넘어 불법 영업한 혐의를 받고 있다. 다른 낚싯배 2척은 같은날 태안군 서격비도 남동방 55㎞ 해상에서 허가 구역을 벗어나 불법 영업한 혐의를 받고 있다.  이들 낚싯배 중 일부는 선박자동식별장치(AIS, Auto Identification System)를 끄고 불법 영업을 한 것으로 조사됐다. 선박자동식별장치는(AIS)는 해상 선박 충돌을 방지하기 위해 선박의 속력, 위치 등의 정보를 실시간 제공하는 장치로, 모든 선박은 국제해사기구(IMO)에 따라 의무적으로 AIS 장치를 켜고 운항해야 한다.  중부해경청은 이 같은 내용의 신고를 접수한 후 경비함정 3척, 고정익 항공기를 출동시켜 해당 낚싯배들을 적발했다.guts@news1.kr
뉴스1
