"통일부 차관이 부동산 이중매매" 고소장 접수
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 서호 통일부 차관이 부동산을 이중매매했다는 내용의 고소장이 접수돼 경찰이 사실 여부를 파악 중이다.17일 광주북부경찰서와 고소인 등에 따르면 광주 지역주택사업 시행사 대표 A씨는 지난달 말 서 차관을 배임혐의 등으로 고소했다.A씨는 2015년 부동산 매매계약을 체결하고 계약금과 중도금을 지급했으나 서 차관이 다른 사업자에게 팔아 이중매매라며 고소장을 제출했다. 고소장을 보면 A씨는 지난 2015년 4월 서 차관에게 광주 북구 본촌동의 부동산 530여㎡를 2억8000만원에 매입하기로 계약을 맺었다. A씨는 계약 당일 300만원, 같은해 5월 2500만원 등 2800만원의 계약금과 중도금으로 500만원을 보내 총 3300만원을 지급, 매매계약이 성립됐다고 주장했다. 하지만 지역주택조합 사업 승인이 나지 않아 A씨가 사업 추진을 포기하자 서 차관은 지난해 말 정식 인가를 받은 지역주택조합에 89㎡를 더해 6억5000만원에 팔았다.A씨는 서 차관이 계약해지를 하지 않은 상황에서 부동산을 매도해 '이중매매'라 주장하며 배임 혐의로 고소했다.서 차관 측은 A씨가 중도금이라고 주장하는 500만원은 중도금이 아닌 계약금을 나눠 받은 것으로 중도금은 받지 않았다는 입장으로 알려졌다. 현지에 거주하는 어머니 뜻에 따라 상속재산을 처분한 것으로 부동산 투기가 아니라고 반박한 것으로 전해졌다. 경찰은 고소인과 매매 계약자인 서 차관의 어머니를 조사했으며, 서 차관도 피고소인 신분으로 소환 조사할 계획이다.hg@news1.kr
뉴스1
