"HPV 옮았다" 주장하며 데이트 상대 팔 때린 여성…1심 벌금형
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = HPV(인유두종 바이러스)를 옮기고도 왜 치료비를 주지 않냐고 주장하며 데이트 상대를 폭행한 30대 여성이 1심에서 벌금형을 선고받았다.17일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사6단독 허익수 판사는 폭행 등 혐의로 재판에 넘겨진 A씨에게 벌금 30만원을 선고했다.A씨는 남성 B씨와 한 모바일 어플리케이션을 통해 처음 만난 것으로 조사됐다. 지난해 2월13일 오후 8시께 서울 강남구 소재 길거리에서 우연히 B씨를 마주치게 된 A씨는 앞서 B씨가 본인을 고소한 사건 등에 대해 실랑이를 하게 됐다. 그러던 중 A씨는 "너 때문에 HPV에 감염됐다. 치료비를 달라"고 항의를 하며 왼팔을 수회 때린 혐의를 받는다. 차에 타고 있던 B씨가 자리를 떠나려고 하자, A씨는 차량 문을 잡고 서있기도 한 것으로 드러났다. 이후 B씨의 신고로 경찰이 출동했고, A씨는 법적 처분을 받게됐다. A씨 측은 "성병을 옮긴 B씨에게 항의하는 과정에서 팔을 몇차례 툭툭 건드렸을 뿐이다"며 "유형력의 행사 정도, 경위에 비춰보면 폭행에 해당하지 않거나 사회상규에 위배되지 않는다"고 주장했지만, 법원은 받아들이지 않았다.1심 재판부는 ΔB씨가 경찰 조사부터 법정까지 일관된 진술을 한 점 Δ블랙박스 영상에 B씨가 '몸에 손대지 말라'는 취지로 말한 것이 녹음된 점 Δ사건 당시 경찰관이 출동해 조치를 취한 점을 들어 A씨의 폭행 혐의를 인정했다.재판부는 "두 사람의 관계, 범행 경위를 참작하더라도 A씨의 행위가 사회상규에 어긋나지 않는 정당행위라고 볼 수 없다"며 "A씨의 행위는 상대방에게 육체적, 정신적으로 고통을 주는 유형력인 '폭행'에 해당한다"고 양형 이유를 밝혔다.다만 재판부는 A씨가 B씨의 차량 운전석 손잡이를 잡아당겨 흠집을 내는 등의 재물손괴 혐의에 대해서는 증거 불충분을 이유로 들어 무죄로 판단했다.    해당 판결에 불복한 A씨는 항소했다.HPV 바이러스는 구강, 생식기 접촉을 통해 전파되는 바이러스로 종류만 200여 개에 달한다. 대개 자연치유돼 사라지지만 면역력이 약해지면 자궁경부암, 구강암, 항문암을 일으키기도 한다. 예방접종을 맞으면 고위험군 바이러스를 예방할 수 있다.rnkim@news1.kr
뉴스1
