시민단체 "연세대 "위안부 매춘" 망언 류석춘 파면하라"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 일본군 '위안부' 피해자를 깎아내리는 발언을 해 명예훼손 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 류석춘 연세대학교 사회학과 교수의 파면을 요구하는 시민사회의 목소리가 계속되고 있다. '아베규탄 서대문행동'(이하 서대문행동)은 17일 오후 서울 서대문구 연세대 신촌 캠퍼스 정문 앞에서 기자회견을 열고 류 교수를 즉각 파면을 학교측에 촉구했다. 앞서 류 교수는 지난해 9월 강의 도중 일본군 '위안부'로 끌려간 피해자들에 대해 "자발적으로 매춘에 나섰다"는 취지의 발언을 해 물의를 일으켰다. 이에 학교 안팎에서 류 교수를 징계·파면해야 한다는 비판이 줄을 이었다. 서대문행동은 류 교수가 일본의 전쟁범죄를 인정하지 않고 강점의 역사를 부정하는 '역사왜곡 행위'를 하고 있다고 지적하며 "대학은 류 교수가 다시는 교단에서 강의할 수 없도록 결정해야 한다"고 주장했다. 연세대는 류 교수의 이름을 올해 1학기 수강편람에서 제외하면서 수업에서는 잠정 배제했지만 징계 절차는 아직 마무리되지 않은 상황이다.  이에 대해 서대문행동은 "류 교수의 정년이 6개월 남은 시점"이라며 징계가 늦어지면 류 교수가 그대로 '명예롭게 퇴직하게 될 것'이라고 지적했다. 서대문행동은 지난해 일본의 수출규제 사태 이후 일본제품 불매운동을 위해 조직된 연대체로 서대문 지역 18개 단체가 참여하고 있다.potgus@news1.kr
뉴스1
