[이광형 칼럼] 4·15총선 충북 기상도
(충북ㆍ세종=뉴스1) 이광형 기자 = 4·15총선이 두 달도 남지 않았다. '선거'란 경기가 목전에 와 있는데 아직도 출전 선수(후보)를 확정하지 못하는 등 혼전이다. 보수진영의 미래통합당은 오늘 창당한다. 호남을 기반으로 한 바른미래당, 대안신당, 민주평화당의 합당도 속도를 내고 있다. 서로의 얼굴에 침을 뱉고 결별했던 정치인들이 위장결혼과도 같은 합종연횡을 진행 중이다. 모두 유권자 기망행위다. 곧 공천 탈락자들의 추악한 모습도 목도할 것이다. 이런 소동이 끝나는 3월 초쯤 돼야 '총선 대진표'가 유권자들의 눈에 들어올 것 같다. 오랜동안 선거를 경험한 각 정당에서는 선거 결과를 좌우하는 요소로 정당 지지율과 민심, 선거구도를 꼽는다.가장 중요한 건 소속 정당의 지지율이다. 주요 정당 후보들이 공천에 목을 매는 이유가 여기에 있다. 선거구도는 타의에 의한 것이라 어쩔 수 없지만, 후보 간 경쟁력은 후보에 따라 득표율(1~5%) 격차가 난다. 후보별 경쟁력에서 유권자가 가장 눈여겨 살피는 건 후보자의 민생관과 시대정신이다. 생계형 정치인인지, 확실한 정체성을 갖고 지지층을 대변하고, 헌법기관으로서 국정 감시와 견제 역할에 충실할 능력을 갖췄느냐를 판단한다.시대정신은 곧 민심이다. 그러나 이 나라 민심은 지금 광화문 광장과 서초동으로 양분돼 있다. 팩트로 두 동강 난 게 아니라 정치집단이 쳐놓은 '진영 프레임' 덫에 걸려 두 진영으로 갈라져 있다.유권자 스스로 이를 극복하지 못하면 이번 총선은 민심과 민생, 국가의 미래는 뒷전인 채 진영 구도로 결론이 날 가능성이 크다. 대부분 집권 중반기에 치러지는 선거는 집권 세력에 대한 중간평가 성격이 강해 여당에 다소 불리하다.문재인 정부 출범 이후 2년여간 진행해 온 적폐 청산부터 경제, 외교, 안보, 조국 사태, 검경수사권 조정, 검찰 인사, 현 정권 수사 등이 민심의 도마 위에 올라 있다. 그런데 이번 총선에서 이들 메뉴가 제대로 평가받을지 미지수다. 예년 선거와 달리 야당의 무기력 탓에 민심의 반사이익을 얻지 못하고 있다는 게 중론이다. 민주당은 보수야당을 적폐세력의 잔재로 보고 '야당심판'을, 야당은 무능·부패한 정권의 폭주를 멈추게 해야 한다며 '정권심판'을 외치는 것을 봐도 그렇다. 옥석을 구분해 심판하는 건 유권자의 몫이다.다소 이른 감이 있으나 모두 8개 선거구가 있는 충북의 총선 기상도 역시 크게 다르지 않아 보인다. 대통령 선거와 국회의원 선거 등 각종 선거 결과의 바로미터라 불리는 충북은 8개 지역구를 민주당과 한국당이 4석씩 사이좋게 양분한 상태다. 현재 각 당의 공천 신청 결과를 보면 현역의원의 험지 출마나 용퇴는 없다. 신선한 감동을 줄 청장년 후보도 없다. 주요 정당이 정치 공학적 차원에서 일부 지역구 전략공천을 통한 후보 물갈이를 하지 않는 한 이번 총선 결과 또한 20대 총선과 크게 달라질 것이 없다고 보는 게 지역 정가의 분석이다. 일부 지역에서 범여권으로 불리는 정의당과 군소 정당인 바른미래당 후보의 출마도 변수다. 이들 정당 후보가 단일화나 연대하지 않는 양강 구도 선거에선 특정 후보의 당락을 점치기가 비교적 쉽다. 하지만 민주당이 청주권과 중부3군 선거구 석권을 위해 김동연 전 경제부총리 등판이나 도종환 전 문화체육부장관의 지역구 변경 전략공천 카드를 쓴다면 지역 총선 판세는 요동칠 것으로 보인다.다만 김 전 부총리가 출마를 고사하는 것으로 알려진 가운데 가족의 만류로 출마를 고심하던 임호선 전 경찰청 차장이 출마를 선언한 것을 보면 김 전 총리 등판은 가능성이 없는 카드로 보인다.선거구도(민주당·한국당·바른미래당 후보 출마)상 안정권으로 보는 청원선거구 또한 특정 정치인이 보수통합 단일후보로 출전한다면 현재 미풍에 불과한 세대와 인물교체 바람이 거세지면서 결과를 예측하기 어렵다는 게 지배적 여론이다.이런 선거 기상도는 인력풀이 취약한 한국당이 현재 공천 신청한 예비후보로 선거에 나설 경우를 전제로 한 지역정치권의 분석이다. 청주권 선거구 석권을 목표로 하는 한국당은 청치 신인이라고 내세울 만한 후보는 고작 윤갑근 전 대구고검장뿐이다. 그런데 윤 후보 또한 소속당의 4선 정우택 의원과 공천 경쟁을 벌이는 상황이다. 경선 흥행은 되겠으나 당이 교통정리를 안 해주면 그나마 경쟁력을 갖춘 한 후보는 본선 경쟁도 벌이지 못한 채 좌초하게 된다. 여기에 최현호 후보(청주 흥덕)가 일곱 번째 도전 성공 여부로 눈길을 끄는 정도다.나머지 선거구는 현역 의원(이종배·경대수·박덕흠)과 지방정치로 경쟁력을 갖춘 후보 중심으로 선거 구도가 짜일 전망이다. 문제는 민생을 챙기는 후보, 외눈박이가 아니라 바른 시대정신을 가진 정치인에 목말라하는 유권자의 선택이다. 선거 결과는 그 지역 유권자의 '정치 수준'이며 '삶의 질'에 절대적 영향을 준다. 바른 선택을 해야 하는 이유다.12khlee@hanmail.net
뉴스1
