남양주남부경찰서 "국민행복민원실" 선정
(서울=뉴스1) 박기범 기자 = 경기북부지방경찰청 남양주남부경찰서는 행정안전부 주관 '2020년 국민행복민원실'에 선정됐다고 8일 밝혔다. 국민행복민원실은 행안부장관이 민원서비스 수준 향상을 위해 전국 지방자치단체, 경찰청 등 민원실을 갖춘 행정기관을 대상으로 선정하고 그 지위를 3년간 인정해주는 제도다. 경찰 가운데 '국민행복민원실'에 선정된 곳은 남양주남부경찰서가 처음이다. 인증기간은 오는 2023년 12월까지다. 남양주남부경찰서는 '심층민원상담실'을 설치, 운영해 도시-농촌의 묵은 민원 해결에 앞장 서 온 점에서 높은 평가를 받았다. 상담실에는 심리 전문성을 가진 자체 인력이 배정됐으며, 이 중 6명이 심리자격증을 취득하는 등 전문성을 길렀다. 종합민원실을 이용할 수 있도록 민원실 이용 매뉴얼을 제작 배포해 민원실 접근성도 높였다. 다양한 민원을 종합적으로 처리할 수 있도록 민원조정위원회도 설치해 지역 내 각 행정기관과 협업에도 나섰다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방을 위해 인력도 배치해 발열체크, 방문신청서 작성 등 방역에도 앞장섰다. 이 외에도 장애인, 임산부, 노인 등 사회적 약자 편의를 위해 주차장 동선을 재구성하는 등 '유니버설 디자인'을 추진하고 있다.pkb1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
