정무위도 여야 대치…야당으로 변신한 정의당에 술렁(종합)
(서울=뉴스1) 장은지 기자,이우연 기자 = 더불어민주당이 중점 법안으로 정기국회 내 처리를 관철하겠다고 밝힌 '경제 3법(상법·공정거래법 개정안, 금융그룹감독법 제정안)'이 국회 법제사법위원회와 정무위원회의 안건조정위원회에 회부돼 8일 논의 중이다. 더불어민주당이 이날 오전 법사위에서 공수처(고위공직자범죄수사처)법을 강행 처리하면서, 오후 법사위에서는 상법개정안, 정무위에서는 공정거래법 개정안과 금융그룹감독법 제정안 논의가 기다리고 있다. 민주당은 경제3법을 9일 본회의에서 반드시 처리하겠다는 의지가 강력해 경제3법을 두고도 논란이 예상된다. 세월호 참사와 가습기살균제 진상 규명을 위한 '사회적참사특별조사위원회(사참위)' 활동 기한 연장을 골자로 하는 사참위법(사회적참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법)도 정무위 안건조정위에 회부됐다. 이날 오전 사참위법 안건조정위부터 열렸으나 여야 이견이 커 정회에 들어갔다. 점심 시간까지 이견 조정에 실패, 오후로 밀렸다. 여야 의원들 모두 점심 식사를 위해 회의실을 떠났다. 정무위는 오후 다시 회의를 열고 사참위법부터 논의할 계획이다. 국민의힘은 사참위 활동 기한 연장 자체에 반대하지는 않지만 국민 세금을 더 투입하는 일인 만큼 인원 확대나 권한 강화 등에 신중해야 한다는 입장이다. 박주민 의원이 발의한 해당 법안은 사참위의 규모를 현행 120명에서 150명으로 늘리고, 공소시효를 중지하며 기존의 2년 활동기간에 대해 1년을 연장하고 필요시 추가로 1년을 더 연장하도록 했다. 조사 권한과 관련해서는 특사경법과 군사법원법을 함께 개정해 특별사법경찰관제도를 도입하는 방향 및 관련 기관의 자료 제출 등을 강화하는 내용이 담겼다. 민주당은 이가운데 논란이 큰 특사경 부분을 삭제하고, 대신 검찰에 영장 청구 의뢰 권한을 주는 수정안을 제시했다. 이에대해 배진교 정의당 의원이 반대 입장을 피력했다. 배 의원은 정회 후 기자들과 만나 "국민의힘에서 세월호와 가습기살균제 사건 공소시효 정지 부분도 반대하고 있다"며 "국민의힘에선 사법체계상 전례가 없다며 반대한다"고 전했다. 회의가 오전 내내 정회하며 진도가 나가지 못하자, 오히려 국민의힘 의원들은 "복병은 정의당"이라고 입을 모았다. 민주당 2중대 탈피를 선언한 정의당이 민주당안에 강하게 맞서며 '야당 역할'을 했다는 평가다. 법사위에선 최강욱 열린민주당 대표가 안건조정위에 들어가자 국민의힘에서 "최강욱이 야당이냐"는 조롱이 쏟아졌지만, 정무위에선 정의당이 야당 역할을 한 것. 유의동 국민의힘 의원은 "지금 배진교 의원이 사참위법 수정안에 대해 반대하고 있다"고 했고, 박수영 국민의힘 의원은 "정의당 복병을 만났다"고 했다. 이에대해 배 의원은 "핵심 쟁점은 사참위에 특사경 조사권을 줄 것인지 말 것인지 부분인데 민주당은 특사경 관련 사법체계상 전례가 없으니 보완책으로 검찰 압수수색 영장 청구 의뢰를 얘기한다"면서 "그러나 이 사안은 대한민국에서 정말 특별한 사안이고 특별한 사안에 맞게 특별한 조사가 이뤄져야 하다"고 주장했다. 배 의원은 "저는 특사경의 조사권이 박주민 의원 원안대로 들어가야 한다는 입장"이라며 "민주당 수정안은 사참위가 검찰에 압수수색 영장 청구를 의뢰할 수 있다는 것인데, 이런 상황에서 어떻게 검찰을 신뢰하느냐"고 거듭 반대입장을 냈다. 배 의원은 앞서 보도자료를 통해 "기존 사참위 법의 한계로 인해 세월호와 가습기살균제 참사의 진실이 아직 규명되지 않았음에도 불구하고, 사참위 활동 종료는 10일로 눈앞에 두고 있다"며 "사참위의 기간연장은 물론 조사 권한과 인원의 확대, 공소시효 정지가 반드시 논의에 포함돼야 한다"고 강조했다. 배 의원은 민주당이 '공정거래위원회 전속고발권 폐지'를 철회하기로 한 공정거래법 개정안에 대해서도 반대입장을 분명히 했다. 배 의원은 "이미 재계 의견이 반영돼 전속고발권도 부분적으로만 폐지되는 등 개혁적인 성격이 상당히 퇴색된 것이 현실"이라며 "정부가 제출한 공정거래법 개정안의 미흡한 면을 보완해 재벌‧대기업의 경제적 독점을 완화하고, 지배구조를 개혁하기 위해 노력하겠다"고 했다. 앞서 민주당은 전날(7일) 정무위 전체회의에서 당초 의사일정에 없던 이들 법안의 상정을 시도하다 야당이 "민주당의 직권남용"이라고 거세게 항의하자 정회하는 등 우여곡절을 겪었다. 전날 밤 전체회의를 속개하고 공정거래법 개정안과 금융그룹감독법 제정안, 사참위법 개정안 등 22개 안건을 전체회의 의사일정으로 추가했다. 윤관석 정무위원장은 이 과정에서 야당 의원들이 반대하자 표결로 안건을 올렸다.  국회법상 안건조정위는 재적위원 3분의1 이상의 요구가 있으면 구성이 가능하다. 안건조정위에 회부된 안건은 위원 6명 중 3분의2의 동의가 있으면 가결되고, 가결된 안건은 곧바로 전체회의로 넘어간다. 사참위법 안건조정위에는 민주당에서 간사 김병욱 의원과 박광온(이후 전재수로 사보임)·유동수 의원, 국민의힘에서 간사 성일종 의원과 박수영 의원, 비교섭단체 몫으로 정의당 배진교 의원이 들어갔다. 공정거래법 안건조정위는 민주당 위원과 비교섭단체 위원은 동일하고, 국민의힘에서는 성일종·유의동 의원이 포함됐다. 금융그룹감독법 안건조정위 역시 민주당 위원과 비교섭단체 위원은 같다. 국민의힘에서는 유의동·윤창현 의원이 참여한다.민주당은 이날 이들 법안이 안건조정위를 통과하면 곧바로 이날 오후 2시 정무위 전체회의를 소집해 해당 법안을 의결할 예정이다. 직후 법사위를 거쳐 같은날 본회의에서 법안 처리를 마무리한다는 방침이다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
