태백·횡성·영월·평창·정선 선거구 "날선" 후보검증 가능할까
(태백·횡성·영월·평창·정선=뉴스1) 박하림 기자 = 4·15 총선을 두 달 앞두고 강원 ‘공룡선거구(태백·횡성·영월·평창·정선)’에선 두 거대 정당이 '비리' 혐의를 받는 후보들에 대해 얼마나 날선 검증을 할 수 있을지 관심이 쏠리고 있다. 더불어민주당에선 원경환 전 서울경찰청장이 ‘함바비리 혐의’로, 자유한국당에선 염동열 의원이 ‘강원랜드 채용비리’ 1심 선고로 인해 경선 페널티를 받지 않을까 하는 우려 섞인 시각이 적지 않다.장승호 전 태백·횡성·영월·평창·정선 지역위원장은 지난 14일 “후보 검증에 문제가 있는 원 전 청장과의 경선을 못 치르겠다”며 중앙당 공직선거후보자추천재심위원회에 원 전 청장에 대한 재심신청서를 제출했다.  재심신청서에선 10년 전 ‘함바(공사장 밥집)비리’ 브로커 유상봉씨(73)가 원 전 청장에게 뇌물을 줬다며 검찰에 진정을 제기했던 ‘함바 비리’ 사건을 언급했다.  유씨는 지난해 8월 진정을 취하했다. 하지만 검찰은 진정 취하와 상관없이 수사를 계속할 계획이라고 밝힌 바 있다.   검찰 관계자는 “원 전 청장의 뇌물수수 혐의 수사와 유씨의 무고혐의 수사 모두 진행 중이고 수사 중인 사항에 대해서는 밝힐 수 없다”고 말했다.  유씨는 지난해 4월 원 전 청장이 서울 강동경찰서장으로 재직하던 2009년부터 그에게 금품을 건넸다고 주장하면서 동부지검에 진정서를 냈다. 유씨는 2010년부터 정·관계 유력인사들이 줄줄이 구속된 함바비리 사건의 핵심인물이다. 이에 원 전 청장은 “금품수수 등은 전혀 사실이 아니다”며 부인했고 지난해 5월 유씨를 검찰에 무고 혐의로 고소했다.원 전 청장 측은 최근 지난해 7월 해당 사건은 뇌물수수 근거가 없다는 이유로 검찰로부터 각하 종결처리 됐다고 밝혀 중앙당에서 어떤 판단을 내릴 지 주목된다.한국당의 상황도 여의치 않다.최근까지 후보자들에 대한 여론조사가 진행됐으며 17일부터 후보자 면접이 진행된다.현역 프리미엄으로 3선 행보의 승부수를 띄울 염 의원에게 박선규 전 영월군수와 김연식 전 태백시장, 한상열 유원대 초빙교수, 유상범 전 창원지검 검사장 등 4명의 후보가 도전장을 던지는 구도다.염 의원은 지난 1월 강원랜드 채용비리 혐의로 1심에서 징역 1년형을 선고 받았지만 “폐광지역의 자존심과 명예를 되찾겠다”며 출마를 공식 선언했다. 이어 1심 선고에 불복해 지난 3일 서울중앙지법에 항소장을 제출했다.   하지만 한국당 당규 중 ‘지역구 국회의원후보자 추천규정’에는 당선무효에 해당하는 형을 선고 받거나 재판 진행 중인 자는 추천대상에서 배제된다고 돼 있어 출마에 차질이 우려된다.  염 의원은 강원랜드 카지노를 관리·감독하는 국회 문화체육관광방송통신위원회 위원의 지위를 남용해 2012~2013년 지인 등 39명을 부정 채용시킨 혐의를 받고 있다.  국회의원은 공직선거법을 위반해 100만 원 이상 벌금형을 확정 받거나 선거법 위반 외 범죄를 저질러 금고 이상의 형이 확정되면 의원직을 상실한다.rimrock@news1.kr
뉴스1
