[단독]중기부 "상생조정위" 정식기구 승격…볼멘 경제계 "규제과잉"
(서울=뉴스1) 심언기 기자,주성호 기자 = 기술탈취와 불공정거래 등 분쟁에서 당사자간 조정·중재를 유도하는 중소벤처기업부 산하 '상생협력조정위원회'가 법적 근거를 가진 정부 공식 기구로 승격된다. 법령이 제정되면 중기부의 '대기업·원청 기업 갑질' 조정·중재 기능이 대폭 강화될 전망이다.대기업·경제단체들도 대중소기업 간 상생·협력 필요성에 대해선 이견이 없다. 그러나 공정거래위원회가 있는데 굳이 상생조정위를 추가로 만들어 운영할 필요가 있는냐며 회의적인 반응이 많다. '옥상옥'(屋上屋)이 돼 기업 활동을 위축시킬 것이라는 불만도 상당하다.16일 행정안전부와 중기부, 경제계에 따르면 중기부는 행안부와 협의를 통해 '상생조정위원회의 설치 및 운영에 관한 규정'(대통령령) 제정안을 마련하고 오는 17일 입법예고할 예정이다.중기부 관계자는 "상반기 중 대통령령 제정을 목표로 행안부와 상생조정위원회 설치 근거를 준비·협의해왔다"며 "법령에 설립 근거를 둠에 따라 위원회가 지속적으로 유지되는 것이 핵심"이라고 설명했다.상생조정위는 기술탈취와 불공정거래 근절과 함께 대·중소기업 공존 문화 조성을 목표로 지난해 6월27일 출범했다. 검찰과 경찰, 공정위, 특허청, 민간 로스쿨 변호사 등이 참여하는 민관 자율합의체 성격을 띄고 있다.상생조정위는 중소기업을 담당하는 중기부가 부처·기관 간 의견 조율의 중재자 역할을 맡고 있다. 위원회 설립을 이끈 박영선 중기부 장관이 당연직 위원장을 맡고 있으며 검경과 공정위, 특허청 등의 차관급 정부인사가 위원으로 참여하고 있다.상생조정위가 대통령령 제정으로 설립근거가 명확해지면 별도 개정·폐지가 없을 경우 중기부 산하 공식조직으로 활동을 이어가게 된다. 일회성 조직의 한계를 넘어 안정적이며 꾸준한 활동이 가능해지고, 위원회 결정사안에도 보다 힘이 실린다.중기부 관계자는 "기관장 또는 경제·사회 이슈가 바뀔 때마다 위원회가 임시적으로 설치됐다 없어진다. 그동안 관례를 살펴보면 그같은 (단발성)위원회는 사라지거나 유명무실화 됐다"며 "법령에 근거를 두게 되면 그 위원회는 지속적으로 갈 수 있게 되고, 위상 자체가 달라지게 돼 권위가 실린다"고 말했다.상생조정위원회 설치·운영 대통령령이 입법예고 이후 의견수렴 등을 거쳐 최종 확정되면 명확한 설립 근거를 갖추게 돼 매년 운영 예산이 책정된다. 여성과 지역인재 할당 등 법정 위원회 구성 규정에 발맞춘 일부 변화가 예상된다.상생조정위 설치·운영 제정안이 확정되더라도 운영상 큰 차이는 없다. 그럼에도 '시어머니가 둘'이 될 처지에 놓인 경제계는 이 상황이 달갑지 않다. 대기업을 겨냥한 중기부 규제권한 확대 추진에 대외적 의견표명은 자제하고 있지만 속으로는 불만이 팽배해 있다.특히 중소기업·소상공을 대변하는 주무부처 중기부가 주도하고 사정당국이 힘을 싣는 법정 위원회는 '기울어진 운동장'이란 볼멘 소리가 나온다.또한 상생협력의 취지에는 공감하더라도 기업에 과도한 규제 부메랑으로 돌아올 수 있다는 우려도 상당하다. 중소기업이나 소상공인과 경쟁 과정에서 대기업이 오히려 역차별을 당하는 것 아니냐는 불안감도 있다.특히 공정거래위원회를 비롯한 사정당국이 이미 불공정거래 관련 규제·처벌 업무를 담당하고 있는 상황에서 상생조정위를 재차 설치하는 것은 '옥상옥'(屋上屋)이란 비판을 강하게 제기하고 있다.대기업 한 관계자는 "공정거래위원회가 하도급 및 중소 협력사와의 상생 등에 대한 규제권을 갖고 있음에도 새로운 권한을 가진 위원회가 생기면 규제 과잉에 따른 행정권 남용 등의 우려가 있다"고 말했다.경제단체 관계자 역시 "과잉규제는 물론이고 중복 규제까지 우려딜 수 있는 상황"이라며 "과잉금지 원칙에 위배될 가능성이 크다"고 주장했다.eonki@news1.kr
뉴스1
