中 우한 부총영사 "잔류 교민 중 신종 코로나 "증상자·확진자" 없어"
(서울=뉴스1) 최소망 기자 = '신종 코로나바이러스 감염증'(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한에서 교민 700여명을 무사히 귀국시키는 업무를 담당한 이광호 우한총영사관 부총영사가 현재까지 우한에 남아있는 교민 200여명 중 감염증 증상자나 확진자가 없다고 4일 밝혔다.이 부총영사는 이날 tbs '김어준의 뉴스공장'과의 전화 인터뷰에서 "다행스럽게도 아직까지 (감염증) 증상자나 확진자는 없는 것으로 파악하고 있다"면서 현지 분위기를 전했다.이 부총영사는 지난주 전세기를 통해 우한 교민 약 700여명이 귀국할 수 있도록 실무 작업을 맡았던 사람이다. 이 부총영사와 함께 근무했던 정다운 경찰 영사가 교민들을 다 보내고난 후인 지난 1일 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 '펑펑' 울었다고 글을 올려 화제가 되기도 했다. 문재인 대통령은 지난 3일 이 부총영사와 정 영사의 노고를 격려하기 위해 전화를 건 바 있다.이 부총영사는 "(의약품, 식료품, 마스크, 손세정제)일단 넉넉하지는 않다"고 설명하며 "우한 시내는 지금 사실 중국 정부에서 전염병 확산을 막기 위해서 우한 시민들에게 '불편하지만 이동을 최소화해 달라'고 요청을 해 시민들이 근 2주째 집안에서 칩거하고 있는 상황"이라고 설명했다.그러러면서 "먹을 거라든가 생필품은 마트나 편의점을 통해서 공급이 되고 있고 시에서 운영하는 무료 보유 차량을 이용해서 장을 본다거나 필요한 일정을 보고 있다"고 말했다.우리나라 차원의 지원을 묻는 질문에는 "오늘부터 마스크하고 체온계는 필요하신 분들께 우선적으로 지원할 계획"이라면서 "기타 필요한 물품에 대해서는 저희가 한인회라든가 협조해서 지원하는 방안을 검토하고 있다"고 강조했다.다만 이 부총영사는 현재 우한이 '유령도시'의 분위기는 아니라고 했다. 그는 "시내에는 이동하는 차량이나 사람이 드물고 한산한 편이지만 일부 언론에서 보도하는 것처럼 유령의 도시, 이렇게 볼 건 아니다"라면서 "기본적으로 중국 정부의 방침에 따라서 시민들이 거기에 협조해 주고 있는 것으로 보시면 된다"고 덧붙였다.이 부총영사는 전세기가 당초 계획과 달리 지연 이륙한 것에 대해서는 "저희가 당초에 희망했던 임시 항공편을 희망했던 날짜와 시간이 중국 측하고 협의하는 과정에서 조금씩 변동이 있었다"면서 "중국 측하고 최종적인 비행 허가가 나기까지 좀 시간이 걸렸던 것 같다"고 부연했다.그러면서 "중국 측하고 협의를 하는 과정에서 느낀 중국 측의 태도는 우리나라를 비롯해서 여러 나라들이, 동시에 자국민을 빼가다 보니 중국의 대외적인 이미지에도 좋지 않아 좀 눈에 띄지 않게 조용하게 했으면 하는 그런 바람이(있었던 것 같다)"면서 "사실 비행 시간을 배정하는 데 있어서 주로 저녁 늦게 출발해서 새벽에 출발하는 그런 일정으로 짜다 보니 시간 안배를 하는 과정에서 그런 게 좀 있었다"고 설명했다.우한 외곽에 살고 있는 교민들이 공항으로 가는 길목에 어려움이 있었던 점도 언급했다. 이 부총영사는 "우한시하고 여타 인근 도시들 간의 도로가 봉쇄되어 있었다"면서 "(우한시 바깥에 있는 분들)공항까지 제 시간에 집결시켜야 되는데 중간에 중국 정부가 아니라 민간에서 스스로 도로를 차단하고 그런 게 있어 중국 지방정부하고 공안 경찰과 연락을 해 민간이 스스로 차단하고 있는 길들을 풀어 주도록 하는 사례도 있었다"고 말했다.이 부총영사는 우한 내 확진자 치료 상황에 대해서는 "어제(3일)부터 1000개 병상 규모의 확진자 치료 병원이 가동을 시작했다"면서 "오는 6일부터는 1600개 병상 규모의 새로운 병원이 추가로 가동을 시작하고 군 의료진도 한 1400여 명이 투입돼서 집중적으로 치료하고 간호를 할 계획"이라고 전했다.somangchoi@news1.kr
뉴스1
