2차 교민·지원인력 429명 전원 "음성"…1차교민 366명은 퇴소(상보)
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,서영빈 기자 = 김강립 신종 코로나바이러스(코로나19) 중앙사고수습본부 부본부장(보건복지부 차관)은 2차 전세기로 귀국한 우한교민 333명과 교민을 지원하는 업무를 담당한 공무원 96명을 포함한 429명이 최종 바이러스 검사에서 음성 판정을 받았다고 15일 밝혔다. 이에 따라 2차 우한교민은 오는 16일 예정대로 퇴소할 예정이다. 김강립 부본부장은 이날 정부세종청사에서 열린 정례브리핑에서 " 2차로 귀국한 교민 등에 대한 진단검사 결과에서 429명 전원이 음성으로 확인됐다"며 "모두 건강한 상태로 안전하게 퇴소하게 돼 다행스러운 일이라 생각한다"고 말했다. 이어 "이는 입국 교민 333명과 교민을 지원하는 업무를 수행한 공무원 등 96명을 포함한 전체에 대한 검사 결과였다"고 덧붙였다. 김강립 부본부장은 "지난 1월 31일 1차로 귀국한 교민 366명은 오늘 퇴소를 하게 됐다"며 "오늘과 내일 이틀에 걸쳐 귀국교민 702명 중 700명을 퇴소를 하게 된다"고 설명했다. 이는 임시생활시설에서 증상이 나타나 국립중앙의료원으로 이송된 교민 2명을 제외한 수치다. 앞서 1차 우한교민은 아산 경찰인재개발원 193명, 진천 국가공무원인재개발원에서 173명이 격리생활했다. 다만 어린 자녀 2명을 돌보기 위해 아버지 1명이 자진 입소하면서 아산 입소자는 194명으로 늘었다.한편 3차 임시생활시설인 경기도 이천시 합동군사대학교 국방어학원에 입소한 3차교민 148명은 대부분 특이사항 없이 격리생활 중이다. 김강립 부본부장은 "어제 발열 증세로 인해 국립의료원으로 이송된 8개월 영아는 진단검사 결과 음성으로 확인됐으나, 의료진 판단에 따라 병원에 더 머무르기로 했다"며 "정부합동지원단에서 국립중앙의료원으로 이유식과 기저귀 등을 지원했다"고 설명했다.sj@news1.kr
뉴스1
