유기상 고창군수, 다세대 화재현장 방문 피해주민 위로(종합)
(고창=뉴스1) 박제철 기자 = 유기상 전북 고창군수가 15일 오전 화재피해가 발생한 고창읍 S 공동주택을 찾아 피해 주민들을 위로했다. 유 군수는 이날 사고현장을 살펴보고, 부상자와 피해 가족들 위로하고 신속한 거주지원 대책을 약속했다.  소방서에 따르면 이번 화재는 15일 0시10분께 고창군 고창읍 5층 규모 다세대 주택 1층에서 불이나 30여분 만에 진화됐다. 밤 늦은 시간 발생해 주민 10여명이 미처 대피하지 못하고 연기를 흡입해 일부 주민은 자진 귀가 했으며 S씨(여·64) 등 일부 주민은 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰과 소방은 1층 주택 주방에서 화재가 처음 발생했다는 최초 신고자의 진술을 토대로 정확한 화재 원인을 조사중이다. 다행히 사망자는 발생하지 않았지만 주택 1동이 전소되고, 옆 집 등 같은 라인 4개동 주택이 연기에 그을렸다. 화재로 주택 1동이 전소됐으며 소방서 추산 9500여만원이 발생했다.  이에 고창군은 천선미 부군수를 지원단장으로 한 화재피해 주민지원단을 구성해 신속한 주민지원과 사고수습에 나서고 있다.     관련 6개 부서(종합민원과, 울력행정과, 기획예산담당관, 사회복지과, 재난안전과, 상생경제과)의 종합대책회의가 진행됐다.화재 현장을 방문한 유기상 군수는 “갑작스런 화재로 상심이 크겠지만 희망을 잃지 않고 다시일어서기길 바란다”며 “군 에서도 조속한 피해복구를 위해 적극 지원 하겠다”고 말했다.    유 군수는 “긴급지원, 구호물자, 임시주거시설 제공, 자원봉사활동 연계 등 가용할 수 있는 것 이상의 피해주민 지원에 최선을 다해주고, 발빠른 잔여세대 안전진단을 실시하여 2차 피해가 없도록 경찰서, 소방서, 가스, 전기 등 유관기관과 합동으로 종합안전점에도 총력을 다해 달라”고 당부했다.jcpark@news1.kr
뉴스1
