"우한교민 품은 진천군민 저력 재확인"…전국서 응원 이어져
(진천=뉴스1) 김정수 기자 = 코로나19(신종 코로나) 바이러스 감염증으로 지난달 31일 중국 우한에서 귀국해 충북 진천 혁신도시 국가공무원인재개발원에서 임시 생활하던 교민 173명이 15일 격리생활을 마치고 집으로 돌아갔다.우한 교민을 진천에 수용하면서 진천군과 군민은 퇴소까지 14일 동안 그리 녹록지 않은 삶을 살아야 했다.우한 교민의 임시생활 시설로 인재개발원이 결정될 당시 극렬하게 반대하다 마음을 열기까지 우여곡절이 있었고, 생활의 어려움도 많았다.그런 상황에서도 결국 이들을 포용하고 성원한 군과 주민들의 의식은 한 단계 성숙했다는 평가를 받기에 충분하다.지난달 29일 진천군은 우한 교민 수용시설이 충북 혁신도시 국가공무원인재개발원이 유력하다는 보도가 나오면서 하루 종일 뒤숭숭했다. 송기섭 진천군수와 김장회 충북도 행정부지사가 수용시설 재고를 요청했지만, 정부는 충남 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원을 확정 발표했다.매끄럽지 못했던 정부 대처에 화가 난 군의회, 사회단체, 학부모회, 정치권 등이 반대 기자회견을 열었고, 주민들은 인재개발원 앞을 트랙터로 가로막는 등 실력 저지를 했다.주민 설득을 위해 인재개발원을 찾았던 김강립 보건복지부 차관은 옷이 찢기는 봉변을 당했다. 30일 진천을 찾았던 진영 행정안전부 장관도 주민들의 거센 항의를 받았다.결국 이시종 충북지사와 송기섭 진천군수가 나섰고 '우한교민도 우리가 보호해야 할 국민'이라는 여론이 형성되면서 주민들은 마음의 문을 열기 시작했다.주민대책위원회의 반대 현수막 등이 철거됐고 인재개발원 앞 도로 등에는 이들을 반기는 현수막이 들어섰다.이런 결단을 내린 진천군과 주민들에게는 응원의 글과 86건에 5억8200만원의 후원금과 물품이 답지했다. 인재개발원 기숙사 입구에는 방역을 위해 대인 소독기를 설치했고, 인재개발원 정문에도 자동분사 소독기, 수동 방역, 대인 소독기 등 3중 방역 체계를 갖췄다.진천군과 음성군은 현장 상황실과 감시초소를 설치해 24시간 가동했다.충북 혁신도시 일대를 매일 3차례 방역했고, 주민들에게 37만개의 마스크와 1만6000개의 손 세정제를 지급했다.송 군수는 매일 현장 상황실에서 대책회의를 했다. 컵라면으로 점심을 해결하는 등 주민 불안감 해소에 주력했다.불안감은 안정감으로 돌아섰고, 자녀를 데리고 혁신도시를 떠났던 주민들이 돌아왔다. 수용 초기 70%였던 혁신도시 어린이집 결석률은 30%대로 떨어졌다.송 군수는 "어려울수록 단합해 슬기롭게 극복하는 군민의 저력을 다시 한 번 확인했다"며 "전국에서 쏟아진 응원과 후원이 힘이 됐다"고 밝혔다.한제희 진천 덕산읍이장단협의회장(60)은 "정부의 일방적인 수용 소식에 주민 반발이 있었지만, 모두 우리 가족이라는 생각으로 이를 받아들였다"며 "퇴소 뒤에도 이들이 건강하기를 기원하고 교민들도 진천을 잊지 않았으면 좋겠다"고 말했다.송 군수는 이날 인재개발원에 머물던 우한교민이 퇴소하자 오후 공무원, 주민대표 10명과 함께 이천시를 방문했다. 500만원의 성금을 전달하고 방역 노하우를 전했다.17일에는 후한교민 퇴소와 관련해 정성을 다해 보듬어준 군민에게 감사의 마음을 전하는 기자회견을 할 예정이다.5229@news1.kr
뉴스1
