전수조사로 드러난 원주 아동학대사건…더 촘촘한 "그물망" 필요
(원주=뉴스1) 권혜민 기자 = 최근 발생한 강원 원주 두자녀 방임 사망사건(뉴스1 2월11일 보도)이 정부가 조금 더 촘촘한 안전그물망을 운영하고 있었다면 사전에 막을 수 있었다는 아쉬움을 불러 일으키고 있다.14일 보건복지부 등에 따르면 원주에서 부부가 두 자녀를 방임 속 사망에 이르게 하고 아동수당까지 부정수급한 사건은 전국 만 3세 아동을 대상으로 벌인 전수조사를 통해 드러났다.사건의 전말이 밝혀지면서 두 아이 혹은 한 아이라도 죽음을 사전에 방지할 수 있지 않았냐는 아쉬움의 목소리가 나오고 있다. 보건복지부는 'e-아동행복지원시스템'을 통해 2018년 3월부터 분기별로 위기에 놓인 아동을 사전 발굴하고 있다. 장기간 예방접종 미접종, 건강검진 미실시 등 41가지 정보를 바탕으로 학대위험에 놓였을 것으로 추정되는 아동을 분기별로 2만명씩 발굴한다. 부부의 둘째딸의 경우 2016년 사망 후 수년 간 예방접종 기록이 없었음에도 이 명단에 오르지 못했던 것으로 확인됐다. 이에 대해 복지부 관계자는 "이번 사건의 아이들의 경우 이들보다 위험도가 높은 다른 아이들에게 밀려 2만 명에 들지 못한 것으로 확인됐다. 가능한 한 학대위험의 예측률을 높이기 위해 시스템을 보완하고 있다"고 말했다.또 아이의 출생신고만 되어 있으면 지급이 되는 아동수당 제도의 허점도 드러났다. 원주시 관계자는 "양육수당은 보호자가 읍면동사무소에 신청을 하면 지급이 되는 시스템"이라고 말했다.이어 "주민등록상 사망 한 달 이내에는 신고를 해야 하는데 이 건의 경우 보호자가 사망신고를 하지 않아 양육 수당은 약 3년 간, 아동수당은 2018년 10월부터 지난달까지 지급이 된 것으로 확인됐다. 조금 더 촘촘한 그물망을 통해 사례 관리가 됐었다면 이들의 막내 아이까지 목숨을 잃는 안타까운 일은 발생하지 않았을 것"이라고 말했다.복지부는 '만 3세 아동(2015년생) 소재·안전 전수조사'를 지난해 10월 착수, 4개월에 걸쳐 유치원이나 어린이집에 다니지 않는 아동 2만9000여명을 선별해 지자체를 통해 소재 확인에 나섰다. 지자체를 통해 2만9000여명에 대한 조사를 벌였고 이중 끝까지 행적을 파악하지 못한 아동 23명에 대해서는 경찰이 수사에 나섰다. 여기에 원주에 거주하는 A씨 부부의 첫째 아들 B군(5)이 포함된 것이다. A씨 부부는 2015년 B군을 출산했다. 이어 2016년 태어난 둘째 딸의 출생신고는 했으나 같은 해 사망했음에도 관할 지자체에 신고하지 않았다. 2018년 낳은 막내아들의 경우 출생은 물론 사망 신고도 되어 있지 않았고 사망한 두 아이의 시신은 이들 부부의 친인척 무덤 인근에 매장된 것으로 경찰 수사결과 드러났다. B군에 대한 학대 여부도 수사하고 있는 것으로 알려졌다.부부는 둘째딸에 대한 양육 명목으로 2년 간 약 800만원의 아동·양육수당으로 수급했다.경찰은 20대 A씨 부부에게 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대 치사) 위반·사체유기 등의 혐의를 적용, 검찰에 기소의견으로 송치했다.경찰은 B군의 소재를 추적하던 중 부부의 자백을 통해 출생신고가 되어 있던 둘째 아이가 이미 사망한 것과 출생은 물론 사망신고까지 돼 있지 않은 셋째 아이의 존재까지 확인하게 됐다.A씨 부부가 일정한 주거지가 아닌 모텔, 원룸 등을 돌며 거주한 탓에 행방을 찾는 것이 쉽지 않았던 것으로 알려졌다.만 3세 아동에 대한 전수조사는 이번에 처음 이뤄졌다. 정부, 지자체, 경찰이 협업한 조사를 통해 전국에서 총 3건의 학대의심 사례를 발굴했다.복지부 관계자는 "미취학 아동도 점검할 수 있는 제도가 있으면 좋겠다는 필요성에 따라 만 3세인 2015년생 아동에 대한 전수조사에 나섰던 것으로 올 10월부터는 2016년생 아동에 대한 조사에 착수할 것"이라고 말했다.hoyanarang@news1.kr
뉴스1
