이낙연 "개혁 과업 고통스럽지만 영광…기꺼이 그 일 하겠다"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표가 8일 "개혁의 과업이라는 것은 대단히 고통스럽지만 또한 영광스러운 일"이라며 "기꺼이 그 일을 저는 하겠다"고 강조했다. 이 대표는 이날 오후 서울 여의도 당사에서 열린 당 법률위원회 부위원장 임명장 수여식에서 "우리 당은 국정원법, 경찰법에 이어서 오늘 공수처(고위공직자범죄수사처)법 개정안도 소관 상임위에서 처리했다"며 이렇게 말했다. 이 대표는 "이들 법안이 본회의까지 통과되면 이른바 권력기관 개혁을 위한 입법화는 일단락된다"며 "이제 우리는 권력기관 개혁의 제도화를 이루고 그 다음의 발전단계를 지향해가야 한다"고 했다. 이후 과제로 "코로나 극복, 민생안정, 경제회복, 미래준비 쪽으로 중점을 서서히 옮겨갈 것"이라고 강조했다. 이 대표는 "법이란 무엇일까를 생각하는 요즘이다"라고도 했다. 그는 "법은 누구에게나 넘치지도 모자라지도 않게 공정해야 한다고 믿는다"고도 말했다. 이 대표는 "법이 누구에게는 특권이고 누구에게는 공포라면 그것은 법치주의가 아니다"라면서 "법으로 억울함을 풀어야 하는데 오히려 법으로 억울한 일을 당하는 경우가 생긴다면 그것 또한 법치주의가 아니다"라고 했다. 그러면서 "그런 일이 없도록 여러분이 도와주시기를 바란다"고 덧붙였다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
