"마스크·게임기 팝니다" 134억 뜯어낸 사기 총책, 필리핀서 강제송환
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 마스크나 자동차부품, 게임기를 판매할 것처럼 속여 총 134억원을 편취한 사기조직 총책 A씨가 8일 필리핀에서 국내로 강제 송환됐다. 피해자는 무려 285명에 이른다.경찰청에 따르면 A씨를 비롯한 조직원 33명은 2016년 12월부터 올해 3월까지 피해자들에게 직접 연락하거나 네이버 카페 등 온라인에 허위게시글을 올리고 물건을 판매할 것처럼 속여 거래금액을 송금하도록 유도하는 방법으로 돈을 편취했다.이들은 필리핀과 국내에 거점을 두고 환치기·자금세탁, 통장모집·관리, 범행계좌 제공을 분담하는 방식으로 범행을 저질렀다. 경찰은 올해 3~5월에 걸쳐 이들 중 20명을 검거했으며, 이 중 4명을 구속했다.특히 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산으로 인해 마스크 수요가 증가하던 올해 1~3월 보건용 마스크(KF94)를 판매할 것처럼 속여 피해자 32명으로부터 약 15억5000만원을 가로채기도 했다.총책은 필리핀으로 도피했다. 이에 인천지방경찰청 인터폴국제공조팀은 수사관서와 지속 공조하면서 확보한 피의자의 소재지 정보를 경찰청을 통해 필리핀 코리안데스크에 전달했다.당시 필리핀에도 코로나19가 확산하면서 필리핀 코리안데스크 역시 피의자를 추적하는 데 어려움을 겪었다. 또 피의자가 은신했던 콘도의 규모도 컸기 때문에 정확한 소재지를 특정하는 데에는 많은 기간이 걸렸다.하지만 필리핀 코리안데스크는 3개월간 필리핀 사법당국과 함께 콘도 주변을 탐문하며 피의자 동선을 추적해 주거지를 특정했다. 이후 특정된 주거지 근처에서 잠복해 지난 9월1일 피의자를 검거했다.하지만 코로나19로 인한 필리핀 내 입국규제로 경찰청 호송관의 파견에 차질이 빚어졌다. 이에 경찰청, 주필리핀 한국대사관, 필리핀 사법당국 간의 협조를 통해 이례적으로 필리핀 코리안데스크가 이날 피의자를 직접 국내로 송환했다.경찰청 관계자는 "코로나19로 인해 어려운 여건 속에서도 많은 피해자를 상대로 상습적으로 사기 범행을 해왔던 조직의 총책을 적극적으로 검거하고 송환한 수범사례"라고 평가했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
