"코로나19" 우려·미세먼지 가득한데…이번 주말도 보수집회
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 코로나19(신종 코로나) 전염이 여전히 우려되고 수도권 미세먼지가 '나쁨'으로 예상되지만 서울 도심에서는 이번 주말에도 보수단체의 집회와 행진은 이어질 예정이다. 14일 서울지방경찰청에 따르면 토요일인 15일 광화문광장 주변에서 박근혜 전 대통령의 탄핵무효와 현 정권 하야를 주장하는 10여 개 단체가 집회를 벌이고 도심 곳곳에서 행진을 할 예정이다. '문재인 하야 국민투쟁본부'(범투본)는 이날 오전 11시부터 종로구 세종대로 교보빌딩 앞에서 집회를 개최하며 오후 3시부터는 세종대로와 종로, 자하문로 등 도심 곳곳에서 보수단체들이 행진을 벌인다. '석방운동본부'는 이날 오후 1시부터 중구 서울역 앞에서 모여 집회를 연 후 오후 3시쯤부터 세종문화회간까지 행진해 추가 집회를 벌일 계획이다. 해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 집회와 행진 상황에 따라 교통이 통제될 수도 있다. 서울시에서는 통제구간 안의 버스노선을 임시 조정할 예정이다.경찰 관계자는 "세종대로와 종로, 사직로, 자하문로를 비롯한 도심권 주요 도로에서 교통 체증 불편이 예상돼 지하철 등 대중교통을 이용하고 정체구간을 우회해달라"고 당부했다. 변경된 버스노선 문의는 서울시 다산콜센터 120번에서, 집회·행진 시간대 자세한 교통상황은 서울지방경찰청 교통정보 안내전화(02-700-5000)나 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr) 또는 카카오톡(ID:서울경찰교통정보)에서 확인할 수 있다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
