코로나19 건드린 中시민기자들 잇따라 실종
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = "중국은 목소리를 내는 시민운동가를 탄압하는 것으로 잘 알려져 있다. 전염병을 잘 통제하고 있다고 보여주는 일에도 아주 열심이다."신종 코로나바이러스(코로나19) 진원지인 중국 후베이성 우한시의 실태를 전달하던 중국인 시민기자 2명의 행방이 묘연한 가운데 BBC가 13일(현지시간) 중국 당국을 정면으로 비판했다.중국 누리꾼 팡빈(方斌)과 인권변호사 출신 비디오 저널리스트인 천추스(陳秋實)는 온라인을 통해 격리된 우한시의 상황을 적극적으로 전달했던 인물이다. 그러나 이들의 현재 위치는 확인되지 않고 있으며, 중국 네티즌들은 두 사람이 영원히 행방불명 될 수 있다고 우려하고 있다.팡빈은 지난 9일 '모두 저항하라. 정부의 권력을 시민에게 되돌리자'며 올린 짧은 영상을 마지막으로 침묵을 유지하고 있다. 천추스는 만일의 상황을 대비해 친구들에게 소셜미디어 로그인 권한을 넘겼는데 13일 그의 계정엔 '중국인 시민기자 천추스가 7일째 실종됐다"는 글이 올라왔다.국제인권단체 휴먼라이츠워치(HRW) 소속 한 연구원은 중국 당국이 "비판을 잠재우는 일을 신경 쓰고 있다"고 말했다. 중국 정부는 가장 처음 코로나19 감염 상황을 주변에 알렸던 의사 리원량(李文亮)도 체포해 침묵을 종용했었다.BBC는 중국 사이트 웨이보에도 이들 시민기자를 언급하는 글이 얼마 없으며, 남아있는 게시글도 검열로 삭제되는 건 시간문제라고 전했다.현재 중국 당국은 팡빈과 천추스 실종과 관련해 아무런 입장도 내지 않고 있다. 그들이 어디에 있는지, 만일 격리된 것이라면 언제 격리조치가 해제될지 등을 언급한 공식 성명은 없다.국제앰네스티 연구원 패트릭 푼(潘)은 팡빈과 천추스가 "경찰에 구금됐는지 아니면 강제 격리된 건지 알 수 없다"며 "당국은 최소한 가족들과는 연락할 수 있게 해야 한다"고 말했다.sy@news1.kr
뉴스1
