몸캠피싱 늘었다…보안회사 ‘시큐어앱’ 불절주야 몸캠피씽 피해자 돕는다
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 지난해 발생한 사이버 사기는 총 13만6740건으로 집계됐다. 11만 2,000건의 2018년보다 20% 넘게 증가한 수치다. 검거된 인원 역시 2만8757명에서 3만1331명으로 약 9% 늘었다. 이에 대응하기 위해 경찰은 사이버금융범죄 전담 전문수사팀을 신설할 계획이다. 직거래 사기 및 쇼핑몰 사기, 피싱, 게임 관련 사기 등 4대 사이버금융범죄에 대한 특별단속이 이뤄진다.  지인이나 이성을 사칭해 금전을 갈취하는 메신저 피싱 및 몸캠 피싱도 수사망에 올랐으며 악성코드를 이용한 기술적 범죄도 단속 대상이다. 특히 메신저 피싱과 몸캠 피싱의 경우 경찰의 지난 사이버 금융 범죄·정보통신망 침해형 범죄 특별단속(2019년 6~11월) 기간에 검거된 전체 사이버 금융 범죄 중 절반을 차지하기도 했다. 몸캠피씽은 2014년쯤부터 성행하기 시작했는데, 해킹이 동반되는 수법이라 협박의 실효가 높아 급속도로 늘어났다. 온라인 채팅에서 상대의 음란한 행위를 유도해 녹화한 이후 영상을 유포하겠다고 협박해 돈을 뜯어내는 수법이다. 녹화 전후로 피해대상의 스마트폰에 악성코드를 설치해 연락처 목록을 탈취한 뒤, 피해자의 지인들에게 영상을 유포하는 방식이다.  이와 같은 유형의 범죄에 당했다면 주저 말고 즉시 경찰에 신고해 도움을 받아야 한다. 더불어 인터넷 보안회사 등에 문의하여 유포를 차단하고 영상을 회수, 삭제하는 조치를 취하는 일도 필요하다. 현재 보안 업체 시큐어앱(대표 임한빈)은 24시간 긴급신고센터를 구축하고 피싱 피해자들을 위해 밤낮으로 신고를 접수해 사건해결에 나서고 있다고 밝혔다.  IT 전문가들로 구성된 시큐어앱의 보안팀은 시간대별로 충분한 인원이 배치돼 지체없이 악성 금융범죄에 대응을 하고 있으며, 피해자들에게 빅데이터를 기반으로 한 동영상 유포 차단 솔루션과 1:1 맞춤형 해결 방안을 제공하고 있다. ‘시큐어앱’ 관계자는 “이러한 수법의 범죄일당은 보호해줘야 하는 대상인 청소년들까지도 범죄의 대상으로 삼고 있다”며 “금융 사기를 완벽 차단하고 피해자들의 피해를 최소화하는 데 최선을 다할 것”이라고 전했다.  시큐어앱은 현재 사이버 성범죄에 당한 피해자들을 신속하게 구제하기 위한 365일 24시간 긴급신고센터를 운영하며 어느 시간대에도 피해자를 지원할 수 있는 체계를 갖추고 있다.nohsm@news1.kr
뉴스1
