수원서 "코로나19" 검사 앞둔 40대男 사망…경찰 수사
(경기=뉴스1) 이윤희 기자,유재규 기자 = 경기도 수원에서 40대 남성이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다. 이 남성은 지난달 30일 중국 청도를 다녀온 이유로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 검사가 예정돼 있던 것으로 전해졌다.  13일 수원중부경찰서에 따르면 이날 오전 8시13분쯤 "뇌졸중이 오는 것 같다"는 신고 전화를 받았다.신고를 받고 출동한 경찰과 소방당국은 수원시 팔달구 소재 한 주거지에서 A씨(41)를 발견하고, 병원으로 이송했지만 A씨는 오전 9시쯤 숨졌다. A씨는 지난달 30일 중국 청도를 방문한 이력으로 (코로나 19)검사가 예정돼 있었다.사고 현장에 출동한 경찰 4명은 보건당국의 지침에 따라 인근 파출소에 격리된 후 차량 등 환경소독을 마친 뒤 복귀했다. A씨가 이송된 병원 응급실도 출입 통제됐다가 음압 소독처리 후 운영을 재개한 것으로 확인됐다. 보건당국은 경기도보건환경연구원에 A씨의 검체 검사를 의뢰했으며, 검사 결과 음성 판정이 나온 것으로 확인됐다. 중부서 관계자는 "당시 출동했던 경찰은 모두 복귀해 정상 근무 중"이라며 "정확한 사인에 대해 조사 중"이라고 말했다.lyh@news1.kr
뉴스1
