강원경찰청, 4·15총선 대비 ‘선거사범 수사상황실’ 설치
(춘천=뉴스1) 홍성우 기자 = 강원지방경찰청(청장 김재규)은 13일 제21대 국회의원선거가 앞으로 다가옴에 따라 ‘선거사범 수사상황실’을 개소하고 24시간 단속체제에 돌입했다.수사상황실은 도내 18개 곳(지방청, 17개 경찰서)에 설치됐으며 총 19개팀 167명이 투입됐다.경찰은 금품선거, 흑색선전, 여론조작(가짜뉴스), 선거폭력, 불법단체동원 등 5대 선거범죄를 중심으로 엄정 단속할 예정이다.     경찰은 5대 선거범죄에 대해 ‘무관용 원칙’을 적용, 엄정 수사하고, 공무원들의 정보유출, 선거기획·참여 등 선거 개입행위에 대해서도 집중 단속을 한다.     또, 지역 토착세력 및 조직폭력배 등의 선거 개입 사례가 없도록 면밀히 동향을 파악해 관련 범죄를 사전 예방할 계획이다.     특히 첩보입수 단계부터 수사 종결까지 적법절차를 준수해 신고·제보자의 비밀도 철저히 보호한다.경찰 관계자는 “가짜뉴스 등 허위사실을 유포하거나 후보자를 비방하는 사이버선거사범에 대해 엄정하게 대응할 것”이라고 말했다.hsw0120@news1.kr
뉴스1
