경찰, 총선 선거사범 본격 단속…금품수수·가짜뉴스 "무관용"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰청은 오는 4월15일 치러질 제21대 국회의원 선거를 위해 전국 274개 경찰관서에 '선거사범 수사상황실'을 동시 개소한다고 13일 밝혔다.총선이 60여일 앞으로 다가오면서 후보자간 선거 경쟁이 본격화할 예정인 가운데 관련 불법행위를 신속하게 대응하기 위한 각급 경찰관서 내 임시 수사상황실이다.수사상황실 운영기간은 이날부터 총선 14일 뒤인 4월29일까지 77일간이다. 이 기간 각급 경찰관서는 24시간 단속 대응 태세를 갖춘다. 선거관련 각종 불법행위 첩보 수집도 강화한다.현재까지 경찰은 이번 선거와 관련해 총 210명을 단속했다. 이중 혐의가 인정되는 5명은 검찰에 기소의견으로 송치했다.단속 유형별로는 선거와 관련한 거짓말이 62명으로 가장 많다. 이어 금품수수 40명, 사전선거운동 27명 등이다. 또 공무원이 선거에 개입한 사례(10명)도 적지 않았다. 경찰은 "앞으로 5대 선거범죄인 Δ향응제공 등 금품 선거 Δ허위조작정보 등 가짜뉴스를 활용한 거짓말 선거 Δ문자메시지 대량발송 등 불법선전 Δ선거 브로커 및 사조직 등을 동원한 불법 단체 동원 Δ선거관련 폭력·협박 등에 대해 무관용 원칙을 세우고 정당과 지위고하를 불문 엄정 대처할 방침"이라고 밝혔다.ace@news1.kr
뉴스1
