수원서 코로나19 검사 前 사망 40대男 "음성"…"뇌졸중 원인 의심"
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자 = '코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)' 검사를 받을 예정이었던 수원시 40대 남성이 13일 사망하면서, 보건당국이 사망 원인으로 이 남성의 기저질환인 '뇌줄중'에 무게를 뒀다.  정은경 질병관리본부장은 이 날 오후 브리핑에서 "해당 남성은 보건환경연구에서 오늘 오전 10시반 검체를 받아 검사를 했고, 오후 1시반쯤 음성을 확인했다고 밝혔다. 정 본부장은 이어 "당국이 파악한 바로, 뇌졸중으로 인한 사망사례로 의심을 하고 있다'며 "세부 정보들은 조금 더 확인을 해봐야 할 것 같다"고 덧붙였다. 이 날 한 언론에 따르면, 수원시 팔달구 팔달로 3가에 살고 있는 41세 남성이 오전에 "뇌졸중이 오는 것 같고 정신이 이상하다"며 112에 신고했다. 이에 경찰과 소방당국이 거주지에서 이 남성을 119 구급대를 통해 선빈센트병원으로 이송했지만 숨졌다. 이 남성은 1월31일 비자 관련 업무로 중국 청도공항은 방문하면서 코로나19 검사가 예정돼 있던 것으로 알려졌다. 남성은 평소 뇌졸중 질환자로 최근 3개월간 약 복용을 하지 않은 것으로도 전해진다. 남성과 접촉한 경찰 4명은 격리조치됐으나, 보건당국 지침에 따라 소독 등 조치 후 근무지로 복귀했다.lys@news1.kr
뉴스1
