수억원대 뇌물 혐의 통신업체 직원 항소심서 감형
(청주=뉴스1) 박태성 기자 = 한국가스안전공사 통신사업자 입찰 과정에서 간부에게 수억원대 뇌물을 준 혐의로 기소된 대기업 통신업체 직원이 항소심에서 감형받았다.대전고법 청주재판부 형사1부(김성수 부장판사)는 13일 뇌물공여와 특정경제범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(사기) 등의 혐의로 구속기소 된 대기업 통신업체 직원 A씨(53)에게 징역 3년 6개월을 선고한 원심을 파기하고 징역 3년을 선고했다.재판부는 "피고인은 가스안전공사 간부의 배임 행위에 관여한 것이지 뇌물을 공여한 것이 아니고, 배임·사기 혐의 부분은 방조범에 불과하다고 주장한다"면서 "피고인의 역할과 관여 등에 비춰 주장을 받아들이기 어렵다"고 설명했다.다만 "일부 사문서위조 위조와 행사 혐의는 무죄로 판단해 원심보다 낮은 형을 선고한다"고 덧붙였다.A씨는 2002년 가스안전공사 통신담당 계약업무를 맡고 있던 간부 B씨(기소중지)에게 10억원 규모의 인터넷 전용선 계약 등의 편의를 봐 달라는 청탁을 하고, B씨 가족 명의로 만든 업체를 통해 2018년 6월까지 9억여원 상당의 뇌물을 건넨 혐의 등으로 구속기소 됐다.  1심 재판부는 "범행 과정에서 가스안전공사에 대한 이용요금 청구서를 조작하고 관련 허위 서류를 작성하는 등 범행 방법 등으로 볼 때 비난 가능성이 높다"며 A씨에게 징역 3년6개월을 선고했다.A씨와 함께 뇌물공여 등의 혐의로 불구속기소 된 다른 업체 대표 C씨 등 3명에게는 각각 징역형의 집행유예를 선고했다. A씨와 겸찰 모두 1심 판결에 불복해 항소했다.앞서 경찰은 2017년 10월 한국가스안전공사 내부감사에서 위조된 인터넷 사용 계약서를 확인한 감사실의 요청으로 수사에 착수했다.A씨 등이 뇌물을 건네거나 B씨가 이들과 공모해 횡령한 금액만 모두 50억원에 달하는 것으로 수사 결과 확인됐다. 사건 핵심 인물인 B씨는 지난해 경찰 조사를 받은 뒤 필리핀으로 도주해 잠적한 상태로 기소중지와 함께 인터폴 적색수배가 내려졌다.ts_news@news1.kr
뉴스1
