청와대 앞 전교조·범투본 무단 천막 모두 철거…현재 방역 중
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,정지형 기자 = 종로구청이 청와대 앞에서 100여일 넘게 무단으로 거리를 점용하며 노숙 농성 중인 '문재인 하야 범국민투쟁본부'(범투본) 등의 천막 시설물을 철거했다.13일 종로구청은 이날 오전 7시25분쯤부터 종로구 사랑채 인근 도로를 무단 점용한 범투본과 전국교직원노동조합 등 9개 동의 천막을 철거하는 행정대집행에 들어갔다고 밝혔다. 이날 종로구청 관계자와 용역업체 직원 500여명과 경찰 1000여명, 소방대원 100여명은 오전 7시25분부터 8시30분쯤까지 1시간여 동안 천막과 적치물을 철거했다. 현장에 남아있는 범투본과 전교조 관계자가 많이 없어 큰 충돌은 없었다. 현재는 철거를 모두 마치고 방역 절차 중이다. 서울시와 종로구청 측은 지난해 단체들이 청와대 인근 도로를 점유한 이후부터 이번달까지 수차례 범투본 등에 주민 불만과 안전상의 이유로 철거 계고장을 보내왔다. 밤과 낮 없이 평일부터 주말까지 이어지는 불법 노숙집회에 인근 주민들과 맹학교 학부모들이 큰 불편을 호소하기도 했다. 범투본 등은 계고장을 받아들이지 않았고 결국 이날 종로구는 철거절차에 들어간 것이다. 특히 이날 철거를 하게 된 이유로는 코로나19(신종 코로나바이러스) 우려도 포함된 것으로 알려졌다. 종로구청 관계자는 "주민불만도 있고 코로나19도 있는데도 불구하고 집회를 자꾸 여니 주민들이 불안해했다"며 "예전부터 철거 계고장을 계속 보냈고 주민들과의 충돌이 최소화할 수 있는 날을 오늘로 잡아 진행한 것"이라고 설명했다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
