서울시, 청와대 앞 무단점거 국본·전교조 등 불법천막 강제철거
(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시가 전광훈 목사가 이끄는 청와대 앞 시위 천막 등을 강제 철거했다.서울시는 13일 오전 7시25분쯤 청와대 앞 효자로 도로 및 보도를 무단 점유한 문재인하야범국민투쟁본부, 전국교직원노동조합 등 9개 단체 집회천막 11개동과 집회물품을 행정대집행으로 철거했다고 밝혔다.이날 대집행은 종로구청장 명의로 대집행영장 전달, 대집행 실시, 완료 선언 순으로 진행됐다. 종로구, 종로경찰서, 종로소방서에서 1632명의 인력과 트럭, 지게차 등 15대의 차량이 동원됐다. 위험상황 발생 대처 및 질서유지를 위해 경찰 1000명과 소방 100명, 종로보건소 10명도 대기했다.그동안 청와대 앞 도로는 많은 단체들이 상시 집회 신고 뒤 장기적으로 불법점거해 인근 주민들의 원성이 많았다.시는 그동안 자진철거를 위해 철거명령, 행정대집행 계고(5회)를 병행했으나 철거가 이뤄지지 않고, 시민 불편이 장기화되는 상황에서 시민의 안전과 보행권 확보를 위해 행정대집행이 불가피했다는 설명이다.시는 이번 행정대집행에 소요된 비용 약 1억원을 각 집회주체에 청구할 방침이다. 황보연 서울시 도시교통실장은 "합법적인 집회·시위는 존중돼야 한다"며 "그러나 불법으로 보도를 점유하고 있는 집회천막 및 집회물품에 대해서는 앞으로도 시민불편 해소와 질서 확립을 위하여 적법한 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.honey@news1.kr
뉴스1
