검찰 "장자연 성추행 혐의" 조희천 무죄에 불복 상고
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 고(故) 장자연씨를 강제추행한 혐의로 재판에 넘겨져 1심에 이어 2심에서도 무죄를 선고받은 조선일보 기자 출신 조희천씨 사건이 대법원 판단을 받게 됐다. 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장검사 유현정)는 13일 장씨 강제추행 사건에 대한 상고장을 제출했다.앞서 재판부는 서울중앙지법 형사항소2부(부장판사 이관용)는 지난 7일 "(관련 사건을 증언한) 윤지오씨가 거짓을 얘기하려고 한 건 아니지만, 적어도 강제추행의 행위자를 적확하게 특정해내는 과정에는 문제가 있어 그 진술을 완전히 의심없이 믿기는 어렵다"며 조씨에 대해 무죄를 선고했다. 재판부는 또 "피고인의 말을 그대로 신빙하기 어려운 점이 있다고 하더라도, 피고인을 이 사건의 추행자라고 단언하기는 어렵다"며 "당일날 추행 자체가 있었던건지도 의심스러운 부분도 있다"고 밝혔다.조씨는 2008년 8월5일 서울 강남구 한 가라오케에서 열린 김종승씨(장씨가 속했던 기획사 대표) 생일축하 자리에 참석, 춤추는 장씨를 보고 갑자기 손목을 잡아당겨 자신의 무릎에 앉힌 뒤 강제로 추행한 혐의로 기소됐다.지난 항소심 결심공판에서 검찰은 "1심이 신빙성 있는 윤씨 진술을 배척하고, 피고인 등이 정황을 무시하는 짜맞춘 진술을 인정한 것은 자유 심증주의 한계를 벗어난 잘못이 있다"며 징역 1년을 구형했다.조씨는 최후진술에서 "저는 정말 억울하다. 강제추행을 절대 한 적이 없다"며 "지난 10년 동안 이 사건 때문에 저와 제 가족이 정말 힘든 시간을 보냈다"고 관련 혐의를 부인했다.장씨는 술자리에서 조씨 등에게 강제추행을 당했다는 내용의 유서를 남긴 뒤 2009년 스스로 목숨을 끊었다. 당시 경찰은 조씨를 장씨에 대한 강제추행·접대강요 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했으나 성남지청에서 무혐의로 불기소처분됐다.이에 법무부 검찰 과거사위원회는 "일관성이 있는 핵심목격자 진술을 배척한 채 신빙성이 부족한 술자리 동석자들의 진술을 근거로 불기소 처분했다"며 검찰에 재수사를 권고했고, 검찰은 수사 끝에 조씨를 기소했다.son@news1.kr
뉴스1
