출동현장서 중국인 발열…코로나19 우려 파출소 15시간 폐쇄
(서울=뉴스1) 류석우 기자,박종홍 기자 = 서울의 한 파출소가 코로나19(신종 코로나바이러스)로 의심되는 중국인 남성과 접촉해 자체적으로 폐쇄했다가 다시 운영 중인 것으로 파악됐다. 서울 구로경찰서 산하 가리봉파출소는 12일 오전 2시부터 같은 날 오후 5시까지 약 15시간 동안 파출소 운영을 중단하고 임시 폐쇄조치 했다고 13일 밝혔다. 가리봉파출소 대원들은 이날 오전 시비가 붙었다는 신고를 받고 현장에 출동했다. 당시 현장에 있던 20대 중국인 남성 A씨에게 발열증상이 나타나면서 함께 출동한 119 대원이 해당 중국인 남성을 고려대 구로병원으로 이송한 것으로 알려졌다.이후 가리봉파출소는 운영을 잠정 중단하고 A씨와 직·간접적으로 접촉한 파출소 대원 10여명을 인근 치안센터에 격리조치한 것으로 파악됐다.A씨가 15시간 뒤인 12일 오후 5시 최종 음성판정을 받고 퇴원하면서 가리봉파출소도 다시 운영을 재개했다.경찰 관계자는 "12일 오전 2시부터 직간접 접촉자 10명을 치안센터로 격리조치했다"며 "A씨가 음성판정을 받은 이후 격리를 해제하고 파출소 운영을 재개했다"고 설명했다. 자가격리 대신 치안센터로 격리한 이유와 관련해선 "가족에게 옮길 가능성도 고려해 치안센터로 격리했다"며 "파출소도 소독할 필요가 있어 치안센터에서 대기하도록 했다"고 덧붙였다.sewryu@news1.kr
뉴스1
