"코로나19 여파 혈액 부족 막아라"…부산시·부산경찰청 "팔 걷어붙였다"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시와 부산지방경찰청 직원들이 코로나19(신종 코로나 바이러스) 발병 이후 감염에 대한 우려로 단체 헌혈 감소 등 혈액수급에 비상이 걸리자 기꺼이 팔을 걷어붙이고 헌혈에 나섰다.부산시는 12일 오전 10시부터 시청 1층 대회의실에서 ‘직원 헌혈의 날’을 개최했다. 당초 3월에 시행할 예정이었으나 코로나19 사태가 장기화하면서 혈액 수급량이 급감하자 한 달가량 앞당겨 진행됐다.이날 헌혈에 참여한 직원들은 230여명이다. 현재 시기에 단체헌혈을 하는 것에 우려가 있는 만큼, 만일의 상황에 대비하기 위해 현장에서는 여러 조치가 취해졌다.먼저, 헌혈 장소인 대회의실은 손 소독을 마쳐야만 입장이 가능했다. 채혈담당자와 헌혈자들 모두에게 마스크가 지급됐다. 이로 인해 대회의실에서는 침대에 마스크를 한 공무원들이 삼삼오오 누워있는 진풍경이 벌어지기도 했다. 채혈담당자들은 헌혈 사전 검사 때 헌혈지원자들의 체온을 측정하고, 이상이 있으면 즉시 헌혈에서 제외하기로 했다. 다행히 그런 일은 벌어지지 않았다.‘헌혈 예약제’도 시행되었다. 대기자들이 많이 모일 것을 우려해 시는 예약제를 통해 헌혈지원자들이 현장에서 대기하지 않고, 연락을 받으면 헌혈 장소로 바로 내려오도록 했다. 멀리서 온 직원들을 배려해 헌혈 차량도 대기시켜 차량에서는 즉시 헌혈이 가능하도록 조치했다.오전 10시 30분께 헌혈 장소를 방문한 오거돈 부산시장은 입구에서 손 소독을 마치고, 마스크를 착용한 뒤 헌혈 중인 직원들에게 고마움을 전했다.오거돈 부산시장은 "지금 혈액수급 문제가 심각한 만큼, 재난안전대책본부에서 관리해 나가는 것이 적절하다고 생각한다"며 "코로나19 확산이 장기화될 경우를 대비해 시가 선제적이고 적극적으로 대응해 나갈 방침이다"고 말했다.한편, 부산지역의 혈액 보유량은 12일 오전 10시 기준으로 2일분으로 전국 평균인 3.1일분에도 미치지 못하며 현재 혈액수급 단계별 위기로 보면 ‘경계’ 단계이다. 이에 부산시는 방송, 시내버스 정류소 등에 시민들의 헌혈을 독려하기 위한 동영상을 적극적으로 홍보하고, 기관별로 단체헌혈도 추진해 혈액수급 위기를 극복해나갈 계획이다.pkb@news1.kr
뉴스1
