3차 우한교민 140명 입소 완료…14일간의 격리생활 돌입(종합)
(이천=뉴스1) 김평석 기자,유재규 기자 = 신종 코로나바이러스(이하 코로나19) 발원지 중국 후베이성 우한시에 남아있던 우한교민과 그 가족 140명이 12일 경기 이천의 합동군사대학교 국방어학원에 무사히 입소했다.국방어학원 정문을 통해 이들을 입소시킨 버스는 경찰버스 1대, 콤비버스 19대로 각각 교민들을 나눠 이날 오전 10시47분~11시10분 모든 수송을 완료했다.버스에 탑승한 인원들은 모두 마스크를 착용했고 피곤한 모습이 역력했다. 콤비버스 경우 1대당 운전자를 제외하고 최대 5명 정도 탑승했다.3차 우한교민 140명은 대한항공 KE9884편 전세기를 이용해 이날 오전 6시23분께 김포공항에 도착했다. 3차 우한교민은 한국인 79명, 중국인 67명(홍콩인 1명 포함), 미국인 1명 등이다.이들은 대부분 중국 국적의 가족을 현지에 두고 올 수가 없거나 중국에서 장기간 거주하며 벌여놓은 일 때문에 1·2차 전세기 때 탑승을 자발적으로 포기했던 재외국민들과 가족 중에 중국인이 포함된 경우다.당초 우한교민과 그 가족 147명이 국방어학원에 격리조치될 예정이었다. 하지만 김포공항 입국 후 증상을 검사해 한국인 조사대상 유증상자 5명(남성 2명, 여성 3명), 중국인 2명(어린아이) 등 7명이 발견됨에 따라 이들은 국립중앙의료원으로 따로 이송됐다.이곳 국방어학원은 군 장교와 부사관에 대한 어학교육을 전담하는 군용 교육시설이다. 교민들은 의료진 등 지원인력과 함께 바이러스 잠복기인 2주 동안 임시 생활시설인 국방어학원에 격리된 상태로 머물게 된다.정부 합동지원단은 화장실과 샤워실을 갖춘 1인실에 교민 1명씩을 배정해 층별로 관리한다.정부 합동지원단은 행안부(업무 총괄) 13명, 외교부(통역) 2명, 보건복지부(의료진) 6명, 환경부(폐기물 처리) 2명, 국방부(군의관 3명 등) 11명, 소방구급대원(환자 이송) 2명, 경찰(내부 경비) 8명, 이천군 1명 등 45명으로 구성됐다.입시생활시설에 입소한 교민들은 1인1실을 원칙으로 배정하며 지원단은 기본적인 생활물품을 제공하고 애로사항 등 교민들이 불편없이 편안하게 생활할 수 있도록 지원한다. 또 심리상담지원사도 2명 배치해 심리적으로 불안정한 교민을 대상으로 심리지원을 실시하는 한편 외국 국적 가족이 함께 입소함에 따라 통역사도 2명 배치했다.앞서 교민들의 입소 전 현장을 찾은 이재명 경기도지사는 "정확한 정보제공과 공개설명이 필요하다"며 "국민 전체를 위해 각별하게 희생하고 헌신해준 이천시민들에게 감사하다"고 말했다.이에 엄태준 이천시장도 "중국에서 출국할 때 정밀검사를 통해 조금이라도 이상증세가 있는 사람은 비행기에 탑승시키지 않았다"며 "입소 후 이상이 있으면 별도로 병원에 이송한다"고 답변했다.koo@news1.kr
뉴스1
