진천군 "우한교민 받아준 이천시민에 응원 릴레이"
(진천=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 진천군이 중국 후베이성 우한에서 3차 전세기로 귀국한 교민과 중국인 가족을 받아준 경기도 이천시민들에게 응원의 메시지를 보내고 있다.귀국한 이들은 12일 오전 김포공항에서 이동해 임시생활시설인 이천 합동군사대학교 국방어학원에 입소했다.  송기섭 군수는 이날 개인 페이스북 계정에 응원 메시지를 담은 사진을 올리고 많은 사람들이 응원 릴레이에 동참해 달라고 요청했다.송 군수는 다음 주자로 박양규 군의회 의장, 충북혁신도시 상신초등학교 김미영 교장, ㈜동연 박현주 대표를 지목했다. 송 군수는 "우한교민들이 마음의 안정을 찾고 이천 주민이 일상생활을 이어나가는데 가장 필요한 것은 관심과 응원이라고 생각해 릴레이를 하게 됐다"고 밝혔다.이어 "진천군이 교민수용 과정에서 시행한 방역, 물품관리, 경제 활성화 대책 노하우를 이천시와 공유하겠다"고 말했다. 진천군과 음성군은 마스크 등 전방위적인 물품 확보에 나서 덕산·맹동 혁신도시에 거주하는 주민에게 성인·소아용 마스크와 손 세정제 등을 배부하고 있다.교민과 지역 주민이 안심하도록 수용시설 인근에 현장 상황실을 꾸려 공무원, 지역주민, 경찰이 24시간 근무하고 있다.  감염병 확산 차단을 위해 인재개발원 출입차량을 자동·수동소독하는 등 3중 방역 시스템도 가동하고 있다.  어린이집, 경로당 등 다중이용시설과 인근 주택가는 1일 3회 이상 방역하고 있다. 지난달 31일 진천 혁신도시 국가공무원인재개발원에 입소해 생활 중인 우한교민 173명은 오는 15~16일 퇴소를 앞두고 있다.5229@news1.kr
뉴스1
