박지원 "목포시, 스마트시티 통합플랫폼 구축사업 선정"
(목포=뉴스1) 김영선 기자 = 대안신당 박지원 의원(전남 목포)은 12일 "국토교통부 공모사업인 '스마트시티 통합플랫폼 구축사업'에 목포시가 선정됐다"고 밝혔다. 스마트시티 통합플랫폼 구축사업은 각종 범죄 및 재난상황 발생 시 CCTV 안전통합센터와 112, 119 상황실을 연결하는 시스템을 구축, 사건사고 현장 영상을 실시간으로 출동 경찰관·소방관에게 제공하는 것이다. 사업이 완료되면 더욱 신속·정확한 현장조치가 가능해질 것으로 기대된다.    국토교통부 공모에는 총 62개 지자체가 신청했고 전남에서는 전남도와 목포시, 강진군, 여수시 등 4곳이 선정됐다. 사업비는 1곳당 12억원(국비 6억원, 지방비 6억원)으로 올해 사업을 완료할 계획이다.   박 의원은 "작년에 한국해양교통안전공단 '스마트 선박안전지원센터'와 법무부 '스마일센터'(범죄피해자보호시설)를 목포로 유치한 데 이은 또 하나의 성과"라며 "시민 안전을 최우선에 두는 '안전도시 목포 만들기'에 최선을 다하겠다"고 강조했다.ysun1204@news1.kr
뉴스1
