"패스트트랙" 민주당 의원측 첫 재판서 혐의 부인…"면책특권"
(서울=뉴스1) 류석우 기자,박종홍 기자 = 지난해 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌 사태 당시 자유한국당 당직자 등을 폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 더불어민주당 의원들이 첫 재판에서 국회의원 면책특권에 따른 위법성 조각에 해당한다며 공소사실을 인정할 수 없다고 주장했다. 서울남부지법 형사12부(부장판사 오상용)는 23일 오전 더불어민주당 박범계·이종걸·표창원·김병욱·박주민 의원과 보좌관·당직자 5명 등 10명의 폭력행위등 처벌에 관한 법률 위반(공동폭행) 혐의에 대한 첫 공판준비기일을 진행했다. 이날 재판에 민주당 의원들과 당직자들은 출석하지 않았다. 공판준비기일은 재판의 쟁점과 피고인 측의 입장을 정리하는 절차로, 피고인들이 직접 출석할 의무는 없다.박범계·이종걸·김병욱 의원 측 변호인은 "위원회를 개최하려 했던 행위나 법안을 제출하려 했던 의도 모두 국회의원 면책특권이 적용되는 행위"라며 "공소장에 기재된 것처럼 폭령행위에 대해 공모한 적도 없다"고 주장했다. 이어 "자유한국당 관계자들의 (회의장) 봉쇄 행위는 아무런 법적 근거가 없고, 국회법상 위법 행위"라며 "이에 대한 민주당 의원들의 행위는 적법하기 때문에 위법성 조각에 해당한다"고 덧붙였다. 표창원 의원 측 변호인도 "국회의원으로서 적법한 의정활동 과정에서 일어난 일"이라며 "한국당 의원의 부당한 저지를 받아, 이를 벗어나기 위해 사회 통념상 상당성이 인정되는 행위를 한 것이기 때문에 위법성이 조각된다"고 설명했다. 박주민 의원 측 변호인은 국회의원 면책특권을 주장하며 기본적인 공소사실도 모두 부인한다고 밝혔다. 박 의원 변호인은 "성명불상자를 밀었다는 행위 자체를 부인한다"며 "공동으로 폭행할 의사도 없었고, 혼란스러웠기 때문에 폭행을 인식할 상황도 아니었다"고 언급했다. 검찰 측에서는 "이 사건의 경우 헌법에 명시된 국회의원 면책특권을 받을 수 있는 발언과 표결에 해당하지 않는다"며 "의원의 직무수행이라고 해서 폭력행위가 정당화할 수 없다"고 받아쳤다. 이어 검찰 측에서는 국회 폐쇄회로(CC)TV와 방송국 촬영 영상, 문자메시지를 증거로 신청하고 공소사실에 대해 입증하겠다는 의사를 밝혔다. 재판부는 양측의 의견을 들은 뒤 다음 재판은 총선 이후인 5월 6일 오전 10시20분에 진행하기로 했다. 앞서 지난해 4월 여·야는 자유한국당을 제외한 여야 4당이 합의한 선거제와 검찰개혁 관련 법안을 패스트트랙으로 지정하는 과정에서 고성과 막말, 몸싸움이 오가며 격렬하게 대치했다. 여·야 의원의 고소·고발로 검찰은 경찰로부터 사건을 넘겨받아 수사에 착수해 총 94명을 조사했고 여야 국회의원과 보좌진을 포함해 37명을 재판에 넘겼다.황교안 자유한국당 대표를 포함한 한국당 소속 국회의원과 보좌관에 대한 첫 공판준비기일은 17일 열린다.sewryu@news1.kr
뉴스1
