"군민 안전장치 추가" 영동군, 군 복무 청년 상해보험 가입
(영동=뉴스1) 이성기 기자 = 충북 영동군이 군민 모두가 안심하고 생활하도록 안전장치를 하나 더 마련했다.12일 군에 따르면 지역에서 군 복무를 하는 지역 청년을 위해 이달 초 1700여만원의 예산을 들여 '청년상해보험'에 가입했다.이 보험은 군 복무 중 불의의 사고로 발생한 상해를 종류에 따라 보상해 주기 위해 영동군이 도입한 또 하나의 안전복지시책이다.군은 2018년 군민의 경제적 안정 기반 제공을 위해 군민안전보험에 가입한 데 이어 올해 1월 익사사고 보장까지 추가했다.더불어 군민의 각종 재해·재난과 사고 피해 최소화에 집중하고 있다.지원대상은 영동군에 주민등록하고 군 복무 중인 청년으로 현역병(육·해·공군, 해병대), 상근예비역, 의무경찰, 의무소방원이다. 직업군인은 제외한다. 이달부터 2021년 1월까지 1년간 보험 혜택을 받으며, 사안 발생 때 최대 2500만원까지 보장받는다.상해보험이 시행되면 약 170명 정도가 수혜 대상이 될 것으로 보인다.보험은 별도의 가입 절차 없이 청년의 입영과 동시에 자동 가입되고, 전역하면 자동으로 해제된다. 보장 항목은 질병 사망 또는 후유장해, 골절과 화상, 뇌졸중, 급성 심근경색, 상해와 질병 입원비 등이다. 보험료는 군에서 일괄 부담하고, 계약 기간은 1년 단위로 갱신할 방침이다. 군 복무 중 휴가나 외출을 했을 때 입은 상해도 보장 받을 수 있다. 다른 보험에 가입해 있어도 중복 보상받을 수 있다.군은 불의의 사고를 당한 군민과 군 복무 청년을 금전적으로 지원하면 일상생활 복귀에 큰 도움이 될 것으로 기대하고 있다.군 관계자는 "군 복무 청년 상해보험 시행에 따라 군 복무 중 불의의 사고에 대비한 청년 장병들의 안전장치가 추가됐다"라며 "군 복무 중인 청년 본인뿐만 아니라 그 가족들도 사회 안전망이 확충됐다"라고 했다.sklee@news1.kr
뉴스1
