"패스트트랙 충돌" 민주당부터 첫 재판…10명 공동폭행 혐의
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 국회 패스트트랙 충돌 사건과 관련 첫 재판이 12일 열린다서울남부지법 형사12부(오상용 부장판사)는 이날 오전 11시 더불어민주당 박범계·이종걸·표창원·김병욱·박주민 의원과 보좌관·당직자 5명 등 총 10명이 피고인인 폭력행위등처벌에관한 법률위반(공동폭행) 사건의 공판준비기일을 진행한다.공동폭행 혐의로 재판에 넘겨진 더불어민주당 소속 국회의원 등은 지난해 4월 패스트트랙 충돌사태 당시 국회 의원과와 회의실 앞을 가로막는 자유한국당 당직자 등을 폭행한 혐의로 불구속 기소됐다. 지난해 4월 여·야는 자유한국당을 제외한 여야 4당이 합의한 선거제와 검찰개혁 관련 법안을 패스트트랙으로 지정하는 과정에서 고성과 막말, 몸싸움이 오가며 격결하게 대치했다. 여·야 의원의 고소·고발로 검찰은 경찰에게 사건을 넘겨받아 수사에 착수해 총 94명을 조사했고 여야 국회의원과 보좌진 등을 포함해 37명을 재판에 넘겼다. 패스트트랙 충돌과 관련해 국회 회의가 열리지 못하게 방해한 혐의(국회법 위반)으로 기소된 자유한국당 의원들에 대한 재판도 곧 시작될 예정이다. 황교안 자유한국당 대표 등을 포함한 한국당 소속 국회의원과 보좌관 등에 대한 첫 공판준비기일은 17일 열린다.suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
