한의사협회, 충남 재난안전대책본부에 격려금 전달
(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 대한한의사협회는 지난 11일 우한교민이 격리생활을 하고 있는 아산시 경찰인재개발원 인근에 마련된 충청남도 재난안전대책본부를 찾아 격려했다고 12일 밝혔다.이날 방문에는 최혁용 회장과 홍주의 서울특별시한의사회장, 황병천 인천광역시한의사회장, 김용진 대전광역시한의사회장, 주왕석 울산광역시한의사회장, 이필우 충청남도한의사회장, 강동윤 전라남도한의사회장 등이 참석해 양승조 충청남도 도지사에게 격려금을 전달했다.양승조 도지사는 "국가적 재난에 각계각층에서 힘을 합쳐 이를 극복하는 것은 참으로 의미 있는 일"이라며 한의계에 고마움을 표시했다. 이어 "이번 사태 극복에 동참해 준 여러 단체들의 기여 활동을 담은 백서를 발간할 예정"이라고 덧붙였다.  최혁용 한의사협회장은 "국민들이 불안해하고 있을 때 올바른 의학 정보를 제공하고 예방과 치료 가이드라인을 제시하는 것은 의료인인 한의사들의 당연한 책무"라고 화답했다. 이어"중국은 이미 중의약을 신종 코로나바이러스(코로나19) 치료에 적극 활용하고 있다"며 "우리나라도 이를 참고해 한의약 사용을 고려해야 한다"고 강조했다.sj@news1.kr
뉴스1
