서울시 "우한입국 외국인 중 불명확 65명 추적조사 중"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산 차단을 위해 지난달 13일부터 25일까지 입국한 외국인 205명을 전수조사한 결과, 불명확한 65명에 대해 출국확인과 추적조사를 실시 중이라고 3일 밝혔다. 시에 따르면, 2일 기준으로 205명 가운데 140명이 출국 및 연락처가 확인된 상태다. 이 중 39명은 출국이 확인됐으며 81명은 능동감시를 실시중이다. 나머지 85명 가운데 20명은 주말(1월31일~2월1일)동안 추가로 위치를 파악했다. 이에 따라 현재 총101명에 대해 능동감시를 진행중이다. 능동감시는 1대1 전담 공무원을 지정해 매일 2회 증상 여부를 확인하는 것을 말한다.  현재 위치 파악이 안된 외국인 65명에 대해서는 외교부와 법무부, 출입국관리사무소와 함게 출국여부를 확인하는 한편 서울경찰청과 협조해 추적조사를 실시중이다.이 기간 중국 우한에서 한국으로 입국한 외국인 205명 가운데 중국인이 185명으로 가장 많았고 미국인, 러시아인 등이 20명으로 확인됐다.시는 관리대상 외국인이 능동감시 중 증상 발현시 즉각적인 역학조사를 비롯해 격리이송 조치와 접촉자 관리로 지역사회 확산 방지를 만전을 기하겠다고 밝혔다.또한 관광객 밀집지역에 예방 물품을 배포하고, 외국인 체류 게스트 하우스 등 관광 숙박업소와 명동일대 관광 현장 점검을 통해 예방수칙 안내를 지속 추진할 예정이다.pjy1@news1.kr
뉴스1
