"16번 확진자" 개인정보 유출자는 광주시장 5급 비서관
(광주=뉴스1) 한산 기자 = '코로나 19'(신종 코로나바이러스 감염증) 16번째 확진환자의 개인정보가 담긴 공문을 유출한 공무원은 이용섭 광주시장 비서실 소속 비서관으로 확인됐다. 광주지방경찰청은 12일 공무상 비밀누설, 개인정보보호법 위반 혐의로 광주시 공무원 A씨를 입건, 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다.A씨는 지난 4일 신종 코로나바이러스 16번째 확진 판정을 받은 환자의 정보가 담긴 공문서를 전달받아 외부로 유출한 혐의를 받고 있다.경찰은 A씨가 누구인지 밝히지 않았지만 광주시 등에 따르면 A씨는 광주시 비서실 소속 비서관으로 확인됐다.A씨는 지난 2018년 6·13 지방선거에서 이용섭 광주시장 선거캠프에서 활동했고, 이 시장 당선 후 별정직 정무비서관(5급)으로 임용됐다.A씨는 지난 4일 국내 16번째 신종 코로나 확진 판정을 받은 환자의 개인정보가 담긴 '신종 코로나 확진환자 발생보고' 문서를 자신의 휴대전화로 촬영해 지인들에게 유출한 것으로 확인됐다. 문서는 16번째 환자가 거주하는 광주 광산구에서 광주시에 보고하기 위해 만들었다. 문서에는 환자 인적사항, 거주지, 증상, 가족들의 나이와 직업, 재학 중인 학교 이름까지 담겨 있었다. A씨는 이 문서를 '유학생이 많으니 조심하라'며 모 구청 직원과 모 대학 관계자 등 지인 2명에게 보냈고 4일 낮 12시쯤부터 '맘카페', 트위터, 카카오톡 등을 통해 급속도로 유포됐다.경찰은 광주시와 광산구 공무원들에게 휴대전화와 문서 등을 받아 분석 끝에 A씨를 붙잡았다.광주시는 A비서관을 업무에서 배제하기로 했다.san@news1.kr
뉴스1
