[영상]여의도 증권가 식당에서 칼부림...주방에서 흉기난동
(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = 서울 여의도 증권가 건물의 지하 식당 주방에서 칼부림 사건이 벌어져 1명이 의식불명 상태에 이르고 1명이 크게 다쳤다.12일 영등포경찰서와 서울종합방재센터 등에 따르면 이날 오전 9시15분쯤 서울 영등포구의 한 빌딩 지하 1층 음식점 주방에서 흉기 난동이 발생했다. 이 과정에서 20대 남성이 중상을 입었고 60대 여성은 극단 선택을 시도한 것으로 파악됐다. 두 사람은 이 식당의 종업원인 것으로 알려졌다용의자로 추정되는 60대 여성은 20대 남성의 복부를 흉기로 찌른 뒤 목 부분을 자해한 것으로 알려졌다. 한때 사망으로 추정됐던 여성이 이송된 여의도성모병원의 한 관계자는 "맥박은 뛰나 의식이 없는 상태"라고 전했다.피해자인 20대 남성도 크게 다쳐 인근 또다른 병원으로 이송된 상태다.이들은 한 음식점에서 같이 근무하는 사이로 파악됐다.경찰은 "사건은 식당의 주방에서 일어났고, 범행에 사용된 흉기는 주방에서 쓰이던 칼이었다"고 설명했다.사고 현장 인근의 한 상인은 "바깥에서 고성과 욕설이 오가는 것을 듣고 직원이 나가보니 20대 남성이 몸을 굽힌 채 피를 흘리고 있었다"고 전했다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV와 현장 혈흔, 족적 등을 확보하기 위해 과학수사대를 투입했고, 정확한 사건 경위를 파악 중이다.newjd@news1.kr
뉴스1
