"아버지 폭행치사" 30대 국민참여재판 신청…"어린시절 학대" 주장
(서울=뉴스1) 유경선 기자,한유주 기자 = 함께 술을 마시던 아버지를 때려 숨지게 한 뒤 아버지의 장례식장에서 긴급체포된 30대 남성이 어려서부터 아버지에게 가혹행위를 당했으며, 이 부분에서 시민들의 판단을 받고 싶다며 국민참여재판을 신청했다. 서울북부지법 형사합의11부(부장판사 마성영) 심리로 11일 열린 공판준비기일에서 존속상해치사 혐의로 구속 기소된 이모씨(31) 측은 재판부에 국민참여재판을 신청하겠다면서 이렇게 밝혔다. 이씨는 지난달 6일 재판에 넘겨졌다.이씨의 변호인 측은 아버지를 폭행해 숨지게 한 공소사실을 인정한다면서도 "피고인이 어릴 때부터 당한 가혹행위와 정신적 피해가 쌓여 있는 부분이 있다"며 이를 배심원들에게 강조하기 위해 국민참여재판을 신청한다고 설명했다. 검찰 조서 내용에도 모두 동의한 이씨 측은 그가 어릴 때 아버지로부터 학대를 당한 부분을 내세우면서 양형을 줄이는 데 주력할 것으로 보인다. 이씨는 지난해 12월10일 오후 서울 강북구의 자택에서 함께 술을 마시던 아버지의 가슴과 옆구리 등을 여러 차례 폭행해 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 그는 가정 문제로 아버지와 다툼을 벌이다 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.이씨는 아버지가 숨진 뒤 폭행 사실을 숨기고 소방에 신고했지만 시신에 폭행당한 흔적이 있다는 점을 수상히 여긴 경찰이 수사를 벌이면서 범행 이틀 뒤 아버지의 장례식장에서 긴급체포됐다. 이씨의 다음 재판은 3월31일 열릴 예정이다.kaysa@news1.kr
뉴스1
