3세아동 안전 전수조사해보니…"첫째는 학대, 둘째·셋째 유기"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰청이 보건복지부와 함께 지난 2019년 처음 실시한 '만 3세 아동 소재·안전 전수조사'를 통해 학대와 유기 정황을 확인하고 수사 중에 있다고 11일 밝혔다.복지부는 지난해 10월부터 올해 1월까지 전국 총 2만9084명의 아동을 조사하기 위해 읍면동 주민센터의 아동·복지 담당 공무원과 경찰 등을 아동 거주지인 가정, 시설 등에 보냈다. 2015년 출생아동 총 44만 3857명 중 6.55% 가량으로, 유치원과 어린이집 등을 다니지 않아 1차 사회감시망 밖에 있는 아동이 대상이다.경찰은 이들 가운데 23명의 아동의 소재 파악과 안전 점검을 지원했다.경찰은 이 중 아동 1명의 학대 여부를 수사하고 있다. 경찰에 따르면 이 아동의 보호자는 조사 대상 아동인 첫째 자녀를 학대하고, 생후 1년이 되지 않은 둘째와 셋째 자녀를 방임해 사망에 이르게 한 뒤 유기한 것으로 파악됐다. 셋째 자녀는 사망 당시 출생신고도 하지 않은 것으로 확인됐다.지방자치단체 공무원도 학대 의심 아동을 5명 파악했다. 아동보호전문기관이 학대 여부를 살핀 결과 3명은 방임에 해당하는 것으로 조사됐다.경찰청 관계자는 "아동학대 피해자는 외부의 도움을 요청하거나 스스로 피해신고가 어려운 경우가 많아 아동의 안전을 위한 시민의 관심과 동참이 필요하다"며 "복지부 등과 협력해 학대 의심 사례를 철저히 수사하겠다"고 밝혔다.경찰청은 올해 10~12월 복지부, 지자체 등과 함께 2016년생 아동에 대한 전수조사를 할 계획이다.ace@news1.kr
뉴스1
