신종 코로나 의심환자 "음성"…제주 파출소 2곳 폐쇄 해제(종합)
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 제주에서 경찰과 119대원들과 접촉했던 주취자가 신종 코로나바이러스 감염증 증상을 보여 파출소 두 곳이 임시 폐쇄되는 일이 벌어졌다. 다행히 주취자는 음성 판정을 받아 경찰관들의 격리 조치도 해제됐다.11일 제주지방경찰청 등에 따르면 지난 10일 오후 9시40분 서귀포 모슬포 해안가에서 머리에 부상을 입은 A씨(39)가 고열 등 증상을 보여 신종 코로나바이러스 감염증 의심환자로 분류됐다. 이후 11일 오전 11시50분쯤 제주보건환경연구원 검사 결과 음성 판정이 나왔다.A씨는 지난 7일 경기도에서 중국 바이어 4명과 만난 후 열이 나기 시작했다고 진술했다. 엑스레이(X-Ray) 검사에서는 폐 등의 이상증세가 있어 신종 코로나 의심환자로 분류돼 서귀포의료원에서 격리 조치됐다.A씨는 11일 오전 2시22분쯤 서귀포의료원에서 의심환자로 분류되기 전 서귀포 대정파출소와 제주시 외도파출소 야간 근무자들과 접촉하고 서귀포경찰서를 들렸다. 또 119구급차를 타고 제주시의 한 병원과 서귀포의료원 등을 방문했다.이에 경찰은 대정파출소와 외도파출소를 임시 폐쇄하고 A씨와 접촉했던 직원을 포함한 파출소 야간 근무자와 서귀포경찰서 직원 등 20명을 사무실에 대기시켰다. 또 A씨와 접촉했던 119대원들도 격리 조치됐다.이날 오전 A씨의 신종 코로나 검사 결과 음성 판정이 나옴에 따라 격리됐던 경찰들과 119대원들에게 취한 모두 조치가 해제됐다.제주경찰 관계자는 “야간 근무자들이 신종 코로나 의심환자와 접촉했던 사실이 확인된 직후 대정파출소와 외도파출소를 임시 폐쇄하고 나머지 직원들은 인근 파출소로 출근시키고 출동태세를 완비했다”며 “음성 판정이 나오고 조치는 바로 해제했다”고 밝혔다.gwin@news1.kr
뉴스1
