민주, 오늘 서울 등 90명 공천 면접…곳곳 "현역 vs 청 출신" 대결
(서울=뉴스1) 이우연 기자 = 더불어민주당 공직후보추천관리위원회는 11일 서울 등 4·15 총선 공천 신청자를 대상으로 면접심사 3일차에 들어간다. 공관위는 이날 오전 9시30분부터 서울 여의도 중앙당사에서 서울 12곳, 충북 6곳, 충남 5곳, 경북 3곳, 대구 3곳, 대전 12곳 등 41개 지역구에서 복수로 경합 중인 공천 신청자 90명에 대한 면접에 들어간다. 이날 면접 대상 지역 중에는 현역 의원과 문재인 청와대 출신 인사가 맞붙는 지역이 있어 관심이 집중된다.최근 당은 청와대 수석비서관 등에게 신인 가산점 최저치인 10%를 부여하고, 공천 여론조사인 후보 적합도 조사에서 전·현직 대통령의 이름을 이력에 못쓰게 하는 등 청와대 출신 인사들에 대한 견제 장치를 마련했다. 공천 종합평가의 10%를 차지하는 면접이지만, 작은 점수 차로도 당락이 결정될 청와대 출신 인사들에게는 중요한 평가 항목인 셈이다. 이날 면접 대상자 중 현역과 '문재인 청와대' 출신 인사가 맞붙는 지역으로는 서울 성북갑(유승희 의원·김영배 전 민정비서관), 노원갑(고용진 의원·유송화 전 춘추관장), 은평을(강병원 의원·김우영 전 자치발전비서관), 마포갑(노웅래 의원·김빈 전 디지털소통센터 행정관·이로문 전 민주당 전문위원) 등이 있다. 대전 중구에 출마하는 황운하 경찰인재개발원장도 이날 면접 대상자다. 권오철 중부대 겸임교수, 송행수 전 지역위원장, 전병덕 전 청와대 행정관 등과 경쟁한다. 당초 이날 면접 대상자에는 금태섭 의원이 현역인 강서갑에 공천을 신청한 정봉주 전 의원도 포함돼 있었지만 지난 9일 공관위의 부적격 판정으로 이번 총선에 민주당에서 출마하지 못하게 됐다. 이후 면접은 Δ12일 서울(24명)·울산(18명)·제주(2명)·경남(24명)·강원(15명)·부산(20명) Δ13일 원외(36명)·원내(64명) 단수후보 순으로 진행된다.당은 오는 13일로 공천신청자의 면접과 지역구별 현장 실사를 끝내는 등 1차 공천심사를 마무리한다.오는 17일부터 19일까지는 4.15 총선 국회의원 단수신청 지역구 100곳과 미신청 지역구, 영입인재 등이 배치될 지역구에 대한 추가 후보 공모에 나선다.serendipity@news1.kr
뉴스1
