"28번 환자, 지난달 26일부터 3번 환자 모친집에서 두문불출"
(고양=뉴스1) 이상휼 기자 = 11일 국내 신종 코로나바이러스 감염증 28번째 확진자가 발생한 경기 고양시가 긴급 브리핑을 통해 "방역을 철저하게 진행하고 있다"고 밝혔다.김안현 경기 고양시 덕양구보건소장은 이날 고양시청에서 브리핑을 통해 "28번째 환자는 지난달 26일 확진된 3번째 환자(54)의 지인이다. 그동안 3번째 확진자의 어머니 집에서 자가격리하고 있었다"고 밝혔다.28번째 환자인 중국인 여성 A씨(30)는 자신이 접촉한 3번째 환자 B씨가 격리됐던 지난달 26일부터 고양시내 B씨의 모친집에서 두문불출했던 것으로 전해졌다. 그러던 중 발열과 오한 증세를 느껴 10일 검사를 진행했으며 '양성' 판정을 받았다. 김 소장은 "고양시, 경기도 역학조사관, 경찰과 함께 아파트 CCTV를 확인한 결과 외부출입은 없었다"고 밝혔다. 이어 "A씨는 자가격리 상태로 관리하다가 중국 출국을 앞두고 검사를 진행한 결과 어제 진행한 검사에서 양성 판정을 받았다"고 설명했다.이어 "A씨를 명지병원으로 이송한 뒤 거주지와 병원 이송 차량 등에 대해 방역을 마쳤고 추가 방역도 진행하고 있다"고 말했다.3번째 환자는 중국 후베이성 우한에 거주하다 지난달 20일 귀국했으며 일산, 강남 등의 인구밀집지역을 다녔다. 이후 6일 뒤인 26일 확진 판정받아 명지병원에 격리돼 치료를 받고 있다.  고양시는 관내에서 2번째 확진자가 발생함에 따라 오는 13일 주민자치위원, 공무원, 자원봉사단체 등 수천여명을 동원해 시내 전역에 대해 방역 소독을 진행할 예정이다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
