중부해경청, 12~13일 함·정장 역량강화 교육
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 중부지방해양경찰청(청장 구자영)은 12일부터 13일까지 중부청 교육센터에서 ‘경비함정 함·정장 역량강화 교육’을 진행한다고 11일 밝혔다.  이번 교육은 2020년 정기 인사발령에 따라 모든 함·정장의 지휘능력과 위기관리 대응역량을 강화하기 위해 마련됐다. 교육은 중부해경청 경비함정 출동일정을 고려해 1·2차 교육으로 나눠 진행하며, 총 65명의 함·정장이 참석한다. 교육내용은 Δ함정 지휘관의 임무와 팀워크 구성 Δ관할해역의 특성을 고려한 함정 운용술 Δ신속한 수색구조 방안 및 해상범죄 대응 등이다. 중부해경청은 특히 지난해 7월 인천 자월도 인근 해상에서 1만 2000톤급 한중 여객선 기관실 화재 발생 시 200명의 승객을 전원 구조한 사례와 다수 인명구조 기법에 대해서도 함·정장과 공유할 예정이다.  구자영 중부해경청장은 “이번 교육을 통해 함정 지휘관은 경비함정의 팀워크 및 개인 역량을 더욱 강화하는 계기가 될 것”이라고 말했다.guts@news1.kr
뉴스1
