우한교민 700명, 15일부터 이틀간 버스로 귀가…5개 권역으로 분산
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 아산과 진천 임시생활시설에 머물렀던 우한교민 700명이 오는 15~16일 이틀간 45인승 버스 37대에 나눠타고 전국 5개 권역별 거점까지 이동 후 개별 귀가한다.11일 행정안전부에 따르면 지난 달 31일과 1일 양일간 전세기를 타고 입국한 교민은 702명이며 이 중 2명은 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확진판정을 받고 퇴소한 상태다. 남은 700명은 충남 아산 경찰인재개발원 527명과 충북 진천 국가공무원개발원 173명이다. 이들 가운데 1차로 입국한 366명(아산 193명, 진천 173명)이 오는 15일, 2차로 입국한 334명(아산)이 16일 각각 퇴소한다. 수송수단은 45인승(2좌석 1인 사용)임차버스다. 지역주민의 우려를 감안해 자가용 이용을 허락하지 않았다. 이 버스는 서울권역, 대구·영남권역, 충북·대전·호남권역, 경기권역, 충남권역 등 5개 권역의 터미널이나 KTX역 등 거점으로 이동한다. 이후 교민들은 개별적으로 자가로 이동하게 된다. 이 중 경기권역 이동자가 제일 많다는 게 행안부 설명이다. 이들이 생활했던 시설내부는 방역업체에서 소독을 실시하고, 세탁물과 시설 청소 등 환경정비를 실시한다. 시설내 모든 폐기물은 의료폐기물로 수거해 소각 처리된다. 1, 2차 우한교민들을 위한 합동지원단은 111명이 투입됐다. 행안부 관계자는 특이사항과 관련해 "임산부 1명이 고통을 호소해서 서울 의료진과 화상으로 원격 진료를 한 적 있다"고 밝혔다. 또 "드론에 찍혔던 분이 스트레스를 많이 받아 수면제 전달과 함께 심리치료도 진행했다"고 전했다. 3차 전세기로 귀국하는 교민과 가족은 12일 오전부터 경기도 이천 합동군사대학원 국방어학원에서 14일간 격리 생활을 하게 된다. 이들을 지원하기 위해 정부 합동지원단은 행안부(업무 총괄) 13명, 외교부(통역) 2명, 보건복지부(의료진) 6명, 환경부(폐기물 처리) 2명, 국방부(군의관 3명 등) 11명, 소방구급대원(환자 이송) 2명, 경찰(내부 경비) 8명, 이천군 1명 등 45명으로 구성됐다. 진영 행정안전부 장관은 이날 오후 교민들이 입소하기 전 시설 점검을 위해 이천 국방어학원을 방문한다.pjy1@news1.kr
뉴스1
