곽상도 의원 "문 대통령, 대통령인지 범죄자인지 헷갈려"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 곽상도 자유한국당 의원은 11일 울산시장 선거개입 의혹 사건과 관련해 "문재인 대통령이 범죄집단인 청와대의 총책임자로서 피고인 및 관련자를 비호해주고 있다는 의심을 떨칠 수 없다"며 "대통령인지 범죄자인지 헷갈릴 정도"라고 비판했다.곽 의원은 이날 국회에서 열린 원내대책회의에서 "공소장 공개로 청와대의 하명수사 및 선거개입의 전모가 드러났음에도 송철호 울산시장 만들기에 적극 가담한 피고인 또는 관련자가 신분을 유지하고 있는 것에 그치지 않고 보은승진시키거나 총선에 출마시키려는 더불어민주당과 현 정부의 인사에 대해 우려를 금할 수 없다. 낯부끄럽다"며 이렇게 말했다.곽 의원은 "대통령 모르게 비서실에서 권한을 남용해 대통령을 허수아비로 만드는 일이 벌어졌다면 관련자들이 먼저 자진 사퇴해 파면을 요청하고, 대통령은 인사조치할 뿐만 아니라 형사조치를 하도록 불호령을 내렸겠지만 문 대통령은 다 알고, 공범이기 때문에 아무 조치 없이 조용히 넘어가려는 것 아닌가"라며 "이런 것만 봐도 문 대통령도 공범임을 자인하는 것으로 볼 수밖에 없다"고 지적했다.이어 "국정기획상황실은 경찰이 압수수색 영장을 신청한 시간, 검찰이 법원에 영장을 청구한 시간 등을 보고 받았다. 경찰 수사상황이 국정기획인가"라며 "경찰 보고를 받고 문 대통령에게 어떻게 보고했는지, (문 대통령은) 어떤 지시를 내렸는지, 왜 보고받았는지 답해야 할 것이 너무 많다"고 강조했다.곽 의원은 "윤건영 전 청와대 국정기획상황실장은 민주당으로부터 후보 적격이라는 면죄부를 받아 출마를 선언하고 예비후보 등록까지 마쳤다"며 "부정선거, 관권선거를 획책한 범법 행위자도 안면몰수하고 출마시키는 것으로 밀어붙이는 집권당의 비상식적 행동이다. 국민을 얼마나 우습게 보면 이렇게까지 하겠나"라고 말했다.아울러 곽 의원은 "거짓말을 한 노영민 대통령비서실장과 윤도한 국민소통수석은 현직을 유지하고 있고, 고민정 전 대변인은 출마하겠다고 한다"며 "부끄러움을 모르는 집단"이라고 비판했다.asd123@news1.kr
뉴스1
