하태경, 태영호 한국당 입당에 "용기에 박수…남북관계 큰 도움"
(서울=뉴스1) 이호승 기자,한재준 기자 = 하태경 새로운보수당 공동대표는 11일 자유한국당이 태영호 전 영국 주재 북한 공사를 영입, 서울 지역구 공천을 추진하는 것과 관련해 "태 전 공사의 당선을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.하 공동대표는 이날 국회에서 열린 당대표단회의에서 "태 전 공사의 용기에 큰 박수를 보낸다"며 이같이 말했다.  그는 태 전 공사에 대해 "누구보다 북한을 잘 알아 남북관계에 큰 도움이 될 수 있고 한국이 지켜야 할 체제에 대해 잘 아는 분"이라며 "국회에 오시면 한국은 더 안전해지고 튼튼해질 것"이라고 기대했다. 하 공동대표는 "태 전 공사는 한국의 소중한 자산이고 북한 주민에게도 큰 희망이 될 것"이라며 "그 능력이 한국의 미래를 위해 소중히 쓰이길 바란다"고 말했다.이어 하 공동대표는 '청와대 선거 개입' 의혹 사건의 검찰 공소장 내용을 들어 "황운하 전 울산지방경찰청장은 청와대에 21차례 보고를 했는데, 노영민 청와대 비서실장은 작년 11월 국회 운영위에서 9차례라고 보고했다"며 "노 비서실장의 주장은 위증이다. 거짓 증언하면 처벌받겠다고 선언까지 했는데 우리가 고발하겠다"고 말했다.이어 "최강욱 청와대 공직기강비서관은 '9번 중 민정비서관실이 보고받은 것은 한 번 뿐이었고 나머지는 반부패비서관실로 오는 정기 보고서였다'고 언론 브리핑을 했는데, 이것도 다 거짓말"이라며 "청와대 비서관이 가짜뉴스를 유포한 것으로 엄중한 책임을 물어야 한다"고 주장했다.yos547@news1.kr
뉴스1
