여수산단 금호피앤비화학 사망사고, 신고에 2시간 걸린 이유는?
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수국가산단 내 금호피앤비화학에서 발생한 협력업체 직원 사망 사고와 관련, 사고 발생과 소방서 신고 시점이 2시간 가까이 차이가 나는 부분에 대해 당국의 수사가 진행 중이다.11일 여수경찰서와 고용노동부 여수지청 등에 따르면 3일 오후 12시7분쯤 여수국가산업단지 내 금호피앤비화학에서 탱크형 반응기 내부에 들어가 촉매 제거 작업을 하던 하청업체 직원 A씨(49)가 쓰러졌다는 신고가 접수됐다.신고를 받고 출동한 소방대는 촉매 더미 속에에서 A씨를 구조해 병원으로 이송했으나 A씨는 끝내 숨졌다.이 공장은 플라스틱 용기 등을 제작하는 데 쓰이는 페놀원료를 생산하는 곳으로 A씨는 이날 오전 9시부터 탱크형 반응기 내부로 들어가 수명이 다한 촉매(이온수지)를 충격기 등으로 깬 뒤 공기압력기로 빨아내는 작업을 하다 변을 당한 것으로 알려졌다.이번 사건과 관련 경찰과 노동지청 등은 사고발생과 신고시각의 차이점에 주목하고 있다. 신속하게 신고가 됐다면 더 나은 결과를 기대할 수 있었는데도 신고가 늦어져 상황이 악화됐다는 합리적인 의문 때문이다.경찰 관계자는 "사고 당시부터 이 부분에 대해 수사를 벌이고 있고, 현장감식과 부검 등을 통해 업체와 공사 관계자 등의 과실 부분이 있는 지 등도 살피고 있다"고 밝혔으며, 고용노동부 관계자도 "산업보건법에 규정된 법규 준수 여부를 조사 중"이라고 전했다. 이와 관련 여수지역 시민사회단체와 노동계도 지난 5일 여수시청에 모여 사고 원인 규명과 재발 방지를 위한 민관 합동조사단 구성을 촉구하는 기자회견을 열었다.이들은  "이번 사고는 축소은폐와 초기대응 실패, 사고자에 대한 늑장처리가 추측된다"며 "노동자가 참여하는 사고조사를 통해 명확한 사고원인을 규명해야 할 것"이라고 목소리를 높였다.이같은 의혹 제기에 대해 업체 측은 "사고 당시 작업자들은 안전 매뉴얼을 지켜 작업을 하고 있었다"며 "자체적으로 구조 할 수 있을 것으로 보고 2시간 동안 구조작업을 벌였다"고 해명했다.이어 "현재는 당국의 수사가 진행되고 있는 만큼 수사결과에 따라 공식적인 입장을 밝힐 예정"이라고 덧붙였다.jwji@news1.kr
뉴스1
