"성북보건소 유출 신종코로나 5번 환자 문서 수사 중…가짜뉴스도"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증과 관련한 허위·조작정보(가짜뉴스) 및 개인정보 유출에 대해 내사를 벌이고 있다. 경찰은 또 최근 기승을 부리고 있는 마스크 매점매석(사재기)도 관계부처가 고발하면 수사에 들어갈 계획이다.서울지방경찰청은 3일 오전 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 정례 기자간담회에서 이같이 밝혔다.경찰 관계자는 "카카오톡 등에 돌아다니는 성북구 문서를 서울청이 담당, 수사하고 있다"며 "유출 사실 확인했고, 주말간 계속 수사를 벌였다"고 말했다. 이 관계자는 "(해당 유출 내용이) 법적으로 문제될 만한 수준"이라고 덧붙였다.유출된 문서는 '신종 코로나바이러스 확진자 접촉자 관련 보고'라는 제목으로 지난주 온라인 커뮤니티, 메신저 단체 채팅방에 퍼졌다.이 문서는 서울 성북보건소에서 작성된 것으로 5번 확진자와 이 환자와 접촉한 이들의 개인정보 등이 담겨 있었다. 확진자의 경우 중국 체류기간과 신고방법, 능동감시 경과 등이 기재돼 있었고, 접촉자들은 확진자와 동행한 일상생활 내용도 고스란히 담겼다.경찰은 이와 관련한 SNS 상 가짜뉴스도 추적하고 있다. 경찰 관계자는 "2건 정도 확인해서 내사 중인 상태"라고 밝혔다.경찰은 또 마스크 사재기의 경우 관계부처가 고발하면 수사에 들어갈 것이라고 함께 밝혔다. 경찰 관계자는 "(해당 문제는) 현재로서는 특별사법경찰관이 확인해야 할 문제"로 "장관 등이 고발해야 수사에 착수할 수 있다"고 강조했다.ace@news1.kr
뉴스1
