전국민에 코로나 백신 약값 "무료"…일반국민은 접종비 "유료"
(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종 시 우선 접종 권장 대상자 등 필수 인력에 대해 접종비를 전액 지원할 예정이다. 반대로 우선 접종 대상이 아닌 사람은 접종비를 따로 부담해야 할 전망이다. 다만 접종비 이외 백신 자체 약값은 정부가 백신을 일괄 구매하는 만큼 전국민 대상 무료가 된다. 박능후 중앙재난안전대책본부 1차장은 8일 정부서울청사에서 열린 코로나19 백신 도입 관련 브리핑에서 "백신 비용(약제 값)에 대해서는 정부가 일단 무료로 보급할 생각"이라며 "필수 인력 접종비에 대해서는 정부 부담하고, 이외에는 적정하게 그 비용을 (자가)부담하도록 하겠다"고 말했다.일반적으로 백신 접종 시 청구되는 비용은 백신 자체 비용과 접종하는 행위, 시설 등에 대한 접종 비용이 있다. 그중 백신 자체 비용은 정부가 예산을 통해 제약회사와 개별적으로 협상 선구매한 만큼 국민이 별도로 또 부담하지 않아도 된다.반면, 접종비는 대상에 따라 다르게 적용한다는 것이 정부 입장이다. 감염 취약자와 노인, 어린이 등만을 무료로 접종하는 인플루엔자 백신 사업과 유사하다. 인플루엔자 백신 접종의 경우에도 무료접종사업 대상자는 백신 값과 접종비용을 모두 정부에서 부담하고 있다. 유료 접종자는 일반 의원에서 백신 값과 접종비를 모두 자가 부담한다. 코로나19 백신의 경우 유료 접종자는 백신 값 이외 접종비만 내면 되는 것이다. 이러한 접종 계획이 아직 완료된 것은 아니지만, 정부는 무료 접종 대상으로 우선 접종이 필요한 의료기관 종사자, 요양시설·재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방공무원, 군인 등을 검토하고 있다. 여기에 다른 우선 접종 대상자인 노인, 만성질환자를 포함하면 약 3600만명이 된다. 소아·청소년의 경우 아직까지 백신에 대한 안전성 및 유효성 근거가 불충분한 만큼 일단 우선 접종 대상에서 제외됐다. 정부는 향후 임상시험에서 해당 연령에 대한 별도의 안전성 및 유효성 근거가 확보되는 대로 접종 전략을 재검토할 계획이다.박능후 1차장은 "모두 (접종비가) 무료인 경우, 다양한 백신과 가격으로 인해 선호도가 한쪽으로 몰릴 수 있다"면서 "약간의 자가부담이 되면 그것을 적절하게 통제할 수 있다는 점을 감안해 부처간 협의를 진행하고 있다"고 설명했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
