"국경 봉쇄해라"…홍콩 지하철 내 폭발물 2개 발견
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 홍콩 내에서 반중 정서와 신종 코로나바이러스에 대한 공포가 심화되면서 중국 본토와의 국경을 봉쇄해야 한다는 목소리가 커지는 가운데 국경 인근 지하철역에서 폭발물까지 발견됐다.3일 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 경찰은 지난 2일 오후 중국 광둥성 선전과 연결된 로우(羅湖)역에서 MTR(지하철) 열차 내 설치된 사제 폭발물 2개를 발견했다고 밝혔다.경찰에 따르면 이날 오후 3시30분쯤 청소부가 열차 좌석 아래에서 수상한 비닐봉지를 발견했다. 청소부가 역 플랫폼으로 비닐봉지를 옮긴 후 다른 직원이 안을 살펴보자 전선이 붙어 있는 폭발물이 들어있었다.곧바로 출동한 폭발물 처리반은 폭발장치 1개의 뇌관을 제거하고, 불이 막 붙어 연기가 피어오른 다른 1개는 제때 진화했다. 폭발물의 동력과 원료 등은 아직 분석 중이다.  이 사건으로 인명피해는 없었지만 로우역은 약 7시간 동안 폐쇄됐다. 로우역은 선전과 연결된 지하철역으로 1차 국경검문소 역할을 해 평소 사람들이 많이 붐비는 곳이다. 경찰은 SNS인 텔레그램에서 한 이용자가 자신이 폭발물을 설치했다며, 신종 코로나바이러스가 확산되고 있는데도 홍콩 정부가 중국 본토와의 국경을 봉쇄하지 않는 것에 대해 불만을 품고 범행을 저질렀다고 주장했다고 전했다.경찰당국은 이 사건을 '테러행위에 가까운 범죄'로 보고 수사 중이다. 당국은 "이것이 숨겨진 채 달리는 열차 안에서 폭발했다면 가까이에 있던 사람들이 다쳤을 것이고, 여기서 나온 연기도 수많은 사람들에게 해를 끼쳤을 것"이라며 엄중한 대처를 다짐했다.홍콩에서는 지난해 6월부터 반정부 시위가 이어지는 가운데 신종 코로나바이러스 사태까지 겹치면서 반중 정서가 커지고 있다. 일각에서는 '중국 본토인 혐오' 분위기를 경계해야 한다는 자성의 목소리도 나온다.홍콩에서는 3일 현재 신종 코로나바이러스 확진 판정을 받은 환자가 총 15명으로 집계되고 있다. hypark@news1.kr
뉴스1
