“대신 해결해줄게” 친구 사연 듣고 지인 살해한 20대
(전주=뉴스1) 박슬용 기자 = 친구가 지인으로부터 억울한 일을 당했다고 하자 해당 지인을 찾아가 살해한 20대가 경찰에 붙잡혔다.전북 전주완산경찰서는 살인 혐의로 A씨(24)에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 3일 밝혔다.A씨는 전날 오후 10시께 전주시 용복동의 한 주택에서 B씨(35)를 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 A씨는 이날 친구 2명과 함께 술을 마시다가 친구 C씨(24)가 하소연을 들었다.C씨의 말을 듣던 A씨는 술김에 “자신이 해결해 주겠다”며 흉기를 준비한 뒤 B씨의 집을 찾아 간 것으로 알려졌다. A씨는 다른 친구 D씨의 만류에도 불구하고 B씨를 찌른 것으로 알려졌다. C씨는 술에 취해 차 안에서 잠을 잤던 것으로 전해졌다.D씨는 경찰에 신고했고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다. B씨는 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌다.경찰 관계자는 “인근 CCTV확인 결과 A씨는 친구 2명과 함께 B씨의 집 앞에 찾아간 것으로 확인됐다”며 “현재 A씨의 범행 경위 등에 대해 조사하고 있다”고 말했다.hada0726@news1.kr
뉴스1
