"백혈병 딸은 나가게 해주세요" 우한 엄마의 절규
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 확산으로 발원지인 우한(武漢)시가 위치한 후베이(湖北)성에 '봉쇄령'이 내려진 가운데, 한 어머니가 백혈병에 걸린 딸이 검문소를 통과해 병원으로 갈 수 있게 해달라고 호소한 사실이 전해졌다.로이터통신은 2일(현지시간) 50세 여성 루웨진씨가 전날 후베이성과 장시(江西)성을 잇는 양쯔강 다리 앞 검문소 앞에서 자신의 딸을 통과시켜달라고 호소했다고 보도했다. 루씨의 딸 후핑(26)씨는 백혈병을 앓고 있지만, 최근 우한시 병원이 우한폐렴 환자로 넘쳐나면서 2차 항암치료를 받지 못했다.후베이성의 한 마을 농부라고 밝힌 루씨는 검문소에서 "딸이 주장(九江)시에 있는 병원에 가야 한다"며 "치료를 받아야 하는데 통과시켜 주지 않을 것"이라며 눈물을 흘렸다. 루씨는 "나는 지나갈 필요가 없으니 제발 내 딸을 지나가게 해달라"며 호소했다.루씨가 경찰에 애원하는 동안 딸 후씨는 담요를 둘러싼 채 땅바닥에 주저앉아 있었다고 로이터는 전했다. 다리 위에 있는 대형 확성기에서는 후베이성 주민들은 주장시로 들어갈 수 없다는 녹음 메시지만 반복해서 흘러나오고 있었다.로이터는 루씨의 사연을 취재한지 한 시간쯤 지나자 중국 경찰들도 움직이기 시작했다고 전했다. 결국 당국은 루씨와 딸 후씨를 위한 구급차를 불러 체온 측정 후 타고 지나갈 수 있게 했다. 루씨는 "내가 원하는 건 딸의 목숨을 구하는 것뿐"이라고 말했다.구급차에 타기 위해 자리에서 일어나면서 후씨는 다리를 절며 힘겨워하는 모습을 보였다고 로이터는 전했다.pbj@news1.kr
뉴스1
