이해찬 "후베이성 외국인 입국 제한 적절…더 세심하게 살펴야"
(서울=뉴스1) 정연주 기자,김민성 기자,김정근 기자 = 이해찬 더불어민주당 대표는 3일 정부가 전날(2일) 후베이성을 다녀온 외국인에 대한 입국제한 조치를 포함한 신종 코로나바이러스 감염증 대책을 발표한 것과 관련해 "정부가 적절한 조치를 했다고 생각한다. 다만 이런 종류의 일은 좀 더 세심히 살펴야 한다"고 말했다. 이 대표는 이날 오전 최고위원회의에서 "국민과 소통하는 일은 정당에 강점이 있는 만큼 이른 시기에 고위당정 협의를 갖겠다"면서 이렇게 말했다. 그는 "거시경제에 미칠 영향을 살펴 보고 대응책을 마련해야 할 것"이라며 "특히 우한 교민을 따뜻하게 맞아주신 아산과 진천, 그 주변 지역에 대해서는 이번 일로 피해가 없도록 신경을 더 써야한다"고 강조했다. 이어 "출퇴근 등으로 대중교통 이용이 많고 다중시설에 많이 노출되는 20대와 30대 청년들이 특히 불안한 것이 있으니 이에 대한 대책도 필요하다"면서 "취약계층에 대한 마스크 등 예방조치에 예비비와 재난관리기금을 활용해야 한다. 당 정책위 중심으로 총력을 모아주길 바란다"고 당부했다. 그는 이날 오전에 열릴 여야3당 수석회동과 관련해 "우리당은 '방역 우선 선거 운동'을 하기로 했다. 당 사무처는 이 기조를 계속 강조해달라"며 "오늘 3당 수석 협상에서도 선거운동을 공동으로 많이 자제하는 그런 협의를 해주시기를 부탁한다"고 말했다. 2월 국회와 관련해선 "다음 주 개회하는 2월 국회가 '국민 안심' 국회가 되도록 원내대표단은 준비해달라"며 "신종코로나에 대한 국회 차원 대응과 함께 신종 감염병 대응력을 높이는 안전 법률 처리에 역점을 둬야 한다"고 강조했다. 그는 또 "경찰법 등 경찰개혁 입법도 아주 중요하다"고 덧붙였다.jyj@news1.kr
뉴스1
