"방역 최전선" 구청장 "중국인 확인해야하는데 법적 뒷받침 필요"
(서울=뉴스1) 홍기삼 사회정책부장,이헌일 기자 = "중국인들이 지금 3개월짜리 비자를 받아서 건설현장에서 취업해 일을 하고 또 중국을 갔다 오는 팀들이 있다. 만약 이들중 신종코로나 바이러스 감염증에 감염이 돼 있다고 해도 신고를 하지 못한다. 불법체류자로 걸릴 수 있기 때문이다. 신고를 안하고 참을 수도 있다. 이런 상황이 우려된다."서울시에도 우한폐렴 확진자 수가 증가세에 들어선 지난달 31일 오후 서울 관악구청에서 박준희 구청장을 만났다. 일선 방역현장의 '최전선 통제관'인 박 구청장은 지방 정부에서 체감하고 있는 방역대응 문제점을 지적했다.박 구청장은 "아침에 대책회의 때 지시한 게 이런 분들이 보증금을 걸지 않고 그냥 잘 수 있는 여인숙이라든지, 고시원 같은 곳에 직접 가서 확인하고 물어보라고 했다"라며 "하지만 실질적으로 이런 부분을 제대로 파악하려면 사법권, 경찰력도 있어야 하는데 지방 정부로서 한계가 있다"라며 "실질적인 조치를 위해 법적인 뒷받침이 필요하다"고 강조했다.이어 "중앙과 지방이 할 일, 위기대처능력이 기초 지자체들이 상당히 잘하고 있다. 탄탄하고 안전한 국가를 만들 수 있다는 생각을 많이 해본다"라며 "지자체의 핵심가치인 자치와 분권이 잘 이뤄졌으면 좋겠다고 생각하는데 국회에서는 아직 법도 통과 안 시켜주고 있다"라고 덧붙였다.이와 더불어 관악구는 혼자 사는 여성이 전국에서 가장 많은 지역이다. 그만큼 '여성 안전'에 대한 대책이 그 어느 지자체보다 촘촘하다. 여성안전 예산을 지난해 보다 2배 이상 늘렸고 안심마을 조성, SS존 확대 등 여성안전 정책에 주력할 구상이라고 박 구청장은 소개했다. 이를 위해 올해 스마트정보과를 신설하고 첨단 정보통신기술(ICT)을 활용한 생활밀착형 사업 발굴에 노력하고 있다. 내달 AI(인공지능) 등 첨단기술을 활용해 범죄나 사고 상황을 사전에 판단하고 스마트 관제센터에 알려 경찰이 바로 출동할 수 있는 스마트 안전조명이 신림역 주변에 총 10대 시범 설치될 예정이다.올해 박 구청장은 낙후돼 있는 관악구의 경제 활력 조성을 위해 '낙성벤처밸리 추진'에 총력을 다하겠다고 다짐했다.박 구청장은 "중국의 칭화대, 미국의 스탠포드대 실리콘밸리를 보면 유수 대학으로 벤처, 기업들이 몰리게 돼 있지만, 그동안 서울대는 관악구와 '다른 도시'였다. 80개 이상의 점포가 대학 내에 있어서 관악에 내려올 이유가 없었다"라며 "낙성대역에 창업카페를 만들고 대학캠퍼스타운 사업을 통해 100억원을 들여서 서울대가 '밖으로' 나오는 일을 추진하고 있다"라고 밝혔다. 이어 "인공지능(AI) 밸리를 추진하고 대학동 쪽에 서울시가 50억원 들여서 거점을 조성하면 잘될 것이라고 생각한다"고 했다.다만 박 구청장은 "낙성대 후문 인근의 1만5000여평이 '공원 녹지'라는 이유로 묶여있는데, 문재인 대통령에게라도 편지를 써서 풀어보려고 한다"라며 "관악을 세계가 바라보는 벤처창업 메카로 조성해내겠다는 강렬한 의지를 갖고 있다"는 포부를 밝혔다.지난해 탈북민 모자가 사망한 사건과 관련해 박 구청장은 "사건 발생 후 '포용의 도시'라는 말이 무색하지 않냐는 생각이 들어 아예 전수조사를 진행해 찾동, 복지플래너 등으로 실사를 통해 3만 세대를 확인, 이중 6000세대 정도가 재정적, 경제적, 물품 지원을 받게 됐다"라며 "이런 게 앞으로도 지속 가능하게 만들어내는 일이 중요하다고 생각한다"고 다짐했다.'작년에 가장 기억에 남는 사업'중 하나로 관악청을 꼽은 박 구청장은 "어르신 한 분이기억난다"고 했다.수술비가 없어 병원을 나온 한 어르신의 딱한 사연이 관악청을 통해 해결되자, 어르신이 너무 좋아했던 모습이 기억났다는 게 박 구청장의 전언이다.박 구청장은 또 "삼성초등학교의 경우 주택가 안쪽에 있어서 아이들 통학로 문제가 걱정이라고 학부모들이 얘기해서 경찰청하고 상의해 차 없는 거리를 몇개월 만에 만들었더니 정말 감동하더라. 그런 게 보람이라 생각한다"고 말했다. 지난해 박 구청장은 관악청을 통해 327건의 민원과 직접 마주했다. "해보니 정말 피곤했지만, 보람은 있었다"고 토로했다.'정치란 무엇인가'라는 질문에 박 구청장은 "삶의 변화를 위한 노력, 행위 이런 것이 정치라고 본다. 또 행정이라는 것이 결코 정치와 분리돼 있지 않다고 본다. 구정 속에서 우리 주민들의 삶의 변화를 시켜낼 것인가 생각하면서 구청장을 하고 있다"는 소신을 펼쳤다.그는 "우리 삶의 최고 가치는 행복이라 생각한다. 다양한 분야에서 주민들의 행복지수가 높아질 수 있는 방법이 무엇일까. 삶의 질, 행복지수 향상을 위해 어떤 정책을 펼치는게 맞을까 항상 생각하면서 구정을 운영하는게 소망"이라고 맺었다.argus@news1.kr
뉴스1
