음주 무면허 차량에 8살 쌍둥이 자매 참변…부모는 중태(종합)
(포천=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 포천에서 무면허 음주운전자의 중앙선 침범 교통사고로 쌍둥이 자매가 목숨을 잃는 사고가 발생했다.3일 경기 포천경찰서에 따르면 전날(2일) 오후 4시43분께 포천시 영중면의 왕복2차선 도로에서 이모씨(37)가 몰던 차량이 중앙선을 침범해 마주오던 SUV를 정면 충돌했다. 이 사고로 이씨와 피해차량 뒷좌석에 탑승했던 초등학생 쌍둥이 자매(8) 등 3명이 숨지고 자매의 아버지(41)와 어머니(40)도 중상을 입고 병원으로 이송됐다. 이씨는 무면허로 운전해 사고를 냈으며, 경찰이 현장에서 이씨의 사체를 채혈할 때 술냄새가 진동한 것으로 전해졌다. 이씨는 음주운전으로 면허가 취소된 상태였다.사고 발생지인 풍혈산유원지는 주변에 산정호수와 명선산 등 관광지다. 특히 사고지점은 영평천을 끼고 있어 도로가 굽어 코너가 심하며 왕복2차선 폭이 좁아 사고위험이 매우 높다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
