군산 8번 확진자, 목욕탕 방문…접촉인원 72명으로 늘어
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 국내 8번째 확진환자인 60대 여성과의 접촉자가 72명으로 늘었다. 전북도는 즉각대응팀의 심층 역학조사에서 신종 코로나바이러스 확진환자 A씨(62·여)와의 접촉자는 72명으로 확인됐다고 2일 밝혔다.전날 22명보다 50명이 늘었다.접촉자 중 전북 거주자는 31명으로 밀접 접촉자는 23명, 일상 접촉자는 8명이다. 지역별로 군산 16명, 익산 15명으로 집계됐다. 나머지 인원은 인천공항 등에서 접촉한 것으로 파악됐다. 전북거주자 중 의사환자는 4명이 발생했다. 이들은 음성 판정을 받고 격리 해제됐으며 앞으로 14일간 자가격리 상태에서 능동감시를 받는다.이날 A씨의 추가 동선이 밝혀졌다. 당초 26일 A씨의 외부활동이 없었다고 조사됐으나 목욕탕 등을 방문한 사실이 심층 조사에서 추가로 드러났다. 즉각대응팀은 카드사용 내역과 폐쇄회로(CC)TV 등 분석을 통해 A씨의 추가 동선을 파악했다. 이에 대해 전북도 관계자는 “확진 전 A씨와 아들의 역학조사는 진술로만 이뤄졌다”며 “기억에 의존하다보니 미처 생각하지 못했거나 설령 A씨 등이 진술을 회피했을 가능성도 있다”고 말했다.  목욕탕 특성상 현재까지 이곳에서 접촉자는 아직 확인되지 않았다. 보건당국은 경찰청에 의뢰해 목욕탕 입구, 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석을 통해 A씨가 방문한 시간대의 이용자를 파악하고 있다. 이 목욕탕은 전날 폐쇄됐다가 방역 조치를 받고 2일부터 운영을 재개했다. 전북도는 A씨와 접촉자들에 대해서는 자가격리 등 능동감시 대상에 명단을 올리고 방역을 강화하기로 했다. 전북도 관계자는 “A씨와 접촉자는 더 발생할 수도 있다”며 “대응태세를 더 강화하겠다”고 했다.ljm1927@news1.kr
뉴스1
