우한교민 두번째 귀국…당국, 격리시설 안전이동 준비 분주
(김포공항=뉴스1) 황덕현 기자,최현만 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한에서 우리 교민 330여명을 태운 2차 임시항공편이 1일 오전 8시13분 김포공항에 착륙한 가운데 공항 안팎도 이들을 안전하게 이송하기 위한 움직임이 분주해졌다.도착 교민들은 검역이 끝나는대로 무증상자에 한해서 서울 강서구 김포국제공항 서울김포비지니스항공센터 출입구를 통해 격리시설로 이동하게 된다. 평소 기업 전용기나 자가용 비행기 등이 주로 오가는 곳이다. 일반 공항이용객과 동선이 겹치지 않는 별도의 공간에서 입국수속과 검역을 받는 등 엄격한 관리·감시 하에 이동하게 되는 것이다.앞서 이날 오전 김포비지니스항공센터 안으로는 구급차가 20여대 가량 들어갔다. 이들은 교민 검역을 지원할 계획이다.전세기가 도착한 계류장에는 임시검역소 설치됐고 의심증상자가 확인될 경우 격리병원으로 이송할 구급차 대기 중에 있다. 귀국한 교민 중 무증상자를 각각 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 인도할 경기남부지방경찰청 소속 경찰관들은 이날 오전 6시쯤부터 경찰차 10여대를 대기시키고 열을 맞췄다. 인도할 차량 앞뒤로 보일 지구대별 스티커를 붙인 이들은 항공기 착륙 소식을 전후해 집결한 뒤 다시한번 인도 지침을 브리핑했다. 순찰차는 그룹당 4대씩 앞뒤를 호위할 예정이다.센터 앞에는 행정안전부 버스도 2대 도착했다. 이들의 행정 인도와 지원 등을 담당할 것으로 보인다.ace@news1.kr
뉴스1
