서울 확진자 폭증하는데…자치구 생치센터 추가 확보 "난항"
(서울=뉴스1) 김창남 기자,박정양 기자,허고운 기자,김진희 기자 = 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 증가 추세에 맞춰 병상 확보 등에 박차를 가하는 가운데, 서울지역 자치구들의 '생활치료센터' 확보 여부에 관심이 모아지고 있다.서울시는 정부의 '사회적 거리두기 2.5단계 격상'에 앞서 지난 4일 선제적으로 '사회적 거리두기 2단계+α'에 더한 특단의 대책을 마련했다. 특히 최근 신규 확진자 증가 추세에 따른 병상 확충을 시급한 과제로 보고, 일반 병상 확보와 함께 생활치료센터 확충 계획을 발표했다.기존 서울시가 운영 중인 생활치료센터(7개)에 더해 종로구, 영등포구, 동대문구 등을 시작으로 이번 주쯤 25개 자치구마다 1개씩 '자치구 생활치료센터'를 추가 설치하겠다는 게 서울시의 기본 방침이다. 49세 이하 무증상자는 자치구 생활치료센터에서, 50세 이상 무증상자나 경증환자는 시가 운영하는 생활치료센터에서 치료를 받게 된다. 하지만 자치구 생활치료센터 확보까지 '산 넘어 산'이라는 게 자치구 관계자들의 대체적인 반응이다.각 자치구마다 생활치료센터가 마련될 지역의 주민들을 설득해야 하는데, 이 과정이 녹록지 않기 때문이다. 실제로 올 초 중국 우한 교민 임시생활시설이었던 아산 경찰인재개발원의 경우 지난 9월 코로나19 확진자의 생활치료시설로 운영되면서 상인회와 인근 주민들로부터 반발을 샀다. 이런 점 때문에 자치구들 역시 쉽게 결정하지 못하고 있다. 영등포구 관계자는 "컨테이너 형태로 센터를 설치해 이번 주 목요일부터 운영하게 될 것"이라면서도 "민감한 사안이어서 후보지 몇 군데를 놓고 여전히 고민 중"이라고 말했다.또 다른 자치구 관계자는 "코로나 사태가 터진 후 지역 내에 보건소를 짓는 것마저 주민 반발이 심한 상황"이라며 "확진자가 입소하는 생활치료센터를 동네에 짓는다고 하면 난리날 것"이라고 우려했다.생활치료센터 마련을 위해 각 자치구에 지원되는 예산이 동일하다는 점도 애로점으로 꼽힌다. 강남과 강북 간 임대료 격차가 엄청난데도 불구하고 획일적으로 예산이 배정되기 때문이다.  국비와 시비로 예산이 지원되기 때문에 자치구별로 부담이 없다는 게 서울시의 설명이지만 임대료가 지역마다 천차만별이라, 상황에 따라 자치구의 예산이 투입될 수밖에 없다.또 다른 구청 관계자는 "현재 자치구 생활치료센터 후보지를 알아보고 있다"며 "지금도 영업이 안돼 문을 닫은 호텔도 많이 있기 때문에 예산 지원만 충분하다면 어렵지 않게 생활치료센터를 확보할 수 있을 것"이라고 설명했다.이와 함께 의료인력 확보도 또 다른 과제다. 자치구 생활치료센터가 마련됐어도 이를 운영할 의료인력 확보가 우선해야 하기 때문이다.  이에 서울시 관계자는 "자치구 생활치료센터의 경우 숙박시설에 설치할 가능성이 높기 때문에 기본적으로 시설 임차료가 들어갈 것 같다"며 "문제는 호텔을 빌린다고 가정하면 객실을 하나씩 빌릴 수 없어서 객실 전체를 대상으로 계약하게 될 것"이라고 밝혔다.kcn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
