우한교민 추가 수용 앞둔 아산…평온함 속 분주함
(아산=뉴스1) 박동해 기자,조임성 기자 = 우한 교민들의 임시생활시설이 마련된 충남 아산 경찰인재개발원 주변은 1일 추가 교민 입소를 앞두고 분주한 모습을 보였다.이날 오전 충청남도와 아산시의 신종 코로나 바이러스 현장대책본부가 차려진 충남 아산시 초사동 사래마을 입구에는 아침부터 다수의 공무원들이 오가고 있었다. 충남도와 아산시는 경찰인재개발원에 우한 교민들의 격리 수용이 결정되자 마을 주민들과 협의해 사래마을에 도지사 현장집무실, 이동시장실, 현장대책본부, 이동진료실 등을 설치했다. 충남도와 아산시는 회의공간 마련을 위해 마을 주변의 호프집 두곳을 빌려 회의실을 설치하기도 했다. 전날 새벽까지만 하더라도 마을 주민들이 교민 수용을 거부하며 농성을 진행했지만 주민들이 대승적 차원에서 교민 수용을 받아들여 하루 사이 마을 분위기는 완전히 달라졌다.마을 입구에서 경찰인재개발원으로 향하는 500여m 도로 가로수에는 '건강하심과 빠른 귀가를 기원합니다'라는 노란 리본이 수십개 달렸고 도로 양옆에는 교민들을 응원하는 문구가 적힌 현수막이 걸리기도 했다. 대승적인 결정을 내린 주민들을 응원하는 손길도 이날 아침부터 이어졌다. 이날 마을 입구에 꾸려진 아산시 재난안전대책본부에는 기업 '찬양이엔지'와 '뉴젠스'에서 주민들을 위해 써달라며 기부한 2000만원 상당의 마스크와 손소독제가 도착했다. 더불어 아산시에 따르면 이날 부산 소재 기업 '오난코리아'는 우한 교민들과 사래마을 주민들을 위해 써달라며 가습기 600여대를 기부하기로 했다.교민들의 이송 과정에서 발생할 수 있는 안전 문제에 대응하기 위해 경찰 인력들도 곳곳에 배치됐지만 그 수는 전날의 3분의 1인 350명가량으로 줄었다. 이날 오전 2차로 김포공항에 도착한 교민 333명 가운데 유증상자 7명을 제외한 326명은 특별한 일이 발생하지 않는 한 전원 아산 경찰인재개발원에 수용될 예정이다. 한편, 이날 오전 경찰인재개발원 입구에 설치된 차량 소독장치가 고장을 일으켜 차량이 소독 없이 정문을 오가는 일이 발생해 논란이 일었다. 소독장치는 9시30분쯤 수리돼 재가동을 시작했지만 밤사이 언제부터 작동이 되지 않았고 얼마나 많은 차량들이 소독 없이 정문을 오갔는지 확인이 되지 않고 있다. potgus@news1.kr
뉴스1
