2차 입국 우한교민, 격리시설로 출발…모두 아산 입소할듯
(김포공항=뉴스1) 황덕현 기자,최현만 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한에서 우리 교민 330여명을 태운 2차 임시항공편이 1일 오전 8시13분 김포공항에 도착했다. 교민들은 차량을 나누어 타고 9시25분쯤부터 차례로 임시생활시설로 출발했다.교민들은 6개 그룹으로 나누어 총 33대의 버스에 나눠타고 임시생활시설인 충남 아산 경찰인재개발원 등으로 이동을 시작했다.전세기에서 내려 추가 검사와 검역을 받으며 피곤한 듯 창문에 고개를 기댄 모습도 있었으나 취재진 모습을 구경하거나 사진으로 담는 이도 있었다. 버스 안에는 생수와 물티슈, 손세정제 등도 구비돼 있었다.버스는 서울 강서구 김포국제공항 서울김포비지니스항공센터 출입구를 통해 나왔다. 김포비지니스항공센터는 평소 기업 전용기나 자가용 비행기 등이 주로 오가는 곳이다. 일반 공항이용객과 동선이 겹치지 않는 별도의 공간에서 입국수속과 검역을 받는 등 엄격한 관리·감시 하에 이동하고 있는 것이다.유증상자를 실은 구급차도 속속 격리병원으로 이동했다. 유증상자는 현재까지 모두 4명이 확인돼 이동한 것으로 파악됐다.이날 도착한 우한 교민들 가운데 무증상자들은 아산과 진천의 임시생활시설 가운데 아산의 경찰인재개발원에 모두 수용되는 것으로 알려졌다. 현장 경찰관은 "순찰차는 그룹당 4대씩 앞뒤를 호위하고, 신호를 조정하면서 최대한 빠르게 생활시설로 이동시킬 계획"이라고 밝혔다.ace@news1.kr
뉴스1
