전철 타고 온천손님 쏟아졌는데…아산 "텅빈 불금"
(아산=뉴스1) 조임성 기자 = 중국 우한을 출발한 교민 200명이 31일 충남 아산 경찰인재개발원에 무사히 짐을 풀었다. 하지만 교민들의 수용으로 아산지역에 신종 코로나 바이러스 확산에 대한 막연한 불안감이 퍼지면서 지역 상인들의 입에서 우려의 목소리가 나왔다. 특히 아산시 내에 유명온천이 몰려있는 온양온천역 근처는 겨울철 휴일을 앞둔 금요일에 늘 방문객들로 붐볐지만 이날의 풍경은 달랐다. 아산시 중심가의 A호텔 직원 박모씨(40)는 "이번 달 27일부터 2월8일까지 약 2주간 객실 예약이 110건 정도 취소됐다"며 "원래 오늘 같은 금요일엔 객실이 60~70개는 차 있어야 하는데 현재는 22개 객실만 차 있다"고 말했다. 평소에 비해 손님이 3분의 1로 줄어든 셈이다.그는 "가격 프로모션 생각도 해봤지만 이미 할인을 많이 하고 있어 매출에 큰 도움이 되지 않을 것 같다"며 "시간을 갖고 기다리는 수밖에 없다"고 덧붙였다.근처 B호텔도 상황은 비슷했다. 이 호텔 직원은 "구체적인 수치를 말할 순 없지만 전보다 손님이 확연히 줄었다"며 "특히 우한 교민 수용 장소가 아산으로 발표 나면서 예약 취소가 급증하고 있다"고 설명했다.겨울철 최고 성수기인 온천탕도 한산하긴 마찬가지다. 한 온천탕 직원에 따르면 교민 수용장소가 아산 경찰인재개발원으로 결정나면서 손님이 이전의 4분의 1 수준으로 줄었다. 그는 "한여름에도 손님이 이 정도로 없진 않다"며 "원래 이 시즌엔 전철이 미어터지도록 손님이 온다"고 설명했다.이어 그는 "우리 온천은 원래 서울, 수원, 의정부 쪽에서 많이 오시는데 어르신들이 찝찝하다고 안 오신다"며 "우리뿐만 아니라 근처 식당들도 다 같이 힘들어한다"고 토로했다.실제로 온양온천역 근처에 위치한 온양전통시장도 손님들의 발길이 뚝 끊겼다.시장에서 야채를 판매하는 김모씨(46)는 "시장에 사람도 안 다니고 손님이 절반 이상 줄었다"며 "온천하러 오시는 분들이 시장에도 오시는 건데, 온천관광을 안 오신다"고 어려움을 호소했다. 시장 근처에서 카페를 운영하는 김모씨(43)도 "손님이 최소 10% 이상 줄었다"며 "사실 나만 해도 사람 많은 곳엔 굳이 가고 싶지 않다"고 말했다.한편 양승조 충남도지사는 이날 아산시 초사2동 마을회관에서 기자회견을 열고 "이번 일로 인해 지역경제가 위축되는 일이 발생해서는 안 된다"며 "인근 지역 상권이 위축되지 않도록 도와 아산시, 시민단체가 함께 참여해 지역 방문하기, 음식물 팔아주기 등 운동을 전개하겠다"고 계획을 전한 바 있다.youth@news1.kr
뉴스1
