한국폴리텍 인천캠 직원 수억대 횡령 의혹…경찰 수사
(서울=뉴스1) 류석우 기자,박상휘 기자 = 한국폴리텍대학 인천캠퍼스 산학협력단 소속 30대 직원이 약 7억9000만원을 횡령한 정황이 드러나 경찰이 수사에 나섰다.  31일 한국폴리텍대학과 고용노동부에 따르면 한국폴리텍 측은 이달 초 인천캠퍼스 산학협력단 소속 A씨를 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 혐의로 경찰에 고소장을 제출했다. 고소장에 따르면 A씨는 2014년~2018년 학교 사업자금 7억9000여만원을 수백차례에 걸쳐 횡령한 의혹을 받는다. 수사에 착수한 인천 삼산경찰서는 A씨에 대한 1차 조사를 진행한 것으로 알려졌다. 다만 경찰 관계자는 "수사 내용에 대해서는 확인해줄 수 없다"고 말했다.해당 사건은 한국폴리텍의 상위기관인 고용노동부와 한국산업인력공단에도 보고된 것으로 파악됐다. 고용노동부에 따르면 한국폴리텍 측은 경찰에 고소장을 제출하는 한편, 내부 감사기구에서도 감사를 진행 중인 것으로 파악됐다. 또 A씨는 곧바로 직위 해제된 것으로 파악됐다. 다만 내부 감사 과정에서 횡령 정황을 포착해 고소했다는 한국폴리텍 측의 입장과는 달리, 폴리텍 측이 해당 의혹을 조용히 무마하려 했다는 의혹도 나오고 있다. 한국폴리텍 내부 관계자에 따르면 해당 사건이 밝혀지자 한국폴리텍대학 이사장과 인천캠퍼스 학장은 철저하게 비밀로 하라는 지침을 내린 것으로 알려졌다. 아울러 이번 의혹도 학교 측의 내부 감사가 아닌 A씨의 후임 직원이 업무를 정리하는 과정에서 드러났다고 이 관계자는 전했다. 한국폴리텍대학 측 관계자는 이와 관련해 "A씨의 횡령 의혹 정황을 포착하자마자 경찰에 고소했다"며 "무마할 이유도 없고 비밀로 할 수도 없는 사안"이라고 반박했다. 이어 "처음 횡령 의혹을 포착하게 된 것도 A씨가 갑자기 휴직계를 내면서 이상한 낌새를 느껴 살펴보니까 드러나게 된 것"이라며 "횡령 금액도 처음엔 9000여만원으로 파악됐으나, 법인 감사팀 조사를 통해 수억원대로 밝혀진 것"이라고 덧붙였다.sewryu@news1.kr
뉴스1
