황운하 경찰인재개발원장 "우한교민 수용, 경찰 솔선수범해야"…직원설득
(아산=뉴스1) 박동해 기자 = 중국 우한에서 귀국한 교민들이 격리 수용된 충남 아산시 소재 경찰인재개발원의 직원들이 신종코로나 바이러스 감염증에 대한 우려를 나타내자 황운하 원장이 직접 설득에 나섰다. 황운하 경찰인재개발 원장은 31일 뉴스1과의 통화에서 일부 직원들이 교민들을 수용하는 것에 불안감을 호소했다며 '경찰이 국민들을 위해 솔선수범해야 한다'고 설득했다고 밝혔다. 황 원장은 이날 조회시간을 이용해 직원들에게 "교민들은 증상이 없는 분들이고 격리된 생활을 해 불안해할 일이 없다"라며 "공직자들을 교육하는 기관에서 교직원들이 불안감을 호소하면 국민들이 경찰을 어떻게 보겠냐"고 호소했다.휴가 중이었던 황 원장 본인도 이날 정상 출근해 직원들과 지휘했다. 이어 황 원장은 교민들이 생활하는 생활관에서 근무하게 될 직원 8명을 선발할 때 지원자만으로는 인력이 모자라 부서마다 차출해야 하는 상황이 있었지만 자신이 직접 설득에 나서 동의를 받았다고 설명했다. 황 원장은 "열심히 설득해서 대부분의 불안감이 해소됐고, 동요도 없다"고 말했다. 더불어 황 원장은 "경찰이 국민들의 신뢰를 받으려면 위험한 상황에서 자기 목숨 거는 자세가 필요하다. 국민 생명을 지켜주는 시설 하나 제공하는 것 가지고 예민한 반응을 보이면 국민들이 어떻게 믿겠나"라며 경찰공무원들에게 노블레스 오블리주 정신을 가져줄 것을 당부하기도 했다. 한편, 21대 총선출마를 준비 중인 황 원장은 이날 정상 출근으로 인해 대리인을 보내 예비후보자 등록을 마쳤다.potgus@news1.kr
뉴스1
