우한교민 18명 발열증세 병원이송…350명은 진천·아산행(종합)
(김포공항=뉴스1) 온다예 기자,오현주 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 발원지인 중국 우한시와 인근 지역에서 철수해 31일 귀국한 교민 368명 가운데 일부가 발열 등 의심증상을 보인 것으로 확인돼 격리시설이 아닌 병원으로 이송됐다. 경찰과 우한폐렴 중앙사고수습본부 등에 따르면, 이날 오전 8시께 김포국제공항에 도착한 우리나라 교민과 유학생 중 18명이 발열과 기침 등 증상이 발생했다. 이 가운데 12명은 항공기 내에서 증상이 발생했다. 나머지 6명은 귀국 후 검역단계에서 추가로 증상이 발견됐다.의심증상을 보인 교민 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 나머지 4명은 중앙대병원에서 격리치료를 받게 된다. 두 병원은 국가지정 격리치료병상이다. 이날 낮 12시 현재 18명 중 17명이 각각 응급차를 타고 병원으로 이동했다. 1명은 구급차가 모자라 대기 중이다.증상이 없는 교민 350명은 정부가 마련한 버스에 탑승해 이동을 시작했다. 이들은 오후 1~2시쯤 충남 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 각각 도착할 예정이다. 교민들은 최대 잠복기인 14일 동안 의료진이 함께 생활하며 매일 방역 조치와 의료 지원을 받게 될 전망이다.ace@news1.kr
뉴스1
