귀국교민 368명 중 18명 유증상…12명은 기내서 발생(종합)
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자 = 중국 후베이성 우한에서 김포공항을 통해 31일 오전에 귀국한 교민 368명 중 18명이 유증상자로 분류돼 국가지정 격리치료병상으로 이송됐다. 당시 중국 공항에는 369명이 집결했으나, 그중 1명이 유증상자로 분류돼 전세기를 탑승하지 못했다.31일 신종 코로나바이러스감염증(우한폐렴) 중앙사고수습본부에 따르면 발열과 기침 등 증상이 발생한 우한 교민 18명 중 12명은 항공기 내에서 증상이 발생했다. 나머지 6명은 귀국 후 검역 단계에서도 추가로 증상이 발견돼 국가지정 격리치료병상으로 옮겨졌다.이들 18명 중 14명은 국립중앙의료원, 나머지 4명은 중앙대병원에서 격리치료를 받게 된다. 전세기에서 증상이 발현된 교민 12명은 중국 현지 출국 단계에서는 별다른 증상이 없었으나, 항공기를 탑승한 이후에 의심 증세가 나타났다. 보건당국은 이들을 전세기 2층의 별도 좌석으로 배치해 머물게 했다. 또 모든 전세기 탑승객 모두에게 KF94 마스크를 착용하도록 조치했다.김강립 중앙사고수습본부 부본부장(복지부 차관)은 "항공기에서 증상이 나타난 12명은 2층에 좌석을 배치하고 이동을 통제하는 방식으로 2차 감염을 예방하는 조치를 취했다"고 설명했다.이어 "교민들이 긴장한 상태로 전세기에 탑승하면 여러 반응에 의해 발열이 조금 생길 수 있다"며 "검역 단계에서 어떤 증상을 확인했는지 등은 오후 2시 브리핑 때 자세히 설명하겠다"고 덧붙였다.한편 중앙사고수습본부는 이날 후베이성(우한 지역)을 방문한 종사자의 경우 입국 후 14일간 업무에서 배제할 것을 권고하는 지침을 각 단체, 기관, 지자체 등을 통보했다.대책 내용을 보면 우한 지역을 포함한 후베이성을 방문한 종사자의 경우 입국 후 14일간 업무에서 배제한다. 그 외 중국을 방문한 종사자에 대해서도 가급적 동일한 조치를 권고했다. 종사자 교육을 강화하고 불필요한 외부인 출입을 자제하는 내용도 지침에 포함돼 있다. 정부는 신종 코로나바이러스감염증 발병 이후 마스크 등 관련 용품의 매점매석 행위를 단속하고 현장점검도 늘릴 계획이다. 한국산업안전보건공단은 2월부터 다수의 외국인을 고용하거나 왕래가 잦은 건설·제조·서비스 사업장에 마스크 72만개를 지원할 예정이다. 다섯 번째 확진자 개인정보가 담김 문건 유출에 대해서는 경찰청에 수사를 의뢰할 예정이다.sj@news1.kr
뉴스1
