충북도 "우한교민 입소" 진천 주민 안전관리책 발표
(청주=뉴스1) 이정현 기자 = 충북도가 '우한 교민' 입소에 따른 현지 주민 안전관리를 위한 대책들을 내놓았다.안석영 도 재난안전실장은 31일 도청 기자실에서 '신종 코로나바이러스 관련 우한 교민 진천 입소에 따른 주민안전 방안'이라는 주제로 브리핑을 가졌다. 도는 우한 교민 150명의 진천 국가공무원인재개발원 입소에 따라 14일의 수용‧격리기간 동안 신속한 현장대응을 위해 혁신도시 내 현장지원상황실을 운영키로 했다.상황실에는 공무원 6~7명이 배치되고, 도지사를 중심으로 한 상황점검회의가 매일 열린다.상황실에서는 주민과의 직접 소통, 방역상황 점검 및 대응책을 논의하게 된다.우한 교민들이 머물 수용시설 주변 방역대책도 강화된다.도는 인근 지역주민들에 마스크와 손세정제 등 개인 방역장비를 지원할 예정이다.또 인재개발원 입구에 모든 진출입차량에 대한 방역소독을 진행한다.소독차량 2대를 동원해 시설과 인접한 주요도로에 대한 도로 소독도 벌일 계획이다.인재개발원 내 임시생활시설에는 출입자 대인소독기도 설치하는 한편 시설 출입자에 대한 통제에 나서기로 했다.    이 외에도 충북도교육청과 충북지방경찰청 등 유관기관과의 공조를 통해 학생관리‧의심환자 소재 파악 등을 원활히 하기 위한 협조체제를 구축하기로 했다.중국 후베이성 우한에 거주하던 교민·유학생 등이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기는 이날 오전 6시3분(현지시간 오전 5시3분)쯤 톈허공항에서 출발해 오전 8시쯤 김포공항에 도착했다. 교민 등 367명은 김포공항에서 신분 확인과 검역절차를 마친 뒤 진천 국가공무원인재개발원과 아산 경찰인재개발원에 분산 수용된다.이 중 150명의 교민이 충북 진천 국가공무원인재교육원에 마련된 임시생활수용시설에 수용된다. 충북도는 이날 도착하는 인원 이 외에 추가적인 인원 증가는 없을 것으로 봤다. 이들은 해당 시설에서 외부와 차단된 상태로 격리 생활을 하고, 2주 동안 신종 코로나바이러스 감염증 증상이 없으면 퇴소하게 된다.cooldog72@hanmail.net
뉴스1
