후베이성 입국자 14일간 업무배제 권고…문건유출 수사의뢰(상보)
(서울=뉴스1) 음상준 기자 = 신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부는 후베이성(우한 지역)을 방문한 종사자의 경우 입국 후 14일간 업무에서 배제할 것을 권고하는 지침을 각 단체, 기관, 지자체 등을 통보했다고 31일 밝혔다.김강립 중앙사고수습본부 부본부장은 31일 정부세종청사 보건복지부 브리핑룸에서 열린 정례브리핑에서 이 같은 신종 코로나바이러스감염증 대책을 발표했다.대책 내용을 보면 우한 지역을 포함한 후베이성을 방문한 종사자의 경우 입국 후 14일간 업무에서 배제한다. 그 외 중국을 방문한 종사자에 대해서도 가급적 동일한 조치를 권고했다. 종사자 교육을 강화하고 불필요한 외부인 출입을 자제하는 내용도 지침에 포함돼 있다. 김강립 부본부장은 "이런 지침은 노인, 아동, 장애인, 영유아 등의 기관, 지방자치단체, 협회 등을 통해 배포했다"며 "중앙사고수습본부는 이행상황을 관리·감독하겠다"고 말했다.정부는 신종 코로나바이러스감염증 발병 이후 마스크 등 관련 용품의 매점매석 행위를 단속하고 현장점검도 늘릴 계획이다. 한국산업안전보건공단은 2월부터 다수의 외국인을 고용하거나 왕래가 잦은 건설·제조·서비스 사업장에 마스크 72만개를 지원할 예정이다. 다섯 번째 확진자 개인정보가 담김 문건 유출에 대해서는 경찰청에 수사를 의뢰할 예정이다.sj@news1.kr
뉴스1
