고성·속초 산불피해민 "손해사정액의 60%보상 합의 원천무효"
(속초=뉴스1) 고재교 기자 = 지난해 4월 강원 고성에서 발생한 산불로 피해를 입은 고성·속초지역 주민들이 31일 한전과의 손해사정액의 60% 보상률 합의에 대해 원천무효를 주장했다.피해민들은 이날 한전속초지사 앞에서 집회를 열고 "조작된 협상을 인정할 수 없다"며 "한전과 고성 비대위와의 밀실 야합이 이루어졌다고 볼 수밖에 없다"고 비난했다. 그러면서 "한전과 협상에 임했던 고성비대위가 피해민들이 알아야 할 권리를 철저하게 묵살했다"며 "9차 종결협상의 결의서 내용 또한 공개하지 않았다"고 덧붙였다.이들은 "조작된 9차 종결협상을 지금 당장 파기하라"며 "현실적인 보상안을 내놓으라"고 요구했다.김종갑 한전사장에 대해선 피해민들에게 사죄할 것을 촉구하며 재협상에 나오라고 촉구했다. 이날 고성비대위를 제외한 나머지 5개 비대위는 하나로 통합해 4·4산불 통합위를 구성했다. 통합위는 정부구상권 등으로 인한 피해보상 등을 한전에 촉구했다.김경혁 4·4산불 통합 위원장은 대표로 이 같은 내용은 담은 건의서를 한전관계자에게 전달했다.이 과정에서 피해민들이 지사로 진입하려 시도하자 경찰이 저지에 나섰고 급기야 날계란까지 던지는 상황이 발생하기도 했다.지난해 12월30일 산불피해 보상과 관련해 외부 전문위원으로 구성된 '고성지역 특별심의위원회'는 9차 회의를 열어 전원합의로 산불피해 보상 손해사정액의 60% 선에서 보상을 의결했다.이후 한전은 산불 이재민들의 손해배상절차 이행을 위해 개인정보 제공·활용 동의서 900여건을 접수했다.하지만 타 비대위와 일부 주민들은 이 같은 결정을 인정할 수 없다며 재협상이나 투쟁을 이어오고 있다.high15@news1.kr
뉴스1
