기나긴 하루 보낸 우한 교민들 조국에서 "첫날 밤"
(진천=뉴스1) 김용빈 기자 = 기나긴 하루를 보낸 중국 우한교민들이 조국에서 첫날밤을 맞이했다.31일 오후 우한교민들의 임시 수용소인 충북 진천군 국가공무원 인재개발원.어둠이 내려앉자 교민들이 묵고 있는 방을 밝히는 불이 하나 둘씩 들어왔다. 가끔씩 복도를 걷거나 책상에 앉아 책을 읽는 듯한 모습을 보이는 교민들이 눈에 띄었다.기나긴 여정에 지쳤는지 시간이 지나도 불이 켜지지 않는 방도 보였다.인재개발원의 불이 밝혀지기 까지는 우여곡절이 많았다.교민들의 수용 장소가 충북 진천, 충남 아산으로 결정되자 주민들은 크게 반발했다. 인근에 대규모 아파트 단지가 있고 대형 병원 등이 없다는 여러 이유에서다.주민들은 수용예정지의 입구를 농기계로 봉쇄하고 집단 농성에 나섰다. 경찰과의 몸싸움이 벌어졌고 고성도 오갔다.정부의 오락가락 주민설명회는 오히려 분노를 키웠다.하지만 교민들의 귀국날, 주민들은 그간의 반대 입장을 철회하고 교민 수용을 받아들이기로 했다.입구에 내걸었던 반대 현수막은 철거됐고 그 자리에 '편히 쉬다 가십시오'라는 글귀가 적힌 현수막이 붙었다.우여곡절 끝에 별다른 충돌 없이 교민들의 수용이 이루어졌고 시설의 불을 밝힐 수 있게 됐다.교민들은 2주간의 격리 생활을 거친 뒤 이상이 없으면 귀가하게 된다. 외출과 면회는 금지되고 식사도 도시락으로만 가능하다.복도로 나오기 위해서는 허가를 받고 마스크를 착용해야 한다. vin06@news1.kr
뉴스1
