이재명 지사 “신종 코로나 가짜뉴스 수사의뢰”
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 신종 코로나바이러스 확진자 인적사항이 담긴 공문서 양식의 가짜뉴스와 관련해 이재명 경기도지사가 수사의뢰 등 엄정 대응 방침을 밝혔다.이 지사는 31일 오후 SNS를 통해 “불안정서를 자극하는 근거 없는 가짜뉴스를 엄단하고, 허위사실 유포에 대해서는 경찰 수사의뢰 조치를 하겠다”고 밝혔다.경기도청에서 작성한 공문서처럼 보이게 만든 ‘관내 신종 코로나바이러스 확진자 발생 보고’라는 제목의 문서에는 추가 확진자에 대한 각종 신상과 경로 등의 내용이 담겨 있다.제목 밑에는 ‘2020. 1. 31. (금) 13:30 건강관리과’라고 적혀 있고, 세부내용에는 ‘확진자 내역’ ‘향후계획’ 등 흡사 공공기관에서 볼 수 있는 형식의 문건이지만 이는 가짜문서로 판명됐다.특히 이날 오후 신종 코로나바이러스 확진자 추가 4명에 대한 정부의 공식발표 이후 나온 이 같은 문건이 마치 사실인 것처럼 보였기 때문에 각종 맘카페와 온라인 커뮤니티에 더 빠르게 확산됐다.이 지사는 “SNS와 각종 커뮤니티, 단톡방 등에 보고서 양식의 경기도 확진환자 문건이 확산됐는데 확인 결과 조작된 가짜뉴스로 판명됐다”며 “가짜뉴스 유포에 엄정 대응하겠다”고 강조했다.syh@news1.kr
뉴스1
