"수용반대" 현수막 철거한 진천…우한교민 150명 도착(종합)
(진천=뉴스1) 이승환 기자,이비슬 기자,송근섭 기자 = 중국 후베이성 우한 교민들이 31일 오후 진천 공무원인재개발원에 도착했다.31일 오전 김포공항으로 입국한 우한 교민·유학생 가운데 일부 인원을 태운 버스 차량 3대가 이날 오후 1시23분 공무원인재개발원에 들어갔다. 이후 7분 뒤인 오후 1시30분 교민을 태운 버스 5대가 추가로 들어갔고, 오후1시41분에는 교민이 탄 경찰버스 2대·상아색 버스 3대가 인재원 앞에 도착했다.버스 조수석에는 흰색 방역복을 입은 당국 관계자가 앉았고, 창 너머 보이는 교민들은 모두 마스크를 착용하고 있었다.진천 주민 수십 명은 부실비가 내리는 상황에서 발을 동동 구르거나 난로 옆에 몸을 녹이면서 교민을 태운 차량이 인재원을 향하는 모습을 지켜봤다.진천 군수는 마이크를 들고 "우한 주민을 반대한 것이 아니라 '입소 장소가 부적합하다'고 지적한 것"이라며 "앞으로 군민들의 협조 등 얻은 뒤 주민대책회의 등을 진행해 담화를 발표할 것"이라고 말했다.40대 학부모 여성 등 주민들은 교민들이 도착하기 전에 스마트폰으로 뉴스를 검색하거나 입소자 인스타그램 등을 확인하며 상황을 공유했다. 일부 주민은 삼삼오오 모여 심각한 표정으로 얘기를 나눴다.우한 교민 368명은 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기를 이용해 이날 오전 8시쯤 김포공항에 도착했다. 공항에서 신분 확인과 검역절차 등을 진행하는 과정에서 18명이 신종 코로나바이러스 감염증 유증상을 보여 격리병상으로 이송됐다.나머지 350명 가운데 200명은 충남 아산의 경찰인재개발원으로, 150명은 충북 진천의 국가공무원인재개발원으로 분산 수용됐다.애초 진천 공무원인재개발원 수용 반대 비상대책위원회(비대위)는 교민들의 입소를 반대하다가 이날 오전 "인재원 수용을 막지 않겠다"고 입장을 선회했다.전날까지 이들의 수용을 반대했던 진천주민들도 이날 오전 반대현수막 등을 자진 철거했다.비대위가 설치한 파란 천막 아래 바닥에는 '우한교민 수용 부적합 복지부는 철회하라!!' '진천군민 우롱하는 정부는 즉가 철회하라!!' '청소년 및 어린이 밀집이역 우한교민 수용 결사반대!!'라고 적힌 팻말이 쌓여 있었다.교민들이 입소한 국가공문원인재개발원의 인근을 산책하던 이모씨(여·65)는 개발원에서 맞은편으로 100m쯤 떨어진 아파트를 가리키며 "손주·손녀가 저기 살고 있어 당연히 걱정이 안 될 수가 없다"고 털어놨다. 그러면서도 "이미 입소를 수용하기로 한 만큼 교민들이 안전하게 머물다가 가길 바란다"고 덧붙였다.교민들이 입소하는 풍경을 바로 보던 박모씨(여·55)는 "입소 수용이 결정난 만큼 거기에 더 이상 토를 달 생각은 없다"며 "교민도 우리나라 국민인 만큼 그들의 안전을 기원하고 있다"고 했다.인재개발원을 에워싼 경찰들을 신기한 눈으로 바라보던 13살 엄민재군은 "저는 우한 폐렴이 전혀 무섭지 않다"며 "(엄 군이 태어나기 전인 2003년) 중증급성호흡기증후군(사스) 논란 때도 나라가 들썩였으나 돌이켜 보면 별 일이 없었다고 들었다"고 말했다.다만 진천 교민들은 불안감을 완전히 떨치지는 못했다. 인근 6명은 윤재선 비대위 위원장을 둘러싸고 "주변에 소독제를 비치해 달라" "아파트에 방역을 모두 해달라" "비접촉 체온계를 마련해 달라" 등 요구사항을 전달했다.일부 주민은 여전히 '감염 우려'를 이유로 교민들의 입소를 탐탁지 않게 여겼다.이어폰을 귀에 꽂고 지인과 통화 중이던 한 중년 남성은 인상을 잔뜩 찌푸린 채 “우리 주민들이 너무 착해. 제대로 반대도 못하고, 결국 들어오게 됐다”고 불만을 터트렸다.mrlee@news1.kr
뉴스1
