"신종코로나" 탈출 우한교민 오늘 김포공항 첫 귀국
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자 = 신종 코로나바이러스감염증(우한 폐렴) 발원지인 중국 우한시와 인근 지역에 고립된 교민 350여명이 31일 오전 김포공항을 통해 귀국한다. 정부가 감염병을 이유로 우리나라 국민을 전세기를 동원해 국내로 이송한 첫 사례다. 31일 신종 코로나바이러스감염증 중앙사고수습본부와 외교부 등에 따르면 정부의 첫 전세기는 지난 30일 오후 8시45분 인천국제공항에서 출발해 약 3시간을 비행한 뒤 우한 톈허 국제공항에 도착했다. 이후 무증상을 확인한 교민을 태우고 다시 날아와 이날 아침 무렵 김포공항으로 돌아올 예정이다.첫 전세기에는 팀장을 맡은 이태호 외교부 2차관과 국립중앙의료원 의사와 간호사, 국립인천공항검역소 검역관, 외교부 직원 등 20여명의 신속대응팀이 탑승했다. 당초 정부는 30~31일 이틀간 오전 10시와 정오에 각각 1대씩 총 4편의 전세기를 보낸다는 계획을 세웠다. 하지만 중국 정부와의 협의 끝에 전날 밤 전세기 1대만 띄우게 됐다.    강경화 외교부 장관은 지난 30일 관계부처 합동 브리핑에서 "중국 정부가 전세기를 1대 승인한다는 입장을 통보해왔다"며 "2차, 3차, 4차 전세기도 운항하도록 (중국 당국과) 적극적으로 협의하겠다"고 말했다. 우한에서 귀국을 희망한 교민은 700여명이다. 첫 번째 전세기는 400여명을 태울 수 있지만, 교민 이송을 돕는 신속대응팀 인원을 고려하면 최대 350여명까지 탑승할 수 있다. 귀국 희망자의 절반 수준이다. 대중교통이 원활하지 않은 우한 시내 교통 사정과 검역 과정에서 최종 탑승객 숫자는 다소 감소한 것으로 보인다. 중국 정부는 체온이 37.3도 이상인 승객은 항공기 탑승을 허용하지 않고 격리하고 있다. 우리 정부는 무증상자 교민을 우선 이송하기로 결정했다. 중국 정부 방침에 따라 중국 국적자는 한국 국민의 가족이라도 탑승할 수 없다.탑승객들은 출발 전과 김포공항 도착 직후에 발열과 호흡기 증상 등 검역 과정을 거치게 된다. 이상증세가 있으면 공항 내 격리시설에서 하루 정도 있으면서 검사를 받는다. 2차 검역에서 의심 증세가 나온 교민은 국가지정 입원치료병상(음압격리병실·공기가 외부로 유출되지 않도록 설계한 병실)으로 이송한다.검역을 통과한 우한 교민은 정부 차량을 이용해 아산과 진천에 있는 임시생활시설로 이동한다. 우한 교민이 14일(최장 잠복기) 동안 지낼 경찰인재개발원과 국가공무원인재개발원은 1인실 기준으로 800명 이상을 수용할 수 있다. 교민은 두 시설에서 통제된 생활을 하게 된다. 식당을 이용하는 대신 도시락으로 식사를 한다. 1인실을 나와 다른 공간으로 이동할 때는 식품의약품안전처가 인증한 KF94 마스크를 착용해야 한다. 생활시설 내 감염 사고를 예방하기 위해서다.KF는 방진 기능, 즉 먼지를 차단하는 기능을 인증한 제품이다. KF 뒤쪽의 숫자는 차단하는 미세먼지 입자를 뜻한다. KF94 마스크는 0.4마이크로미터(㎛·100만분의 1m) 미세입자를 각각 94% 이상 막는다. 또 다른 제품인 KF80은 0.6㎛ 미세입자를 80% 이상 차단한다. 정부는 화장실과 샤워실을 갖춘 1인실에 교민을 1명씩 배치하고, 층별로 관리할 예정이다. 정부는 다만 어린아이는 보호자와 함께 지낼도록 할 방침이다. 교민은 외부 출입과 면회는 엄격히 금지돼 있다. 또 세면도구와 침구류 등은 개인별로 제공받고, 사용한 뒤에는 폐기물로 처리한다. 정부는 교민들이 임시생활시설에서 인터넷을 이용하도록 와이파이를 설치한다. 또 신문과 책을 제공하고 TV 시청도 허용한다. 생활시설에 배치된 의료진은 매일 2회 교민 건강 상태를 확인하고, 발열 등 의심증상이 나타나면 지체 없이 국가지정 입원치료병상이 있는 의료기관으로 이송한다.sj@news1.kr
뉴스1
