유튜버 자작극에 "낚시 메시지"까지..."신종코로나" 공포 악용 기승
(서울=뉴스1) 권혁준 기자 = 중국발 신종 코로나바이러스의 확산되고 있는 가운데, 이에 따른 사람들의 공포감을 악용하는 사례도 많아져 우려를 낳고 있다.30일 이스트시큐리티에 따르면 신종 코로나바이러스 관련 정보를 사칭해 휴대전화로 광고성 문자 메시지를 유포하는 사례가 확인됐다.이에 따르면 해당 문자 메시지는 '국내 우한폐렴 급속도 확산 감염자 및 접촉자 신분정보 확인하기' '코로나 전염병환자 휴게소에서 수많은 사람과 접촉, 접촉 휴게소 확인' 등의 내용을 담고 있다. 메시지에는 'news.naver.com'이나 'http://tor.kr/pDX'와 같은 도메인 형태의 링크가 함께 걸려있다. 이를 클릭하면 카카오 계정 로그인 화면으로 연결되고, 로그인하면 자신을 '자산관리사'로 소개하는 이의 카카오톡 채널로 이동하게 된다. 해당 채널은 소액투자로 많은 수익을 얻었다는 내용의 광고를 하고 있다.해당 카톡 채널의 제작자는 유명한 사이트 도메인과 비슷한 주소를 만들어 지속적으로 광고성 메시지를 보낸 것으로 파악됐다. 다만 메시지 자체는 금융정보를 해킹하거나 악성코드를 설치하는 등의 피싱이나 스미싱은 아닌 것으로 확인됐다.이에 앞서 지난 29일에는 유튜버 4명이 동대구역에서 환자 발생을 상황한 몰래카메라를 찍는 일이 발생했다. 이들은 일행 2명이 신종 코로나바이러스에 감염된 것으로 가장해 추격전을 벌이는 연출을 하다 경찰에 붙잡혔다. 유튜브의 영상 조회수가 많을 수록 큰 수익을 발생한다는 점에서, 이들의 '몰카' 역시 수익을 노린 것으로 보인다.이 외에도 최근 SNS와 카톡, 유튜브 등을 통해 코로나바이러스와 관련한 유언비어도 지속적으로 유포되고 있다. 해당 소문은 주로 감염자와 사망자의 수, 감염 방법 등을 과장하거나 코로나바이러스의 예방방법 등을 소개하는 내용이다.전문가들은 이같은 현상이 사회에 대한 전반적인 불신 풍조와 더불어 '정확한 정보'를 얻고자 하는 대중심리를 악용하는 데에서 나타나는 현상이라고 분석했다.곽금주 서울대 심리학과 교수는 "누구도 명확한 답을 내놓지 못하는 상황에서 '공식발표'조차 믿을 수 없다는 인식이 짙어지고, 정보에 대한 욕구도 커지고 있다"면서 "이 틈을 파고들어 수익을 올리려는 사람들이 생긴 것"이라고 설명했다.곽 교수는 "불안감이 지속되고 있기 때문에 더 큰 범죄로 악용될 가능성도 매우 높다"면서 "대중 스스로가 잘 대비하는 것도 중요하지만, 이를 적발하고 처벌하는 국가의 역할도 중요할 것"이라고 강조했다.방송통신위원회에 따르면 이날 오전 9시 현재까지 한국인터넷진흥원에 접수된 코로나바이러스 관련 스팸 신고 건수는 260여건이다. 마스크와 방역 등 신종 코로나 바이러스 테마주를 추천하는 금융 스팸 신고도 9770여건이나 있었다.이에 따라 방송통신위원회는 스팸 문자가 발견될 경우 해당 문자의 URL을 신속히 차단하고 관련법에 따른 수사에 협조하기로 했다. 방송통신위원회는 "재난상황을 악용한 스팸을 통해 악성코드 감염 등의 2차 피해가 발생할 가능성이 있으므로 문자 속 출처가 불분명한 인터넷주소(URL)는 클릭하지 않는 등 이용자들의 각별한 주의가 요구된다"고 밝혔다.starburyny@news1.kr
뉴스1
