"우한 교민" 입소 앞둔 진천…반대 주민 정문까지 행진
(진천=뉴스1) 박태성 기자,김용빈 기자 = 중국 후베이성 우한 교민 수용을 앞둔 충북 진천군에서 반대 시위 중인 주민들이 국가공무원인재개발원 정문까지 행진해 경찰과 대치하고 있다.30일 오후 10시30분쯤 국가공무원인재개발원 인근에서 반대 집회를 벌이던 주민 중 일부가 인재개발원 정문까지 행진했다.이들은 수용 반대 피켓을 들고 자리를 지키고 있다. 앞서 주민들은 정문에서 200m 떨어진 곳에 자리를 잡고 반대 시위를 벌였다.경찰은 인재개발원 정문에 경력을 배치하고 진입을 차단하고 있다주민들은 우한 교민들이 시설에 입소하는 31일 오전에도 시위를 이어간다는 방침이어서 경찰과 대치는 계속될 것으로 보인다.신종 코로나바이러스 감염증 진원지인 중국 후베이성 우한에서 교민 722명은 31일부터 차례로 귀국할 예정이다.이들은 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 분산 수용된다.진천에는 교민 173명과 의료진 등 지원인력 40여명이 수용된다. 이 중 159명이 31일 오전 국가공무원인재개발원으로 먼저 입소할 것으로 전해졌다.주민들은 국가공무원인재개발원으로부터 수백미터 거리에 아파트단지가 밀집해 있는 등 신종코로나바이러스 확산 우려가 있다며 반발하고 있다.
뉴스1
