시민단체 "주민소환 방해 정상혁 보은군수 경찰 진정"
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 충북 보은지역 시민사회단체 등은 30일 "주민소환을 방해하는 정상혁 군수를 고발한다"고 밝혔다. 이들은 이날 충북지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 "주민소환 반대는 합법, 주민소환 찬성은 불법이라는 상식적으로 이해 가지 않는 행동을 하는 정 군수의 행동을 심판하려 한다"며 이같이 말했다.단체는 "주민소환은 국민의 당연한 권리지만 이를 반대하는 펼침막은 군 곳곳에 걸도록 허가했다"며 "반면 주민소환 찬성 펼침막은 선관위가 허가한 문구가 개인 비방에 해당한다며 허가하지 않아 지정 게시대에도 걸리지 못했다"고 주장했다.이어 "이장, 반장, 주민자치위원들에게 군이 직접 주민소환 찬성 철회 방법을 안내하라고 공문을 보냈다"며 "주민소환 활동에 참여하면 처벌을 받고 누가 서명을 했는지 알 수 있다는 등 활동을 위협하고 위축시키는 행동들을 자행했다"고 비판했다.그러면서 "경찰은 철저한 수사를 통해 위법사항에 대해 조치를 취해 달라"고 강조하며 경찰에 정 군수에 대한 수사 의뢰 진정서를 제출했다.     정 군수는 지난해 8월 울산 남구에서 열린 이장단 워크숍에서 일본을 두둔하는 듯 발언해 국민의 공분을 샀다.이에 지역 시민단체 등은 그의 발언과 불통 등을 이유로 주민소환을 추진해 왔다. 주민소환 서명은 다음달 14일까지 진행된다. 현재 주민 3000명 이상이 서명한 것으로 전해졌다.nghj@news1.kr
뉴스1
