"선거개입 의혹" 임종석 검찰 출석 "목적갖고 기획된 사건 확신"
(서울=뉴스1) 손인해 기자,박승희 기자 = 청와대의 2018년 6·13 지방선거에 개입했다는 의혹이 제기된 임종석 전 대통령 비서실장이 30일 피의자 신분으로 검찰에 출석했다. 임 전 실장은 이날 오전 10시4분께 서울 서초동 서울중앙지검 현관 포토라인에 서서 "이번 사건은 검찰 스스로 울산에서 1년 8개월이나 덮어뒀던 사건을 작년 11월 검찰총장 지시로 서울중앙지검으로 이첩할 때 이미 분명한 목적을 갖고 기획됐다고 저는 확신한다"고 주장했다. 임 전 실장은 "아무리 그 기획이 그럴듯해도 없는 것을 있는 것으로 바꾸진 못할 것"이라며 "정말 제가 울산 지방선거에 개입했다고 입증할 수 있나. 입증 못하면 그땐 누군가는 반성도 하고 사과도 하고 또 책임도 지는 것이냐"고 반문했다. 그는 "저는 과거에도 검찰의 무리한 기소로 피해를 입었다"며 "무죄를 받기까지 3년 가까이 말하기 힘든 고통을 겪었다. 검찰이 하는 업무는 그 특성상 한 사람의 인생 전부와 그 가족의 삶을 뿌리째 뒤흔드는 일이다"고 말했다. 이어 "그렇기 때문에 검찰은 그 어떤 기관보다 더 신중하고 절제력 있게 남용함 없이 그 권한을 행사해야 한다"며 "이번처럼 하고싶은 만큼 전방위 압수수색을 하고, 부르고 싶은 만큼 몇명이든 불러들여 사건을 구성하고 법조문 구석구석 들이대면 몇명이든 누구든 기소할 수 있을 것"이라고 지적했다. 임 전 실장은 "저는 우리 검찰이 좀더 반듯하고 단정했으면 좋겠다"며 "내가 제일 세다, 최고다, 누구든 영장 치고 기소할 수 있다, 제발 그러지들 마시고 오늘날 왜 손에서 물 빠져 나가듯이 검찰에 대한 국민의 신뢰가 사라지고 있는지 아프게 돌아봤으면 한다. 모든 권력기관은 오직 국민을 위해서만 필요한 거다. 국민의 신뢰를 잃으면 모든 것을 잃는다"고 밝혔다. 임 전 실장은 '송철호 울산시장 출마 권유한 사실이 있나' '임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 경선포기 대가로 자리를 제안했나' '청와대 인사들이 어제 대거 기소됐는데 어떤 입장인가' '전직 비서실장으로 국민들에게 드릴 말씀이 있나' 등 취재진의 질문엔 아무런 답도 않은 채 조사실로 향했다. 전날 임 전 실장이 검찰 조사에 응하겠다는 입장을 공개적으로 밝히면서 이날 오전 서울중앙지검 1층 출입구에는 60여명의 취재진이 몰렸다. 일부 시민들은 '임종석 구속' '황운하 구속'을 외치기도 했다. 지난해 12월부터 시행된 '형사사건 공개금지 규정'에 따라 포토라인 설치 관행이 제한됐으나 임 전 실장은 공개 출석했다. 임 전 실장은 지방선거를 앞둔 2018년 2월 말 당시 후보자였던 송철호 시장의 당내 경선 경쟁자인 임동호 전 최고위원에게 한병도 청와대 정무수석, 김경수 경남도지사와 함께 경선 포기를 종용했다는 의혹을 받고 있다. 공직선거법 57조의5는 당내경선 후보자가 되지 않게 하거나 사퇴하게 할 목적으로 후보자에게 이익제공 등을 할 수 없도록 정하고 있다. 한 전 수석은 임 전 최고위원에게 공기업 사장 등 공사 직을 제공하겠다며 출마 포기를 권유한 혐의(공직선거법 위반)로 전날 불구속 기소됐다. 결과적으로 임 전 최고위원은 송 시장이 울산시장 단수후보로 확정되며 경선을 치르지 못했다. 검찰은 송 시장이 경선 경쟁자를 제치고 단수공천을 받고, 공약을 마련하는 과정에 청와대의 개입이나 지원이 있었는지도 조사할 것으로 보인다.임 전 실장은 또 송 시장 측근인 송병기 전 울산시 경제부시장을 만나 송 시장 출마를 권유했다는 의혹도 받는다. 송 전 부시장 업무수첩에는 'VIP(대통령)가 직접 (송철호) 후보 출마 요청하는 것이 명목 없어 비서실장이 요청한다'는 취지의 내용이 담겨있는 것으로 전해졌다. 송철호 출마권유→당내 경선후보 제거→송철호 공약수립 지원→김기현 하명수사 순으로 이어지는 청와대 선거개입 의혹 흐름이다. 검찰 수사팀은 2월3일 중간간부 인사발령을 앞두고 전날 선거개입 의혹과 관련해 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관, 한 전 수석, 송 시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 13명을 불구속 상태로 재판에 넘겼다.son@news1.kr
뉴스1
