김기현 전 울산시장 "靑선거개입 사건 3·15 부정선거와 비견"
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 검찰이 송철호 울산시장을 비롯해 청와대 하명수사·울산시장 선거개입 사건 관련자 13명을 공직선거법 위반 등의 혐의로 기소한 것과 관련해 김기현 전 울산시장이 "참담하다"는 입장을 표명했다.김 전 시장은 30일 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열고 "2018년 6·13 지방선거는 살아있는 최고권력과 언론이 총동원된 총체적 부정선거였다"며 "민심을 강탈한 희대의 후진국형 선거공작이자 정치공작이었다"고 주장했다.그는 "이번 검찰 기소로 2018년 선거당시부터 떠돌던 청와대 개입설 등 모든 소문과 의혹이 사실로 밝혀졌다"며 "검찰과 언론보도에 따르면 청와대와 여당, 부패한 일부 경찰, 송 시장과 측근들이 한 통속이 돼 희대의 권력형 부정선거 사건을 저질렀다"고 덧붙였다.그러면서 "청와대가 경찰에 수사를 하명하고, 청와대의 하명을 받은 일부 정치경찰이 권력의 하수인이 돼 저에게 없는 죄를 만들어 뒤집어 씌웠다"며 "권력의 꼭두각시가 된 황운하는 수사상황을 언론에 거의 실시간으로 흘렸고 편향된 일부 언론은 이를 침소봉대해 여론을 조작하고 호도했던 것"이라고 말했다. 이어 "이번 사건은 4·19혁명을 부른 3·15 부정선거에 비견될 정도로 헌정사상 유례없는 부정선거 사건"이라며 "청와대 일부 비서관, 송 시장, 황운하 전 울산경찰청장 등 몇몇 하수인들의 범죄만으로 종결될 수 없는 사건이다"고 강조했다.또 "만에 하나 검찰이 청와대와 법무부의 노골적이고 뻔뻔한 수사개입과 방해로 수사를 못하게 된다면 향후 특검을 통해서라도 반드시 규명돼야 하는 국기문란사건"이라며 "이번 기소는 수사의 끝이 아니라 시작이어야 한다"고 덧붙였다.김 전 시장은 송 시장에게 "더 이상 손바닥으로 하늘을 가리지 마시기 바란다"며 "책임 있는 행정수장으로서 시민 앞에 석고대죄하고 즉각 사퇴해 울산시정의 파행을 중단시켜야 한다"고 요구했다. 또 "송 시장의 검찰 기소 관련 입장문을 보면 진실을 가리기 위해 끝내 거짓말을 일삼고 있는 조국 전 장관의 모습이 떠오른다"며 "송 시장께서 제2의 조국이 되는 불명예는 피해주시기를 정중하게 요청드린다"고 말했다.   앞서 서울중앙지검 공공수사2부(김태은 부장검사)는 지난 29일 송 시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 현직 울산시 공무원 5명을 포함한 13명을 공직선거법 위반 혐의 등으로 기소했다.한편 송 시장은 이날 오후 검찰의 공직선거법 위반 기소와 관련 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"는 입장을 밝혔다.minjuman@news1.kr
뉴스1
