소주 6병 마시고 숨진 50대 남성 사인…"알코올 중독 추정"
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천의 한 주점에서 동갑내기 친구와 소주 6병을 마신 후 숨진 50대 남성의 사인은 '급성 알코올 중독으로 추정된다'는 국립과학수사연구원의 1차 구두 소견이 나왔다.   인천 남동경찰서는 30일 국립과학수사연구소로부터 이같은 내용을 전달 받았다고 밝혔다. 국과수는 또 A씨의 사망에 타살 혐의점은 없다는 의견도 경찰에 전달했다. 경찰 관계자는 "국과수로부터 A씨의 사인이 알코올 중독으로 추정되지만 정밀 감정을 더 해야 한다는 의견서를 전달 받았다"고 말했다.A씨는 28일 오전 2시20분쯤 인천시 남동구 간석동 한 주점에서 친구 B씨와 함께 술을 마시다 의식을 잃고 쓰러졌다. 이날 두 사람은 각자 따로 2차까지 술자리를 가진 뒤 3차에서 합류해 함께 술을 마신 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 소방이 도착했을 당시 두 사람 모두 쓰러져 있었으며, A씨는 심정지 상태였다.병원으로 이송된 이후 A씨는 끝내 숨졌으며, B씨는 생명에 지장이 없는 상태로 알려졌다.이들은 이날 각자 일행들과 술을 마신 후 만난 것으로 조사됐다. 숨진 주점에선 소주 6병을 나눠 마신 것으로 조사됐다.guts@news1.kr
뉴스1
