文대통령 "일·가정 양립 위해 근본적인 사회구조 바꿔내야"(종합)
(서울=뉴스1) 최은지 기자,박주평 기자 = 문재인 대통령은 30일 저출산·고령사회위원회에 "일과 가정 양립이 가능한 사회구조로 바꿔내는 것이 근본적인 대책"이라며 "이 점에 대해 노력해달라"고 당부했다.문 대통령은 이날 오후 2시 청와대 본관에서 이제민 국민경제자문회의 부의장과 조대엽 정책기획위원장, 서형수 저출산·고령사회위원회 간사위원, 김순은 자치분권위원장에게 위촉장을 수여하고 배우자들에게 꽃다발을 전달했다.한정우 청와대 부대변인에 따르면 문 대통령은 이어진 환담에서 축하 인사를 건네며 "해당 분야에 최고 전문가를 모신 것 같아 기대가 크다"라며 "지금 상황을 고려하면 어느 때보다 중요한 역할을 해줘야 할 것 같다"고 말했다.이제민 부의장은 "우리 정부가 가는 길이 국제적 표준으로 보면 바람직한 길로 가고 있다고 본다"라며 "전 세계가 가려고 하는 방향, 글로벌 스탠다드의 기준으로 컨센서스(consensus·합의)를 만들어가는 노력을 할 필요가 있다"고 밝혔다. 조대엽 위원장은 "100대 국정과제를 점검하고 대표적인 정책과제들에 대해서 선별, 집중하고 또 중장기적인 비전에 대해서도 체계적으로 만드는 노력을 다하겠다"고 말했다.서형수 위원장은 "결혼이나 출산 등에 대한 인식을 바꾸는 노력을 다하겠다"라며 "기존에 양육 중심의 지원책에서 이제는 교육, 일자리, 의료, 주거까지 종합적으로 점검하겠다"고 밝혔다. 김순은 자치분권위원장은 "수도권과 비수도권의 격차를 줄이고 아직 이루지 못한 자치경찰이 이뤄진다면 자치분권에서 보다 더 큰 발전이 있을 수 있을 것"이라며 "향후 재정분권에 대해서도 더욱 획기적인 개선을 이루도록 노력해나가겠다"고 각오를 밝혔다.이제민 부의장은 지난해 1월, 김순은 위원장은 지난해 5월 임명됐고 올해 재위촉됐다. 조대엽 위원장은 지난해 12월19일, 서형수 위원장은 지난 13일 각각 위촉됐다.silverpaper@news1.kr
뉴스1
