평화나무 "김문수·전광훈 "한국당 무능" 발언은 선거법 위반" 고발
(서울=뉴스1) 유경선 기자,한유주 기자 = 개신교계 시민단체 '평화나무'가 전광훈 목사와 김문수 전 경기도지사를 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 추가 고발했다. 평화나무는 전 목사와 김 전 지사 고발장을 30일 오전 서울 종로경찰서에 제출했다. 이들은 전 목사가 소속 교단과 대학·대학원 졸업 사실을 속여 한국기독교총연합회(한기총) 대표회장직과 목사직을 유지하고 있다며 사기 혐의로도 그를 고발했다. 평화나무는 두 사람이 지난 25일 열린 '문재인하야 범국민투쟁본부'(범투본) 집회에서 자유한국당이 무능하다고 비판하며 이들이 새로 창당할 가칭 '자유통일당'을 지지해 달라고 발언한 점이 선거운동에 해당한다고 지적했다.이들은 지난 26, 28일 집회에서도 자신들이 만들 새 정당으로 보수가 통합돼야 하며, 자유한국당이 아닌 새로운 정당을 중심으로 후보단일화를 해야 한다고 주장하기도 한 것으로 알려졌다.평화나무는 이 같은 행위가 공직선거법이 정한 '당선되게 하거나 되지 못하게 하기 위한 행위'에 해당하며, 전 목사와 김 전 지사가 선거운동 기간 전에 이 같은 행위를 한 것이 공직선거법 위반에 해당한다고 비판했다.또 이들은 전 목사가 대한예수교장로회 대신교단이 아닌 다른 교단의 목사 안수증으로 이 교단의 총회장에 선출된 것으로 보이고, 주요 포털사이트 인물정보에 자신이 안양대학교와 안양대 신학대학원을 졸업한 것으로 적었지만 이것이 실제와 다르다며 사기 혐의로도 고발에 나섰다.지난 6일에도 평화나무는 "전 목사가 졸업했다고 하는 '대한신학교'가 '안양대학교'의 전신인 그 대한신학교가 맞는지 의구심도 증폭되고 있다"며 "그가 제출한 졸업증명서에는 학교 주소지가 서울 영등포구 당산동으로 표기돼 있는데, 안양대는 해당 주소지와 어떠한 연관성도 확인되고 있지 않다"며 그를 사문서위조·위조사문서행사·업무방해 혐의로 그를 고발했다.평화나무는 "종합하면 전 목사는 목사 안수와 대학·대학원 졸업에 대한 정보를 의도적으로 정확히 알리지 않고 신도와 교계 관계자들을 속여 자신의 사회적 지위를 쌓아왔다고 볼 수 있다"며 "이 공신력은 다수의 신도들과 시민들이 전 목사를 믿고 그의 행위를 지지하게 하는 데 상당한 근거를 제공했다"고 지적했다.아울러 "전 목사는 그 영향력을 이용해 교회에서 헌금을 걷는 것은 물론 집회현장에서 불법적인 모금활동까지 벌였다"며 "다수 교단이 이단으로 규정한 교단의 목사에게 수억원을 받고 한기총에 가입시킨 혐의로도 수사를 받고 있다"고 강조했다. 전 목사는 내란선동·허위사실유포·기부금품법 위반·집회 및 시위에 관한 법률 위반·특수공무집행방해·공직선거법 위반 혐의로 수사를 받고 있는 상황이다.kaysa@news1.kr
뉴스1
