70대 환경미화원 숨지게 한 음주 뺑소니 20대 "구속"
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 음주운전 중 70대 환경미화원을 치고 달아나 숨지게 한 20대 운전자가 구속됐다. 제주지방법원은 30일 특정범죄 가중 처벌법 위반 혐의(음주운전 및 도주치사)를 받고 있는 신모씨(21)에 대해 도주 우려가 있어 구속영장을 발부했다고 밝혔다.신씨는 지난 27일 오전 6시47분쯤 제주시 이도2동 제주학생문화원 맞으편 도로에서 술에 취한 채 SUV 차량을 몰다가 환경미화원 A씨(72·여)를 치고 도주한 혐의를 받고 있다.피해자 A씨는 오전 8시25분쯤 한 시민에게 발견돼 병원으로 이송됐으나 숨졌다.신씨는 사고 발생 후 약 7시간이 지나 경찰에 체포됐다. 체포 후 검사 결과 신씨의 몸에서 혈중알코올농도는 측정되지 않았지만 경찰은 신씨가 술집에 들어가 술을 마신 사실을 확인했다. 신씨도 경찰 수사에서 음주운전을 인정했다.사고 수사를 맡은 제주동부경찰서는 A씨가 몰던 차량에 타고 있던 동승자 2명에 대해서도 도로교통법 상 사고 후 미조치, 음주운전 방조 등의 혐의로 입건했다.gwin@news1.kr
뉴스1
