문대통령, 사과했지만 尹징계는 "직진"…"개혁 위한 진통"
(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 문재인 대통령이 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등에 대해 사과했다.지난달 24일 추 장관이 윤 총장에 대한 감찰 결과를 발표하며 징계청구 및 직무배제 조치를 취한지 13일 만이다.문 대통령은 7일 오후 2시 청와대 여민관에서 주재한 수석·보좌관 회의에서 "방역과 민생에 변화 없이 마음을 모아야 할 때 혼란스러운 정국으로 국민들께 걱정을 끼쳐 대통령으로서 매우 죄송하다"라고 밝혔다."매우 죄송하다"라고 공식 석상에서 사과를 한 것은 사태 발생 후 이번이 처음이다. 추 장관 임명 후 10개월 동안 지속됐던 법무부와 검찰의 갈등까지 시점을 넓힌다면 10개월 만의 첫 사과다.다만 문 대통령은 추 장관이나 윤 총장에 대한 직접적인 언급은 하지 않고 "혼란스러운 정국으로"라는 말로 이를 내포했다.문 대통령의 공식 사과는 최근 악화된 여론을 의식한 것으로 풀이된다. 지난주 대통령 직무수행 지지율이 연일 취임 후 최저치를 기록했다. 특히 문 대통령의 대선 득표율인 41.4%가 무너져 30% 후반대를 기록한 것은 뼈아픈 지점이다.현 사태와 관련 여론은 윤 총장보다 추 장관의 책임을 더 무겁게 보고 있다는 조사 결과도 나오면서 결국 임명권자인 "대통령으로서" 사과를 한 것으로 보인다.다만 문 대통령은 윤 총장에 대한 징계 절차는 그대로 진행하겠다는 의지를 분명히 했다.문 대통령은 "한편으로 지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바라고 있다"라며 "민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결되어 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것"이라고 말했다.이는 문 대통령이 지난 3일 윤 총장에 대한 법무부 징계위원회 운영에 대해 "사안의 중대성에 비추어 징계위원회는 더더욱 절차적 정당성과 공정성을 담보해야 한다"고 강조한 메시지와 이어진다.문 대통령은 신임 이용구 법무부 차관을 임명하면서 징계위원장 직무대리를 맡지 않도록 했다. 공석인 차관을 임명하면서 징계위 구성에 대한 절차적 정당성을 확보하고, 법무장관이 임명하는 징계위원에 대한 공정성 시비를 미연에 차단하기 위해 차관에게 징계위원장을 맡기지 않았다.아울러 절차적 정당성·공정성에 대한 메시지를 청와대 대변인이 공식 발표하면서 임기와 신분이 보장된 공무원인 검찰총장에 대한 징계를 내리기 위한 '속도'에 매몰된 추 장관에 대해 한 차례 제동을 걸었다.결국 윤 총장 징계위 사안이 '중대한' 만큼 징계위라는 "민주적 절차와 과정을 통해" 해결하겠다는 문 대통령의 의지가 반영된 것으로 풀이된다.이어서 문 대통령은 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범 등 권력기관 개혁에 대한 의지도 분명히 했다.문 대통령은 "권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나"라며 "저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다"며 취임 첫 각오를 되새겼다.이어 "이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다"라며 "한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간"이라고 강조했다.공수처장 후보를 두고 여야가 대치 속 후보 추천과 관련해 협의를 시작한 가운데 문 대통령이 "견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다"고 밝히면서, 협의가 끝내 불발될 경우 강행 처리에 힘을 실은 것이라는 분석이 나온다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
