"우한교민" 170여명 충북 진천에 격리 수용 전망
(진천=뉴스1) 송근섭 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증 진원지인 중국 후베이성 우한시에서 귀국하는 교민 중 약 170여명이 충북 진천군 국가공무원인재개발원에 격리 수용될 것으로 전해졌다.30일 보건당국 관계자에 따르면 31일부터 국가공무원인재개발원에 우한 교민 수용 절차가 시작될 예정이다.우한에서 국내 입국을 희망하는 교민은 약 720여명이다.이들은 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 분산 수용된다.정부는 우선 30일 밤 인천국제공항에서 전세기 1편을 보내는 방안을 검토 중이다.전세기는 보잉747(400여석)과 에어버스330(270여석)를 이용할 계획이다.31일부터 김포공항을 통해 국내에 들어올 교민 720여명 중 충북 진천에는 170여명을 수용하는 쪽으로 가닥이 잡힌 것으로 전해졌다.여기에 지원 인력 약 40여명까지 210여명이 국가공무원인재개발원에 머물게 될 전망이다.다만 발열 등 증상을 보이는 교민은 격리 수용 대상에서 제외하는 등 변수가 있기 때문에 진천에 머물 인원은 변동 가능성이 있다.인재개발원에 있는 기숙사(생활관)는 1인실 7곳, 2인실 96곳, 3인실 95곳, 4인실 6곳 등 모두 219개 방에 519명을 수용할 수 있다.진천과 아산에 수용되는 교민은 시설에서 통제된 생활을 하게 된다. 정부는 화장실과 샤워실을 갖춘 1인실에 교민을 1명씩 배치하고, 층별로 관리할 예정이다. 정부는 다만 어린아이는 보호자와 함께 지낼 수 있는 방안을 마련 중이다.1인실을 나와 다른 공간으로 이동할 때는 식품의약품안전처가 인증한 KF94 마스크를 착용해야 한다. 생활시설 내 감염 사고를 예방하기 위해서다. 외부 출입과 면회는 엄격히 금지돼 있다. 또 세면도구와 침구류 등은 개인별로 제공하며, 사용한 뒤에는 폐기물로 처리할 예정이다. 생활시설에 배치된 의료진은 매일 2회 교민 건강 상태를 확인하고, 발열 등 의심증상이 나타나면 지체 없이 국가지정 입원치료병상이 있는 의료기관으로 이송한다.정부는 '무증상자' 수용이 원칙이라며 신종 코로나바이러스 감염증이 인근에 확산될 우려는 없다고 강조하고 있다.하지만 진천 혁신도시 등 인근 주민들은 아파트단지 등 주거밀집지역 인근에 교민을 수용하는 것에 반발하고 있다.songks8585@news1.kr
뉴스1
