민주, 靑인사 등 13명 기소에 반발 "80년대 날조사건 보는 듯"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 더불어민주당이 검찰의 울산시장 선거개입 의혹 관련 무더기 기소에 대해 "80년대의 날조된 '조직사건 기소'를 보는 듯 하다"고 강하게 비판했다. 이해식 민주당 대변인은 30일 오전 현안브리핑에서 "윤석열 정치 검찰의 전격 기소를 너무 자주 보아온 탓에 이제는 더 이상 놀랍지도 않다"며 이렇게 말했다. 전날 검찰은 청와대 하명수사·선거개입 의혹과 관련해 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 민정수석, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등 13명을 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소했다.이에 민주당은 격앙된 감정을 드러내며 유감을 표명하고 있다. 이 대변인은 "정치 검찰의 무한 폭주가 일상처럼 되어버린 게 안타까울 뿐"이라 "대상자를 소환 조사도 하지 않은 채 기소해 버리는 억지 기소는 대체 언제부터 검찰에 도입된 기법인지 궁금하다"고 날을 세웠다.이 대변인은 "'악마는 디테일에 있다'는 문재인 대통령의 언급대로 이제 검찰 개혁의 제도적 장치가 마련되었을 뿐, 앞으로 가야할 길에서 실제로 부딪혀야 할 돌부리들은 여기저기 널려 있다"며 "돌부리를 치우는 재판 과정이 되도록 사건 관계자들이 노력해주기 바라며, 더불어민주당도 두 눈 부릅뜨고 지켜볼 것"이라고 했다.seeit@news1.kr
뉴스1
