수년 저금한 돈 잃어버린 할머니…새내기 순경 집념에 되찾아
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 수 년간 저금해둔 돈을 잃어버리고 망연자실했던 70대 할머니가 새내기 순경의 끈질긴 집념덕에 돈을 되찾았다.경찰에 따르면 지난 29일 오후 3시45분쯤 부산 북구 금곡파출소로 '설 연휴동안 집안에 두었던 2000만원이 없어졌다'는 내용의 112 신고가 접수됐다.  다액 도난사건으로 판단한 경찰은 현장으로 출동했다. 경찰관이 집에 도착하자 A씨(70대 여성)는 잃어버린 돈을 찾아달라고 애타게 부탁했다.지난 3년동안 어려운 생활 속에서도 꼬박꼬박 저금을 하면서 모아온 전 재산이었다.김새봄 순경은 A씨를 안심시키고 돈을 기존에 보관하고 있었던 위치와 경위를 하나씩 확인했다. A씨는 설 연휴 전에 적금을 되찾아 양말 속에 넣어 서랍장에 보관했다고 경찰에 이야기했다.김 순경 등 출동한 경찰관들이 서랍장을 모두 뒤졌지만 돈은 나오지 않았고 외부 침입 흔적도 찾을 수 없었다. 김 순경은 혹시나 하는 마음에 또다른 4단 서랍장을 열어봤지만 돈은 나타나지 않았다.평소 홀로 거주하는 A씨의 사정을 잘 알고있었던 김 순경은 포기하지 않고 다시 서랍 밑바닥부터 살펴보기 시작했다. 김 순경은 바닥 틈 사이로 손전등을 비췄고 언뜻 물체가 보이자 손을 집어넣어 끄집어냈다. 양말 속에 들어있던 흰 봉투를 열어보자 할머니가 잃어버린 2160만원이 고스란히 들어있었다.김 순경으로부터 돈을 전달받은 할머니는 그제야 웃음을 되찾았다. 김 순경은 이날 "작은 노력으로 할머니에게 행복을 줄 수 있어 감사하다"는 말을 남기고 현장으로 복귀했다.choah4586@news1.kr
뉴스1
