與 강훈식 의원도 "우한교민 정부 대처 잘못…국민과 공감 중요"
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 신종코로나 바이러스가 발생한 중국 우한 지역의 교민을 아산·진천에 수용하는 것에 야당 의원들이 거세게 반발하고 있는 가운데, 아산 지역 여당 의원도 정부의 소홀함을 지적했다. 강훈식(충남 아산을) 더불어민주당 의원은 30일 "중국 우한에서 귀국하는 교민의 임시생활시설로 아산이 확정되는 과정에서 정부의 대처가 잘못 됐다"며 "국민과의 공감이 중요한데 이번엔 그러지 못했다"고 비판했다.강 의원은 이날 자신의 페이스북에 "깊은 유감을 표하는 것이 중요한 것이 아니라 실질적인 대책을 세워 시민들의 안전이 보장돼야 한다"며 "더 중요한 것은 지금부터"라고 말했다.정부는 오는 31일 4차례 전세기를 타고 입국하는 우한 교민 708명을 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 수용한다고 발표했다. 그러나 이날 김강립 보건복지부 차관이 격리수용을 반대하는 충북 진천 현장을 찾았다가 옷이 찢어지는 등 봉변을 당하기도 했다.강 의원은 정부에 "국무총리와 담당 장관들은 아산을 방문해 상황을 설명하고, 시민들의 우려를 해소해 주시기 바란다"며 "아산 시민을 위한 안전관리 대책을 마련하고 필요한 조치를 신속히 이행해달라"고 요청했다. 이어 "앞으로 지역사회 경기침체 등 발생 가능한 피해에 대한 정부 차원의 특단의 대책을 마련해 주시기 바란다"고도 했다.아울러 아산 시민에게는 "국민의 한 사람으로서 도리를 다할 것"이라며 "우리들의 안전을 정부로부터 보장받는 것도 중요하다는 사실을 알아주셨으면 한다"고 말했다. 야당에게도 "질서를 유지하고 시민들을 보호해야 할 책무가 있다"며 "국민을 분열시키는 경거망동을 중단해주시기 바란다"고 당부했다.ms@news1.kr
뉴스1
