"주말 92명 확진" 울산 양지요양병원 가보니…"도대체 어쩌다"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 7일 오전 92명의 확진자가 발생한 울산 남구 오전 양지요양병원 입구에서는 방호복을 입은 관계자들이 확진자들을 이송시키느라 바쁘게 움직이고 있었다. 119구급차 내 들것에는 비닐막이 씌워져 있었고, 지나가다 그 모습을 본 사람들은 발걸음을 빠르게 돌리는 모습을 보이기도 했다.  주위 분위기가 어수선한 탓에 인근을 지나던 차들도 서행하면서 병원 상황을 살피고 휴대폰으로 촬영하기도 했다. 상대적으로 타 지역에 비해 확진자가 많지 않던 울산이 주말 사이 이 요양병원에서만 92명의 확진자가 쏟아져 나오자 공포에 떨고 있다. 인근 시장 상인과 주민은 하나같이 현재 상황이 이해되지 않는다는 반응이다. 병원 맞은편 아파트에 산다는 60대 정인자씨는 "바로 여기 시장에서 일하는데 큰일이다. 확진자들이 다 왔다갔을 것 아니냐. 간병하는 사람들이 왔다갔다하면서 다녔다는데..."라며 "안그래도 장사가 안되는데 도대체 왜 이렇게 됐는지 모르겠다"고 했다. 정씨는 "나는 어쩔 수 없이 일이 있어서 나왔지만 남편은 매일 운동가는데 어제, 오늘은 안갔다"며 "아파트에서 오늘 안내방송을 하고 난리다. 울산은 괜찮은 줄 알았는데 하루 밤새 도대체 무슨 일이냐"고 말했다.인근 편의점 종업원은 손님들이 만지는 손잡이를 일일이 닦아내는 등 분주하게 움직였다. 입구 문을 열자 소독냄새가 진동했다. 종업원인 30대 이모씨는 "옆 병원에 확진자들이 많이 나왔다. 이제 좀 있으면 문닫으라는 소리 나오겠다"고 했다. 그러면서 "TV보니까 다른지역은 밤 9시 이후 영업 못하게 하던데 이제 남일 같지 않다. 병원 면회 간 사람 중에 여기 왔다간 사람 없겠냐"며 "면회 간 사람들은 괜찮을지 모르겠다"고 걱정했다.  이어 "확진자들 동선파악이 안되는 것 같던데 빨리 알아야 대처를 할 것 아니냐"며 "답답하다. 병원 밖에서도 곧 우르르 나올 것 같다" 고 우려했다. 시에 따르면 현재까지 확진된 91명은 4일 확진된 이 병원 요양보호사 '울산 222번'(62남구여)의 접촉자들이다. '222번'의 감염경로는 아직 파악되지 않고 있다. 이틀 사이 확진자가 급증한 것과 관련해 병원 내 방역 수칙을 지켰는지 여부도 의문이지만 이마저도 아직 확인되지 않고 있는 상황이다. 시 보건당국은 '울산 222번'이 아닌 다른 경로에 의해 전파됐을 가능성을 배제할 수 없다고 보고 조사범위를 확대하고 있다. 양지요양병원은 지하1층~지상10층 251병상 규모로 211명이 입원해 있다. 병원 종사자는 간호인력 57명, 요양보호사 41명, 조리원 10명, 행정직원 6명, 의사 8명, 기타 8명 등 모두 130명(11월30일 퇴직자 19명 포함) 등 환자와 종사자를 다 합치면 341명에 달한다.문제는 환자를 제외한 종사자 130명이 무증상으로 출퇴근을 했고, 이 중 24명이 확진됐다. 이들이 병원 밖에서 가족 등 접촉했을 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 시 보건당국은 긴급히 질병관리청에 역학조사관 파견을 요청했고, 현재 역학조사관 2명이 합류해 위험도 평가 등 역학 조사가 진행 중이다. 또 중앙사고수습본부에 의료진 지원을 요청하고, 경찰청, 소방본부(119구급대) 요원 등을 배치해 비상 상황에 대비하고 있다. 울산 요양병원 집단감염은 5일 '울산 222번'을 시작으로 6일 오전 15명(울산 223~237번), 같은 날 오후 23명(울산 238~260번), 7일 오전 53명(울산261~313번)이 잇따라 발생했다.  누적 감염자 91명 중 환자는 68명, 종사자는 24명으로 조사됐다. 환자 대부분이 중증인 노인병을 앓거나 오랫동안 병상에 있었던 70~90대 노인들인 것으로 알려졌다. 119구조대 관계자에 따르면 현재 음압병실이 부족해 일부 확진자들은 요양병원 내에 머무르고 있다. 울산대병원은 현재 110개 음압병실에서 40개를 추가로 마련했으며, 향후 확진자 더 늘어날 경우 최대 165개까지 늘릴 계획이다. 시와 울산대병원은 165개 음압병실로도 부족할 경우 별도의 격리병실을 추가로 확보해 경증 환자를 이송하고, 울산대병원에서는 중중환자를 위주로 치료한다는 방침이다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
