"우한 전세기 출발" 긴장감 감도는 공항…"출입국 검사시 불안"
(인천공항=뉴스1) 서혜림 기자,정지형 기자 = 우한과 인근 지역에 고립된 교민들이 타고 올 비행기가 인천공항에서 이륙했다. 인천국제공항2터미널 출입국장 분위기는 차분하지만 긴장감이 감돌았다. 30일 오후 8시45분. 우한시로 향하는 전세기가 인천국제공항2터미널에서 출발했다. 이 전세기는 다음날 오전 우한에서 한국 교민과 유학생 최대 360여명을 싣고 오게 된다. 이들은 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에서 14일 수용된다. 공항에서 만난 시민들은 신종 코로나 바이러스 감염증(우한폐렴)에 대해 크게 걱정하면서도 우한지역 교민들이 귀국하는 것에 대해서는 대체로 긍정적인 반응을 보였다. 1층 입국장에서 만난 중국 위해에 유학간 딸의 귀국을 기다리던 최모씨(54)는 전세기 입국에 대해서 "당연히 나라가 국민을 보호해야 하고 안전한 곳으로 데려와야 하는 것"이라며 "그것이 나라의 존재 이유가 아니겠나"고 말했다. 그의 딸은 오후 5시5분쯤 도착했지만 검역이 강화돼  1시간이 넘게 아직 출국장에 오지 못하고 있다고 했다. 그러면서도 국가의 처신을 믿겠다고 담담히 말했다.3층 출발장에서 만난 이날 싱가포르로 출국할 예정인 박모씨(48·여)는 "당신 신랑이랑 아이가 거기에 있다고 생각해보면 그들을 데려오는 것은 당연한 일 아니겠냐"며 "우한폐렴이 위험하다고 자극적으로 보도하는 언론도 문제"라며 불안감이 과도하게 조성되는 것 같다고 말했다. 발리로 출국할 예정인 노승수씨(25)는 "전세기로 우한 교민들 데려오는 건 격리병동이 다 있어서 걱정은 되지 않는다"며 "빨리 이 사태가 끝났으면 좋겠다"고 소망했다. 같은 곳에서 만난 이순종씨(60)는 "같은 국민인데 아픔을 같이 나눠야 한다"며 "타지에 맡겨놓으면 안 된다"고 했다. 아산과 진천 주민 반대에 대해서는 "그 사람들 입장에서는 이해가 되기는 한다"며 신중한 입장을 보였다. 그러나 실제로 비행기를 타고 공항으로 와 검사를 받은 사람들은 출입국장에 있는 시민들과 다른 모습을 보이기도 했다. 스페인 여행을 하고 한국으로 입국한 이모씨(39)는 "출입국 검사를 할 때 중국인들과 섞여 있었는데 항공사에서 준비한 마스크 수량도 부족하고 누가 폐렴 환자인지 모르겠어서 불안했다"면서 "빨리 공항을 탈출하고 싶다"며 서둘러 공항을 떠났다.홍콩에서 왔다는 최모씨(38)는 "출입국 검사를 할 때 내 귀를 재지는 않았고 열화상 카메라로 쟀다"며 "중국인들과는 나눠서 쟀다"고 말했다. 그러면서도 공기 중 전염 등을 우려했다. 그는 "교민들은 당연히 잘 데려와야 한다"면서 "격리를 잘 시켜야할 것"이라고 말했다. 이날 공항에서 보이는 승무원들도 모두 마스크를 착용한 채 업무시간을 대기하고 있었다. 승무원 이모씨(27·여)는 "전세기가 출발한다는 이야기는 들었다"며 "전세기로 오는 모든 승객들에게 마스크를 줄 것"이라고 말했다. 우한으로 출발한 전세기는 자정(현지시간 오후 11시) 무렵 우한 톈허 국제공항에 도착한 후 교민 등을 태우고 다음날(31일) 아침 김포공항으로 올 예정이다. suhhyerim777@news1.kr
뉴스1
