한의협, “정부 공식발표 및 의료단체 지침 따라야”…과도한 걱정은 사태 악화
(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 대한한의사협회(한의협)가 '신종 코로나바이러스'에 대한 정부 공식 발표와 대책 그리고 대한한의사협회를 비롯한 의료인 단체에서 제공하는 지침을 따라줄 것을 당부했다. 확인되지 않은 가짜 뉴스로 인해 상황이 오히려 악화될 수 있다는 주장이다.한의협측은 30일 담화문을 통해 "철저한 감염관리는 필요하나 과도한 걱정과 염려는 오히려 사태를 악화시킬 수 있다"고 밝혔다. 이에 "확인되지 않은 일부 소문과 사실과 다른 가짜뉴스로 인해 상황이 혼란스러워지고 있다"고 전하며 각종 유언비어에 현혹되선 안된다고 강조했다.  또한 중국 우한지역에서 귀국할 교민 700여명이 2주간 격리될 충남 아산과 충북 진천 주민들에게 국가 방역시스템과 의료체계 신뢰해야 한다고 언급했다.  한의협은 "이번에 귀국하는 교민들은 신종 코로나바이러스 감염증 증상이 없는 교민"이라며 "혹시 모를 만일의 사태에 대비해 의료진과 검역관, 경찰까지 배치된 시설에 격리돼 가장 높은 수준으로 관리될 것"이라고 전했다. 따라서 지나친 우려 보다는 정부와 의료진에 대한 신뢰가 필요한 시점이라는 설명이다. 한의협은 이어 관리체계를 강화해 보건당국과 긴밀한 협조를 통해 해당 지역민들과 국민 모두가 우려하는 일이 발생하지 않도록 하겠다며 우한에서 도착한 국민들의 건강을 돌보는 일에도 앞장서겠다고 밝혔다. 또한 "귀국 후 고통스러운 격리 생활을 감내할 중국 우한지역 교민 여러분에 안타까움과 함께 감사함을 느낀다"며 "하루 빨리 현재 상황을 극복하기 위해 국민들과 함께 최선의 노력을 다하겠다"고 덧붙였다.jjsung@news1.kr
뉴스1
