이문수 청장 "조폭 부두목 조규석 잡기 위해 전력"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 이문수 경기북부지방경찰청장은 30일 지방청 기자실에서 기자간담회를 열고 "달아난 국제PJ파 부두목 조규석을 잡기 위해 경찰관들이 불철주야 고생하고 있다. 광주광역시에 상주할 수 있는 광역수사대를 파견하는 방안도 검토중이다"고 밝혔다.이 청장은 "조규석은 국내에 있는 것으로 파악되지만 검거에 한계가 있다. 활동범위가 광주 등 호남지역인 만큼 뿌리부터 깊숙이 수사를 해야 한다고 생각한다"고 덧붙였다. '삭발 혐오' 논란에 대해서도 다시 한 번 마음의 상처를 입은 해당 경찰관에게 사과하겠다는 뜻을 내비쳤다. 이 청장은 지난 15일 신임 지방청 현장활력회의(직장협의회) 공동대표인 류모(40) 경사를 만난 자리에서 "빡빡이로 머리 밀면 혐오스럽다. 고치도록 해"라고 발언했으며, 이 때문에 류 경사는 "혐오라니, 마음의 상처를 입었다. 권력형 갑질이다"면서 이 청장의 사과를 요구했다. 이 청장이 사과문을 올렸지만 류 경사는 "진정성이 없다"면서 지난 29일 오전 경찰청 본청 앞에서 1인시위를 벌이기까지 했다. 이에 이 청장은 "제복입고 현장에서 국민을 대하는 경찰관인 만큼 용모단정하라는 의미였는데, 다만 당시 내가 너무 터프하게 발언(빡빡이 금지)한 것 같다. 이 점 류 경사에게 미안한 마음이다. 류 경사를 다시 만나 사과하고 싶다"고 말했다.daidaloz@news1.kr
뉴스1
