국회, 오늘 복지위 열어 신종코로나 현안보고…與野 공방 예상
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 국회 보건복지위원회는 30일 전체회의를 열고 보건당국으로부터 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 대응 관련 현안보고를 받는다. 이날 오전 10시 국회에서 열리는 현안보고에는 정부에서 김강립 보건복지부 차관이 출석해 현안보고를 한 뒤 여야 복지위원들의 질의에 답할 예정이다. 여야는 박능후 보건복지부 장관과 정은경 질병관리본부장이 신종 코로나바이러스 사태를 수습·지휘해야 하는 점을 감안해 이날 현안보고 불참을 양해했다. 다만 여야는 이날 전체회의에서 이번 사태에 대한 정부의 대응을 놓고 공방을 벌일 것으로 전망된다. 자유한국당 등 야권은 이번 사태에 대한 초당적 대응 의지를 밝히면서도 정부가 중국인 입국 금지 등의 강력한 조치를 취하지 않는다면서 '중국 눈치보기' 등으로 공세 수위를 높이고 있다. 황교안 한국당 대표는 전날(29일) 국회에서 열린 당대표 및 최고위원·중진의원 연석회의에서 "이미 곳곳에서 초기 대응의 미비점이 드러나고 있다"며 "우한폐렴의 확산을 차단하는 것보다 반중 정서 차단에 급급한 것은 아닌지 걱정된다"고 지적했다.  정부가 전세기를 우한에 보내 현지 교민을 국내로 입국시킬 방침인 것과 관련, 국내 격리 수용시설로 충남 아산시 경찰인재개발원과 충북 진천군 국가공무원인재개발원을 결정한 데 대한 야당의 반발도 예상된다. 충북 증편·진천·음성군에 지역구를 둔 경대수 한국당 의원은 전날 국회에서 기자회견을 열고 "정부가 충북혁신도시를 우한폐렴 도시로 만들 작정인 모양"이라고 비판했다. 충남 아산이 지역구인 이명수 한국당 의원은 보건복지부를 직접 방문해 항의하기도 했다.hanantway@news1.kr
뉴스1
