"靑선거개입" 13명 우선 기소…이성윤 반대에도 윤석열 강행(종합2보)
(서울=뉴스1) 서미선 기자,이세현 기자,박승희 기자 = 청와대 하명수사·선거개입 의혹을 수사하는 검찰이 청와대 백원우 전 민정비서관과 박형철 전 반부패비서관, 한병도 전 민정수석, 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등을 불구속 상태로 재판에 넘겼다.지난해 11월 사건이 울산지검에서 서울중앙지검으로 이첩된 뒤 두 달여 만이다.서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 29일 백 전 비서관 등 총 13명을 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소했다.기소대상엔 송병기 전 울산시 경제부시장, 장환석 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관, 문모 전 청와대 민정비서관실 행정관(현 국무총리실 사무관), 정모 울산시 정무특보, 울산시 공무원 4명도 들어갔다.이날 검찰에 첫 출석해 조사를 받고 있는 이광철 청와대 민정비서관, 하루 뒤인 30일 검찰 소환에 처음 응하는 임종석 전 대통령비서실장은 이번에 포함되지 않았다.검찰 관계자는 "조사를 한 뒤 나머지 관련자에 대해서도 순차적으로 수사를 마무리할 예정"이라고 밝혔다. 대검 관계자는 "나머지 혐의자는 추가 수사해 총선 이후 처리할 것"이라고 말했다.이번 기소는 이날 오전 대검찰청 청사에서 윤석열 검찰총장이 이성윤 서울중앙지검장과 처리회의를 한 뒤 그 결과를 토대로 이뤄졌다. 주례 업무보고는 서면으로 대체됐다. 이날 회의엔 두 사람을 비롯 대검 간부와 서울중앙지검 수사팀이 참석했다.기소의견을 낸 다른 참석자들과 달리 이 지검장은 '소환조사 등 수사를 보완해 신중하게 결정할 필요가 있지 않느냐'는 의견을 냈다. 또 전문수사자문단, 부장검사회의 등 회의체에 이 사건을 부치자고도 했다.윤 총장은 이를 받아들이지 않고 최종 결정권자로 13명 기소를 결정해 지시했고, 이는 차장 전결로 처리됐다. 대검은 회의록에 이 지검장의 이견도 남겨뒀다.지난 23일 최강욱 청와대 공직기강비서관 기소 때도 서울중앙지검 반부패2부는 송경호 3차장 전결로 최 비서관 공소장을 법원에 접수한 바 있다.검찰에 따르면 기소된 송 시장은 2017년 9월 황 전 청장에게 김기현 전 울산시장 수사를 청탁하고, 송 전 부시장은 같은해 10월 문 전 행정관에게 김 전 시장 측근 관련 비위를 제보했다.문 전 행정관은 이 제보를 재가공한 첩보를 작성했고, 백 전 비서관은 이를 그해 11~12월 박 전 비서관을 통해 경찰청, 울산경찰청에 차례로 하달했다.황 전 청장은 김 전 시장 관련 수사에 미온적인 경찰관들을 인사조치하고 김 전 시장 측근 수사를 하는 방법으로 선거에 영향을 미친 혐의(직권남용권리행사방해 및 공직선거법 위반)가 적용됐다.또 송 시장은 2018년 6월 지방선거를 앞두고 '공공병원 유치'를 자신의 공약으로 삼기 위해 2017년 10월 장 전 비서관에게 '산재모병원' 예비타당성조사 발표 연기를 부탁하고, 장 전 비서관은 이를 수락해 선거에 영향을 미친 것으로 검찰은 의심한다.송 전 부시장은 2017년 8월~2018년 4월 송 시장 캠프에 합류한 시기 울산시 공무원 4명으로부터 시 주요 업무보고 등 내부자료를 건네받아 송 시장 선거공약 수립 등에 활용하도록 한 혐의를 받았다.한 전 수석은 2018년 2월 송 시장의 당내경선 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원을 만나 공기업 사장 등 고위직을 제안하며 출마 포기를 권유한 혐의를 받았다.임 전 최고위원은 앞서 제안을 받은 사실은 인정하면서도 후보 사퇴가 조건은 아니었다는 입장이다. 하지만 결과적으로 송 시장이 울산시장 단수후보로 확정되며 임 전 최고위원은 경선을 치르지 못했다.이와 함께 2018년 7월 울산시장 정무특보 공개경쟁채용에서 면접질문이 유출된 것과 관련해 송 전 부시장, 정 특보 등 3명에게 공무집행방해 혐의가 적용됐다.smith@news1.kr
뉴스1
