"발열·기침" 교민도 전세기 수송…아산·진천 수용 유력(종합)
(세종=뉴스1) 김희준 기자 = 정부가 30일부터 300인승 전세기 4편을 동원해 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴)으로 중국 우한에 고립된 우리 교민을 수송한다. 발열, 기침 증세가 있는 유증상자도 함께 수송한다는 방침이다. 귀국 후 격리지역은 공무원 연수시설이 있는 충남 아산과 충북 진천이 유력하다.  29일 국회와 정부 관계자 등에 따르면 이태호 외교부 2차관은 지난 28일 서울 도렴동 외교부 청사에서 브리핑을 열고 "(우한) 현지 체류 중인 재외국민과 유학생 등 700여명을 우리 국민보호를 위해 (정부는) 우한시에 전세기 4대를 30~31일 양일 간 투입해 귀국을 지원키로 결정했다"고 밝혔다. 그러나 구체적인 귀국 시간은 중국 측과의 협의 결과에 따라 변경될 수 있다고 덧붙였다.박능후 보건복지부 장관도 29일 서울 중구 인근에서 열린 6개 의약단체장 간담회에서 "유증상자와 무증상자를 전세기에서 1, 2층으로 나누거나 별도로 태우는 방법을 사용할 수 있다"고 설명했다.이어 박 장관은 "유증상자의 경우 입국 직후 격리병동으로 이송하고 무증상자는 임시시설에서 2주간 생활하게 할 예정"이라고 강조했다. 또 전세기에 탑승하는 우한 교민에 대해 출국 검역을 통해 유무증상자를 가려낸다는 설명이다. 국토교통부 관계자는 "이번 정부 결정은 중국 정부가 우한시 및 주변 지역에 항공기를 비롯한 대중교통을 차단해 우리 국민들이 자력으로 귀국할 수 없고, 또 현지 의료기관들이 포화상태에 이르러 적절한 의료 서비스를 제공 받기가 어려운 점 등을 감안해 이뤄졌다"며 "증상이 나타난 우리 교민의 경우 더욱 어려운 상황에 처해 있어 정부가 이를 수용하기로 한 것"이라고 말했다.다만 우리 교민의 유증상자 수송까지 결정하면서 귀국 후 이들의 수용시설까지 관리해야 할 정부와 지자체는 큰 부담을 지게 됐다. 실제 정부는 당초 700여명의 교민의 2주간 임시거처를 천안에 마련하려 했다. 하지만 지자체의 반발에 수용시설은 충북 진천의 국가공무원 인재개발원과 충남 아산의 경찰 인재개발원으로 변경된 것으로 전해졌다. 정부 관계자는 "바이러스가 지역사회에 전파되거나 또 확산되지 않도록 철저한 검역과 함께 수용기간 외부접촉을 차단하겠다"며 "관계 부처간 긴밀한 협조를 통해 관리할 것"이라고 강조했다.한편 정부의 이번 우한교민 수송엔 국민여론이 크게 작용한 것으로 보인다. 지난 27일 교민의 '우한수송' 가능성이 알려지면서 정부의 신속한 대응을 촉구하면서도 자칫 국내에 우한폐렴을 확산시킬 있다는 우려(<뉴스1> 27일자 '600명 교민수송에…"국내감염 우려" vs "신속대응" 의견 분분')가 교차했다.당시 한 누리꾼은 "과거 같으면 현지 교민 중 감염자를 파악하는데 그쳤을 것"이라며 "현지 교민들과 이들의 친인척들을 크게 안심시키는 대책"이라고 전했다. 또 다른 누리꾼은 "반드시 14일간의 격리수용이 필요하다"며 "대응을 잘못하면 우한폐렴 문제를 국내에서 키울 수 있다"고 걱정했다. 여기에 "전세기편으로 마스크 등 우한폐렴을 예방할 수 있는 기본적인 물자만이라도 나른다면 어려움을 겪고 있는 이웃나라에게 큰 도움이 될 것"이라는 의견도 제시됐다.국회 관계자는 "정부의 이번 수송대책엔 치료가 어려운 유증상자를 포함한 점, 격리수용기간과 시설을 엄격히 정한 점, 전세기편에 마스크 등 긴급구호물자를 보내기로 결정한 점 모두 대부분 국민여론을 대폭 반영했다"고 평가했다.h9913@news1.kr
뉴스1
