주철현 예비후보 "비대위 고발은 "정치공작" 의심"
(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 주철현 더불어민주당 여수갑 국회의원 예비후보는 29일 자신에 대한 상포지구 비상대책위의 고발에 대해 "공천심사를 앞두고 고발하는 것은 정치공작이 아닌지 의심하지 않을 수 없다"면서 "무고함을 또다시 입증하기 위해 조사를 피하지 않겠다"고 밝혔다.주 예비후보는 "2017년 3월부터 2018년 7월까지 경찰·검찰의 수사에서 전혀 수사의 대상이 아니었고, 단 한 차례도 조사받지 않았다"면서 "지난해 12월 민주당 검증위 심사 직전에는 서울당사 앞에서 집회를 했다"며 정치공작을 의심했다. 이어 "이번 비대위의 고발사건을 정치적으로 악용하거나 허위사실을 유포하며 선거를 방해하는 일에 대해서는 단호하게 대응할 것"이라며 "다시 한 번 인척 문제로 시민들 마음을 불편하게 해드린 것에 대해 사과 드린다"고 덧붙였다. 앞서 여수 상포지구 비상대책위원회는 상포지구 인허가 과정에 특혜의혹을 제기하며 주철현 전 여수시장과 공무원, 개발업자를 경찰에 고발했다. 비대위는 "개발업체가 시세차익으로 195억원을 챙겼고 이 가운데 현금으로 받은 대금만 50억원에 달해 어디로 흘러갔는지 찾아내야 비리의 행방을 알 수 있다"며 "공정한 수사로 인허가 과정의 특혜 의혹을 밝혀달라"고 촉구했다. 상포지구는 삼부토건이 1986년 12만5400㎡를 매립한 뒤 1994년 전남도의 조건부 준공을 받았다. 배수시설과 도로 등 기반시설을 하지 않아 20여년간 사업이 중단됐다가 2015년 개발업체 A사가 용지를 매입해 개발을 재개했다. 그러나 A사 대표인 김모(48)씨가 주 전 시장의 5촌 조카사위로 알려지면서 특혜 의혹이 일었다.김씨는 법인 자금 28억6000여만원 등 96억여원을 횡령한 혐의로 2018년 4월 구속됐으나 7개월 만에 석방됐다.시민단체인 여수시민협은 2018년 4월 주 전 시장을 검찰에 고발했다.검찰은 준공 인가가 여수시장의 재량 범위 내에서 이뤄졌고 부실 공사라는 이유만으로 직무유기가 이뤄졌다고 보기 어렵다고 판단, 무혐의 결정을 내렸다.sk@news1.kr
뉴스1
