용인시 “신종 코로나바이러스 확산 방지 총력 대응”
(용인=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 용인시는 신종 코로나바이러스 대응과 관련해 재난안전대책본부를 구성하고 환자 발생국으로 공무출장을 금지하는 등 다양한 대응책을 시행한다고 29일 밝혔다.감염병 위기 경보단계가 ‘주의’에서 ‘경계’로 격상됨에 따라 바이러스가 지역사회에 확산되지 않도록 차단에 총력을 다 하겠다는 것이다. 시는 우선 다수의 시민이 이용하는 음식점과 숙박시설 등의 위생관리 실태를 점검하고, 경전철과 용인공용버스터미널 등 다중이용시설에 대한 소독을 강화할 방침이다. 중국 등 감염병 환자가 발생한 국가에 대한 시 공무원과 산하기관 직원의 공무출장도 금지했다. 또 정월대보름 등 계획한 자체 행사를 연기·취소하고 주민이 주최하는 각종 행사도 자제해줄 것을 당부했다.백군기 시장을 본부장으로 총괄지원반, 감염병대책반, 인력지원반, 언론홍보반, 행정지원반 등 5개반으로 구성한 재난안전대책본부는 24시간 가동한다.또 시는 소방서, 경찰, 군부대 등 유관기관과 협력도 강화하기로 했다.대책본부는 일일 상황을 모니터링해 신속히 정보를 공유하고, 관내에서 확진자가 발생한 경우 환자이송, 역학조사, 접촉자 사례조사 및 능동 감시를 수행하는 등 감염병 확산 방지에 주력할 계획이다. 백군기 시장은 “24시간 긴밀한 관리체계를 가동하기 위해 재난안전대책본부를 구성했다”며 “시는 시민안전을 지키기 위해 최선을 다할 것”이라고 말했다.29일 오후 3시 현재 용인시엔 확진자는 없으며 확진자 접촉 등의 이유로 관리가 필요한 능동감시자 2명, 중국 여행 후 발열·호흡기 이상 등이 있는 유증상자 2명이 있다. 시 관계자는 “능동감시자는 만일의 상황을 대비해 안전상 일시 격리하는 것일 뿐 증상이 있는 상태가 아니기 때문에 시민들이 과도하게 불안을 느끼지 않길 바란다”고 말했다.시는 중국 방문 후에 37.5도 이상 발열이 있거나 기침, 호흡곤란 등의 호흡기 증상이 있을 경우 병의원에 바로 가지 말고, 관할 보건소나 질병관리본부 콜센터로 연락할 것을 당부했다.또 신종 코로나바이러스 감염증을 예방하기 위해서는 마스크를 착용하고 흐르는 물에서 30초 이상 손을 씻어야 한다고 덧붙였다.ad2000s@news1.kr
뉴스1
