송철호 시장 등 울산 공무원 7명 기소 "예상 밖"…공직사회 "술렁"
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = '청와대 하명수사와 울산시장 선거개입 의혹 사건'과 관련 검찰의 불구속 기소자 명단에 송철호 울산시장과 송병기 전 경제부시장, 황운하 전 울산경찰청장 등이 포함되면서 울산 공직사회가 또 다시 술렁이고 있다.      서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 29일 송철호 울산시장과 백원우 전 민정비서관 등 13명을 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속기소했다. 특히 이번 기소 명단에 송 시장, 황 전 청장, 송 전 부시장과 함께 정무특보, 서기관, 사무관 등 울산시 공무원 5명도 함께 포함된 데다 검찰이 나머지 관련자도 추가 기소할 움직임을 보이자 울산 공직사회가 당혹감을 감추지 못하고 있다. 울산시는 이날 검찰의 송 시장 기소 발표에 별다른 입장 표명을 하지 않고 있는 가운데 일선 공무원들도 말을 극도로 아끼는 분위기다. 송 시장은 당초 이날 오전 예정된 공식 행사 일정이 있었으나 건강상 문제를 이유로 하루 연가를 낸 것으로 알려졌다.곧이어 오후 검찰발로 송 시장과 송 전 부시장 외에도 주변 공무원들까지 무더기로 기소됐다는 소식이 들리자 일부 공무원들은 올 것이 왔다면서도 다소 의외라는 분위기가 감지됐다. 울산시 한 공무원은 "그동안 검찰의 압수수색과 소환조사 등을 고려하면 송 시장과 송 전 부시장이 조만간 기소될 것이라고 예상했지만 이렇게 많은 공무원들까지 함께 기소될지 예상하지 못했다"며 고개를 내저었다.또 송 시장의 기소에 따른 시정공백을 우려하는 목소리도 나온다. 불구속 기소라고 하더라도 재판에 왔다갔다 해야 하는 처지라 정상적으로 시정을 이끌기가 여의치 않을 것이란 판단에서다.다른 공무원은 "송철호 시장과 송 전 부시장, 공무원의 소환조사로 인해 이미 시정에 상당한 악영향을 주고 있다"며 "앞으로 검찰의 추가 조사와 재판까지 고려하면 시정에 상당한 공백이 우려된다"고 한숨을 내쉬었다. 한편 청와대 하명수사와 울산시장 선거개입 당시 울산경찰청장으로 재직한 황운하 전 청장이 함께 기소되면서 경찰조직에서도 이번 사건에 대해 우려의 목소리를 내고 있다. 한 경찰 공무원은 "검찰이 조사도 없이 황 전 청장을 기소한 것은 다소 무리한 것으로 보인다"며 "당시 수사를 지휘한 황 청장의 기소로 수사를 맡은 일선 경찰들이 심적 동요를 일으키지 않겠냐"고 했다.검찰로부터 기소된 송 시장 등에 대한 추가 조사와 향후 재판 등을 고려하면 울산 공직사회의 동요는 한동안 계속될 전망이다.kky060@news1.kr
뉴스1
