"수사경력 전문성 겸비"…해경 수사부서장 24명 선발
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 조현배)은 수사 전문성 강화를 위해 경정급 수사부서장 24명을 선발했다고 29일 밝혔다.이들은 해경이 지난해 1월 28일 수사경과 신설 후 처음으로 지휘능력 평가를 진행해 선발한 부서장들이다. 이들은 올해 경정급 인사발령시 지방청 수사계장 또는 일선 경찰서 수사과장을 맡을 예정이다.  수사경과가 신설 되기 전에는 수사 경험이 있는 직원들을 선발해 수사부서장 임무를 맡게 했는데, 이를 두고 해경 내부에선 수사 전문성 강화를 위한 특단의 조치가 필요하다는 요구가 제기됐다.  해양경찰청은 23일 인사추천위원회(수사정보국 주관)를 열고 경정급 수사경과자 60명을 대상으로 지휘능력을 평가해 이 가운데 24명을 선발했다.  해경은 이번 수사부서장 선발을 통해 해양경찰 수사 전문성 강화를 꾀하는 한편 대국민 신뢰 증진에도 도움을 줄 것으로 기대하고 있다.   조현배 청장은 “앞으로도 국민에게 더욱 인정받을 수 있도록 해양경찰의 수사 역량 강화를 위해 끊임없이 노력하겠다”고 밝혔다.한편 해양경찰청은 검·경 수사권 조정에 따라 수사간부의 책임·전문성 확보를 위해 오는 2월 10~14일 수사부서장 역량 강화 교육을 진행할 예정이다.guts@news1.kr
뉴스1
