우한 교민 격리수용 소식에 아산·진천 주민들 거센 반발
(서울=뉴스1) 이동원 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증과 관련해 30~31일 전세기로 국내 송환하는 중국 우한 지역 교민과 유학생을 격리 수용할 곳으로 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원으로 지정하자, 해당 지역 주민들이 강력 반발하고 나섰다.아산 초사동 경찰 인재개발원 인근 주민 1백여명은 29일 오후 1시께부터 인재개발원 정문 앞길을 트랙터와 화물차, 승용차 등으로 차단하는 등 강력하게 반발하고 있는 상황이다. 주민들은 이날 오전 경찰 인재개발원이 후보지로 거론되자 초사동이 속해있는 온양5동 통장협의회, 기관단체회의 등을 열어 반대 의견을 모았으며, 아산경찰서에 인재개발원 앞 집회 신고를 했다. 법적으로 집회는 신고 뒤 하루가 지나야 열 수 있으나 일부 주민들이 행동에 나서 인재개발원 앞길을 가로막았다.충북 진천 주민 300여명은 수용 소식이 전해진 이날 오후 4시40분 충북 진천군 덕산읍 충북혁신도시 국가공무원인재개발원 앞에 몰려들어 정부 결정을 성토했다.  트랙터 등 농기계로 인재개발원 입구를 봉쇄한 주민들은 "인재개발원 인근에는 2만6000여명이 밀집 거주하고 있고, 6500명의 학생이 있다"며 "이곳에는 대형 병원이 없어 감염시 응급대처가 어렵다"며 정부 결정을 정면 거부했다.newskija@news1.kr
뉴스1
