부산 강서구·기장군 ‘실시간 감응신호’ 구축…8일부터 시범운영
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산 강서구와 기장군 일원에 인공지능 딥러닝(Deep learning) 기반의 스마트교차로를 활용한 실시간 감응신호가 구축됐다. 이는 전국에서 처음 시행하는 것이다.시는 오는 8일부터 10일까지 사흘동안 시범 운영에 들어간다.부산시 교통정보서비스센터는 지난해 9월 국토교통부 '2020년 감응 신호 구축 지원사업 대상도시'로 선정된 이후 '스마트 감응 신호 구축사업'을 추진해왔다. 사업대상 장소는 부산경찰청과 공동으로 선정하고 시스템 구성 협의를 진행해왔다. 스마트 감응 신호가 운영되면 강서구와 기장군의 교통 환경에는 많은 변화가 생긴다.먼저 주도로를 통행하는 차량의 신호대기 시간이 줄어든다. 이번 사업의 대상 구간은 주도로의 교통량은 많지만 부도로의 교통량과 보행자가 드문 지역이다. 앞으로 교통량이 적은 부도로에는 필요한 시간만큼만 녹색 신호가 주어지고 주도로에는 녹색 신호가 길어진다.특히 녹산산업대로는 왕복 7차로의 항만물류 수송도로지만 도로 양측에 횡단보도가 있어서 보행자와 부도로의 직진 교통량이 매우 적은데도 보행자 신호는 30초씩 걸렸다.부도로 좌회전 차량을 위한 녹색신호도 시간대별로 8~17초가량 주어져 많은 차량이 불필요한 대기시간에 얽매였다.이번 사업을 통해 감응 신호 체계가 구축되면 이같은 불편이 해소된다.점멸신호로 운영중인 횡단보도 3곳에는 보행자 신호도 부여된다. 그동안 기장군 소재 백운제1공원, 길천성당, 기장문화예절학교 앞 삼거리는 점멸신호로 운영되고 있었다. 보행자 스스로 차량이 오는지 살핀 뒤에 횡단보도를 건너야 하는 상황이었다.시는 이번 사업으로 보행자 버튼을 설치해 보행자 안전을 한층 높였다.스마트 감응 신호를 위한 영상정보는 부산시 교통정보서비스센터로 전송돼 각종 교통정책 수립을 위한 기초자료로 활용될 예정이다.부산경찰청, 부산소방재난본부 등 관계기관 상황실에서도 영상정보를 활용해 해당 지역 교통상황을 실시간으로 확인한다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
