중앙선관위 "신종 코로나 관련 총선 연기 검토 없었다"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 중앙선거관리위원회는 29일 중국 후베이성 우한에서 시작된 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려에 따른 4·15 총선 연기 가능성과 관련해 "전혀 검토한 바 없다"고 밝혔다. 선관위 관계자는 이날 오후 뉴스1과의 통화에서 "상황을 예의주시하고 있는 것은 맞지만 선거 연기를 검토한 적은 전혀 없다"고 말했다. 이어 "과거 신종플루가 확산됐을 때에도 손소독기나 마스크를 비치하고 선거를 진행했다"며 "현재로서는 일정 연기를 검토할 단계가 아니다"라고 덧붙였다. 앞서 선관위는 지난 2009년 신종플루가 확산할 당시 10·28 국회의원 재보선 투·개표소에 손소독제와 마스크 등을 비치한 바 있다. 해외에 이어 국내에서도 신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자가 발생하면서 총선을 앞둔 정치권은 발빠르게 움직이고 있다. 국회 보건복지위원회는 30일 오전 전체회의를 열고 신종 코로나바이러스 감염증 대응과 관련해 정부를 대상으로 긴급 현안질의에 나선다.더불어민주당은 이날 복지위원을 중심으로 신종코로나바이러스대책특별위원회를 구성했으며, 유권자들과 악수하며 인사하는 선거운동이 위험할 수 있다고 판단해 예비후보자들에게 자체 자제령을 내렸다. 또 국회 법제사법위원회에 계류 중인 '검역법 개정안(기동민 의원 발의)'을 조속히 통과시켜 감염병 검역체계를 강화하겠다는 방침을 세웠다.  자유한국당은 28일 '신종 코로나바이러스 감염증 태스크포스(TF)' 첫 회의를 열고 정부의 대응 미흡을 비판하며, 환자 지원책 등 종합 대책을 당 차원서 강구하기로 했다. 한국당의 황교안 대표는 TF 의원들과 마스크를 쓰고 서울 서초구 보건소를 방문했으며, 원유철 의원은 중국 우한에 거주하는 중국인 또는 이곳을 거친 외국인의 입국을 금지할 수 있는 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 일부개정법률안'을 이날 대표발의했다. 한편 질병관리본부에 따르면 신종 코로나바이러스 감염증 확진 확자는 이틀째 4명을 유지하고 있다. 확진자 4명을 포함한 유증상자는 총 187명이다. 정부는 우한시에서 귀국을 희망하는 한국인 720명 중 일단 무증상자를 30일부터 우선 이송하겠다는 방침을 이날 세웠다. 또 귀국자들의 임시생활시설로 충남 아산시에 위치한 경찰인재개발원과 충북 진천군의 국가공무원인재개발원 2개소를 지정했다.soho0902@news1.kr
뉴스1
