대전시, 우한폐렴 확산 대비 자체 수용시설 잠정 결정
(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 정부가 29일 우한 지역 교민·유학생 격리 수용시설로 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰 인재개발원을 검토하는 것으로 알려진 가운데 정부 요청 여부와 무관하게 대전시는 긴급 사태에 대비 자체적으로 특정시설을 준비해 놓은 것으로 확인됐다.시에 따르면 대전에서 아직 우한폐렴 확진자는 발생하지 않았지만 감염자 확산 등 만일의 사태에 대비해 시 자체적으로 중구 침산동 대전청소년수련마을을 수용시설로 잠점 결정해 놓았다.1996년 9월 개원한 이 시설은 Δ제1생활관 32실 300명 수용 Δ제2생활관숙소 26실 196명 수용이 가능하다.시 관계자는 “정부 요청과 무관하게 이 시설이 대전 도심권과 멀리 떨어져 외곽에 있다는 점을 감안해 유사시 40~50명 정도의 수용시설로 잠정 결정해 놓았다”라며 “정부로부터 공식 요청을 받은 것은 없다. 주민 동의는 구하지 못했다. 다만 유사시에 모두가 고통을 분담해야 한다는 행정원칙 차원에서 결정한 것”이라고 설명했다. 한편 정부는 이날 우한 폐렴과 관련해 30~31일 전세기로 국내 송환하는 중국 우한 지역 교민과 유학생을 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰 인재개발원에 나눠 격리 수용하는 방안을 검토 중인 것으로 알려졌다. 전세기는 김포공항으로 들어온다. 정부는 전날(28일) 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 두 곳에 수용하려다 주민 반발에 부딪혀 계획을 변경했다.km5030@news1.kr
뉴스1
