우한교민들 텐허공항 미리 집결…2시간 간격 전세기 타고 귀환
(서울=뉴스1) 최종일 기자,김희준 기자,민선희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증의 발원지인 중국 우한시와 인근 지역에 고립돼 있는 우리 국민들의 철수를 위해 정부의 첫 전세기가 30일 오전 10시 인천공항에서 이륙한다. 내전과 자연 재해 발생 지역에서 전세기를 통해 교민을 이송한 적은 있지만 전염병이 도는 지역에 거주하는 국민들의 데려오기 위해 전세기가 동원되는 것은 이번이 처음이다. 첫 전세기엔 팀장을 맡은 이태호 외교부 2차관을 비롯해 의사와 간호사, 검역관, 외교부 직원 등 20여명의 신속대응팀이 탄다. 이들은 의료용 마스크와 방호복 등을 단단히 갖추고 현지에서 교민들의 탑승을 지원한다. 현재 우한총영사관은 한국인 직원 9명이 외부 지원없이 업무를 처리하다 보니 인력난을 겪고 있다. 첫 비행기 출발 2시간 뒤인 정오쯤엔 두 번째 전세기가 우한으로 날아간다. 인천에서 우한 톈허 국제공항까지 비행시간은 대략 3시간. 첫 전세기는 당일 오후 7시쯤 김포공항을 통해 돌아온다. 우한 체류 국민들은 귀국시엔 일반 승객들과 분리된 동선으로 검역과 입국심사를 받게 된다. 31일에는 이상진 외교부 재외동포영사실장이 또 다른 신속대응팀을 이끌고 김포공항에서 현지로 날아간다. 이날에도 시차를 두고 전세기 2대가 톈허 공항까지 왕복 비행을 한다. 전세기 기종은 에어버스 330과 보잉 747이다. 두 항공기의 수용 인원은 총 670명. 귀국을 신청한 약 720명의 탑승객들은 접촉을 최소화하기 위해 넓게 공간을 이용할 것으로 보인다. 4편에 승무원은 총 33명으로, 대한항공의 노조 간부를 비롯한 노조원들이 모두 자원한 것으로 알려졌다. 전세기엔 중국 측에 전달한 마스크 200만개, 방호복·보호경 각 10만개 등 의료 구호 물품도 실린다. 탑승객들은 출발 5시간 이전에 마스크를 착용한 채 공항에 집결해 있어야 한다. 공항에선 체온 검사 등이 중국 의료진과 한국 의료진에 의해 이뤄진다. 중국 측은 37.3도 이상의 승객의 경우, 항공기 탑승을 불허하고, 격리 초지를 취하고 있다. 정부는 무증상자를 우선 이송하기로 했다. 중국 정부 방침에 따라 중국 국적자는 한국 국민의 가족이라도 탑승할 수 없다.우한 체류 국민들로선 공항에 가는 것도 쉽지 않은 상황이다. 다행스러운 점은 현재 우한 시내에선 택시 등 대중교통이 일부 이용 가능한 상황이다. 대중교통으로 공항으로 바로 가거나 우한 시내 영사관, 장한대학, 우한대학, 광구 4개 거점에서 지정된 시간에 모이면 된다. 우한총영사관은 4개 거점에서 공항까지 셔틀버스를 운행하기 위해 버스 12대를 임차했다. 우한시 이외 지역에 체류하고 있는 국민들은 교통편 확보에 어려움을 겪을 수 있어 31일 마지막 비행편에 배정된다. 증상이 없는 귀국 국민들은 14일 간 충북 진천군 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원에 머무르도록 격리된다. 감염 가능성을 막기 위해 1인 1실을 사용한다. 입소 기간 동안 외부 출입 및 면회는 금지된다. 귀국 후 이상 반응이 나오면 국가 지정 음압병실이 있는 병원으로 옮겨지게 된다. allday33@news1.kr
뉴스1
