외교부 "유증상자도 전세기 태우려 중국과 협의 중"
(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 우리 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 유증상자도 전세기에 태워 데려오는 방안을 고려 중인 것으로 알려졌다. 외교부는 "고열, 기침 등 유증상자는 우리 전세기로 출국이 불가하다는 게 중국 정부의 방침"이라며 "유증상자의 전세기 탑승 가능성에 대해 현재 양국 보건 당국 간 협의 중에 있는 것으로 알고 있다"고 29일 밝혔다.  앞서 이날 박능후 보건복지부 장관은 언론을 통해 "유증상자와 무증상자를 전세기에서 1, 2층으로 나누거나 별도로 태우는 방법을 사용할 수 있다"고 말한 바 있다. 우리 정부는 중국 우한에 체류 중인 국민 700여명을 국내로 이송하기 위해 오는 30~31일 전세기 4대를 투입하기로 했다. 전세기 2편씩 이틀에 나눠 우한으로 가게 되며, 전세기에는 신속대응팀장으로 이태호 2차관을 비롯해 의사와 간호사 1~2명, 검역관, 외교부 직원 등이 탑승할 예정이다. 이번 전세기 투입 결정은 중국 정부가 우한시 및 주변 지역에 항공기 및 대중교통을 차단해 우리 국민들이 자력으로 귀국할 수 없고, 또 현지 의료기관들이 포화상태에 이르러 적절한 의료 서비스를 제공 받기 어려운 점 등을 감안해 이뤄졌다.증상이 없는 귀국 국민들은 일정 기간 정부에서 마련한 임시 생활시설에 머무르도록 격리된다. 임시생활시설로는 공무원 교육시설이 활용될 것으로 보인다. 한 매체는 이날 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 결정됐다고 보도하기도 했다. 정부 관계자는 "(귀국 국민들이) 바이러스 증상은 없으나 임시생활시설에 머물러 있는 동안에 외부와의 접촉을 철저히 차단"할 것이라며 "바이러스가 지역사회에 전파되거나 또 확산되지 않도록 보건복지부 및 행안부 등 관계 부처가 긴밀한 협조를 통해서 철저히 관리할 것"이라고 강조했다.minssun@news1.kr
뉴스1
