작년 경남 교통 사망사고, 횡단보도나 신호없는 도로 보행자에서 가장 많아
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 지난해 경남의 교통 사망사고는 보행자가 신호가 있는 횡단보도와 신호없는 도로를 건너던 중에 가장 많이 발생한 것으로 나타났다.보행자 사고 예방을 위해 중앙분리휀스 연장 설치와 대각선 횡단보도, 황색점멸 신호시간 축소, 조명시설 등 도로·교통환경 개선이 필요하다는 게 경찰의 분석이다.경남경찰청은 교통 사망사고를 예방하기 위해 도로·교통 환경적인 측면에서 이같은 내용이 담긴 분석 자료를 29일 발표했다.이 자료에 따르면 지난해 발생한 경남도내 교통 사망사고는 모두 284건인 것으로 집계됐다.  이 가운데 보행자 사망사고 110건을 비롯해 이륜차 사망사고가 64건, 자동차 사망사고가 72건으로 나타났다. 나머지는 주차장에서 발생하거나 농기계 사고 등이다.이 중에서 보행자 사망사고의 경우 신호가 있는 횡단보도에서 46건(18.7%)이 발생하면서 가장 빈번히 일어났고, 신호 없는 도로 43건(17.5%), 신호가 없는 횡단보도 21건(8.5%)의 순이었다.이륜차 사망사고는 차 대 이륜차 사고가 42건(17.1%)으로 비중이 높았고, 단독사고가 22건(8.9%)로 그 뒤를 이었다.경찰은 도로‧교통환경 요소보다 운전자 개별 요소가 미치는 영향이 크다고 판단해 단속과 교육·홍보를 강화한다는 방침이다. 또 이중 굽은도로, 노면불균형 정비, 도로연석 반사체 부착 등의 도로환경도 개선하기로 했다.자동차 사망사고는 차 대 차 사고가 40건(16.3%), 단독사고 32건(13%)으로 집계됐다. 이에따라 전방신호등과 회전교차로, 교차로 간격 이격화 등이 도로·교통환경 개선 방안으로 제시됐다. 충격흡수대·가드레일·시선유도·발광형표지 등의 지속적인 보강도 필요하다는 의견이다.전범욱 도경 경비교통과장은 “종전에 운전자 중심에서 접근한 교통사망사고 분석이 이뤄졌다면, 이번 자료는 도로‧교통환경 측면에서 접근한 점에 의미가 있다”며 “국정과제인 ‘교통사고사상자 절반 줄이기’ 목표 달성을 위해서 관련 예산의 확보 및 조기 집행이 이뤄져 ‘안전한 경남의 도로‧교통환경’이 조성되기를 기대한다”고 말했다.rok1813@news1.kr
뉴스1
