오거돈 "정확한 정보공유가 중요…관련 내용 모두 공개"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 위기 경보가 '경계'로 격상된 가운데 오거돈 부산시장이 28일 "가장 중요한 것은 정확한 정보의 공유다. 의도적으로 정보를 감추거나 잘못된 정보를 유포하는 것만큼 위험한 일이 없다"며 감염 상황보고 내용을 SNS, 시 홈페이지, 언론 등에 공개하기로 했다. 오 시장은 이날 직접 주재한 긴급 관계기관 합동 대책회의에서 "차분하게 그러나 엄중하게 상황을 주시해 달라. 시민들의 안전이 민선 7기의 가장 소중한 목표다. 최선을 다하겠다"며 이같이 결정했다.이날 대책회의에서는 그동안의 조치사항과 위기경보가 ‘경계’로 격상되면서 변경·강화된 지침을 중심으로 종합보고가 진행됐다. 이어 전 실·국, 소방재난본부, 구·군 보건소, 부산의료원, 부산대병원, 경찰청 등의 역할과 대응방안을 논의했다.이와함께 선별진료소로 지정된 관내 보건소와 의료기관을 감염병 발생 의심 초기 확산차단의 거점으로 중점 관리하기로 하는 한편 해외 관광객 입국 시 안전교육 및 관리를 강화하는 등 감염병 확산차단을 위한 실·국별 소관 사항도 점검했다.현재 부산에서 확인된 접촉자 3명에 대해서는 전담 공무원이 지정돼 1대1 관리를 하고 있다. 지금까지 12건의 의심신고가 접수된 가운데 3명은 음성 판정이 났고, 9명은 능동감시자로 분류해 관찰이 진행 중이다. 시는 지난 20일부터 추가 확산방지를 위해 비상 방역 대책반을 꾸리고, 24시간 비상연락체계를 유지하며 비상근무를 실시하고 있다.오 시장은 이날 시민들에게 해외 여행 후 발열·기침 등의 자그마한 의심 증상이 있더라도 즉시 관할 선별진료소를 찾아 감염병 확산방지에 협조해 줄 것을 당부했다.부산시는 16개 보건소와 응급의료센터에 선별진료소를 마련하고, 상황이 안정될 때까지 계속 확대한다는 계획이다. 선별진료소가 운영되는 권역 및 지역응급의료센터는 동아대병원, 부산대병원, 고신대복음병원, 인제대부산백병원, 비에이치에스한서병원, 인제대해운대 백병원, 대동병원, 좋은삼선병원, 동남권원자력의원, 부산의료원 등이다.한편, 지난 27일 오전 9시를 기준으로 신종 코로나바이러스 감염증의 국내외 발생 현황은 2798명(중국 2744명, 대만 4명, 일본 4명, 미국·캐나다 3명, 홍콩·마카오·싱가포르 17명, 동남아시아 15명, 호주 4명, 프랑스 3명, 한국 4명)으로, 그 중 사망자 수는 중국에서만 100명을 넘어섰다.pkb@news1.kr
뉴스1
