정부, 학교는 정상운영…"지역사회 감염 없어"(종합)
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(우한폐렴) 전파에 대한 학부모의 우려로 개학 연기를 검토했으나, 지역사회 내 감염이 없는 점 등을 고려해 정상적으로 학교를 운영하기로 했다. 오는 30~31일에는 우한폐렴 발원지인 중국 우한에 체류 중인 국민 700여명을 국내로 이송하기 위해 전세기 4편을 파견한다. 정세균 국무총리는 28일 오후 서울 종로구 정부서울청사에서 '신종코로나바이러스 감염증 대응 관계장관 회의'를 주재하고 이같이 발표했다. 기획재정부·교육부·외교부·법무부·국방부 등 11개 부처 장관과 방송통신위원회위원장, 경찰청장 등 주요 당국자들이 회의에 참석했다. 복지부, 교육부 등 관계부처는 이날 회의에서 지역사회 전파에 대한 학부모의 우려를 고려해 개학을 연기하는 방안을 논의했다. 다만 현재 지역사회 내 감염이 발생하지 않았고, 범정부적인 방역체계 강화를 추진하는 상황을 고려해 정상적인 학교운영을 하기로 했다. 중국 우한에는 귀국을 희망하는 재외 국민 700여명을 이송하기 위해 전세기 오는 30~31일 전세기 4편을 파견한다. 정부는 이런 방안을 중국 정부와 협의하고 있으며, 구체적인 날짜는 중국 측과 협의 결과에 따라 변경될 수 있다.정 총리는 "재외국민 보호라는 국가의 의무를 이행하면서 한 치의 소홀함이 없어야 한다"며 "관계부처는 현지 이동에서부터 국내 입국, 국내 임시 생활시설에 머무르는 모든 과정에 대해 부족함이 없도록 철저히 대응할 뿐만 아니라 감염증이 유입·확산되지 않도록 방역대책을 철저히 수립하고 이행하라"고 지시했다. 또 마스크, 방호복 등 의료구호 물품을 전세기편으로 중국에 전달하는 등 협력을 지속한다. 정부는 이번 전세기편을 통해 민관 협력으로 마스크 200만개, 방호복·보호경 각 10만개 등 의료 구호 물품을 중국 측에 전달한다. 정 총리는 "신종코로나바이러스 감염증이 전 세계적으로 급속히 퍼지고 있고, 국내에서도 4명의 확진자가 확인되고 있어 감염증 확산에 대한 국민의 우려가 크다"며 "보건복지부 중앙사고수습본부를 중심으로 질병관리본부가 현장업무에 집중할 수 있게 지원하고, 지자체도 지역재난안전대책본부를 가동해 지역사회 확산차단에 총력을 기울여달라"고 당부했다. 정부는 최근 14일 이내 중국 우한지역에서 입국한 국민에 대해 전수조사하고, 발열 또는 호흡기 증상이 확인되면 국가지정 입원치료병상에 이송해 격리·검사한다. 또 진단검사체계를 구축해 전국 18개 보건환경연구원에서 24시간 내 신종 코로나바이러스 감염 여부를 확인하고, 민간의료기관에서도 신속히 검사할 수 있도록 검사방법을 제작·보급한다.끝으로 정 총리는 "국내 사망자가 발생했다는 등 가짜뉴스도 기승을 부리고 있다"며 "관계부처는 사회적 혼란과 불필요한 공포심을 키우는 가짜뉴스에 단호히 대응하고, 국민들이 궁금해하는 사안은 보건 당국이 하루 두 차례 브리핑하는 등 바로바로 설명해야 한다"고 했다.jupy@news1.kr
뉴스1
