[우한폐렴 Q&A]"감염자 50~60대 많고 15세 미만 적어"
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자 = 질병관리본부는 중국 후베이성 우한시에서 국내로 입국한 3023명에 대한 전수조사를 시작했다고 28일 밝혔다. 지난 13일부터 26일까지 출입국 기록 등을 통해 파악한 국내 입국자다. 이들 3023명 중 내국인 1166명, 외국인은 1857명이다.  정은경 질병관리본부장은 "최근 14일 이내 중국 우한으로부터 입국한 사람 3023명에 대해 지자체 및 건강보험심사평가원과 함께 일괄 조사 및 모니터링을 실시할 것"이라고 설명했다. 14일은 신종 코로나바이러스가 감염된 직후 활성을 보이는데 걸리는 최대 잠복기다.  질병관리본부는 내국인의 경우 발열 또는 호흡기 증상을 확인하면 국가지정 입원치료병상에 이송해 격리·검사를 실시할 예정이다. 다음은 28일 세종시 보건복지부 브리핑실에서 진행한 정은경 질병관리본부장과의 일문일답이다.-확진환자 접촉자 현황을 알려달라. ▶28일 현재 신종 코로나바이러스감염증(우한 폐렴) 확진환자는 4명이다. 이들과 접촉한 사람은 총 369명이다. 29일부터 확진환자별로 접촉자와 유증상자 규모를 표 형태로 공개하겠다. -잠복기 감염에 대한 근거를 중국에 요구했거나 확보했나.▶중국 국가위생건강위원회(이하 위건위)에 자료를 요구했고, 기관장과도 통화했다. 중국 상황이 급박해 명확한 근거를 공개하거나 제공하지는 않고 있다. 계속 정보를 요구 중이다. 과학적이고 객관적인 근거가 공개 돼야 전세계가 같이 대응할 수 있다. 중국과는 핫라인이 있으며, 실무자들 사이에서 전화 및 이메일로 소통 중이다. 베이징에 있는 주중 한국대사관에 역학조사관 1명을 파견했다.-국내 확진자 중 50대가 많다. 나이대별로 주의해야 할 게 있는가.▶아직 확진환자가 4명이고, 중국 내 환자 동향을 보면 60대와 50대 이상 확진환자가 많다. 아무래도 고령자가 기저질환이 있거나 중증으로 발전할 가능성이 많은 것으로 보고되고 있다. 15세 미만 아이들은 굉장히 적다. 아마 사스나 메르스처럼 위험요인이 유사할 것으로 생각한다, 고령자와 기저질환자. 기저질환 종류는 다양하다. 그리고 사스와 비교할 때 사망률 증가 속도는 많은 전문가들이 '좀 더 빠르다'라는 판단이 많은 것 같다.15년 전과 비교해 인구이동, 물동량, 밀집도 이런 것들이 많아졌다.-의료기관 보상 방안은 무엇이 있는가.▶김헌주 보건복지부 보건의료정책관 = 검토 후 공개하도록 하겠다. 진료비는 건강보험에서 지원하는 방안과 본인부담을 줄이는 방안 등을 이미 지방자치단체를 통해 알려져 있다. 아울러 중동호흡기증후군(MERS·메르스) 이후 감염병예방법에 세부적인 규정을 담았다. 손실보상위원회를 구성한 뒤 피해액 등을 판단하는 절차가 마련돼 있다. 이번에도 이 절차대로 진행할 것으로 보인다. -우한 입국자는 몇 명이고, 전수조사 순서는 어떻게 되나.▶전수조사 대상자 3023명은 1월13일 이후 입국자들이다. 그 이전 입국자는 잠복기 14일이 지났으며, 2단계로 확인 또는 조사할지 검토하고 있다. 지금은 잠복기가 남았고 발병 가능성이 있는 입국자를 우선적으로 조사한다. 잠복기를 고려해 조사를 진행할 예정이다. 중국이 우한 공항을 폐쇄한 게 1월23일이다. 거기까지 파악한 데이터가 3023명이다. 그중 내국인 1166명, 외국인이 1857명이다. 외국인 대부분은 중국인이다. 이 명단을 지자체에 보내 담당자들이 확인 중이다. 신규 검사법은 2월5일까지 개발을 끝낼 예정이다. 기존 판 코로나바이러스 유전자 검사법은 염기서열을 2단계로 검사해서 24시간 정도 걸린다. 검체가 다 질병관리본부로 와야 해 시간이 걸린다. 새 검사법인 중합효소연쇄반응(RT-PCR) 검사는 신종 코로나바이러스감염증에 특화한 방법으로 시약을 마련해서 검사를 진행할 예정이다. 전국 시도보건환경연구원에 새로운 시약과 검사법을 구축한다. 시약은 1월31일부터 보급한다. 이를 민간 의료기관까지 확대하는 건 2월5일까지가 목표이며, 시약 생산과 정도관리, 평가 등을 준비 중이다.-전수조사 대상자는 어떻게 파악하고 연락하나.▶내국인은 개인정보가 확보하고 있다. 여권 정보나 로밍, 휴대폰 정보 등으로 최대한 연락을 한다. 외국인은 휴대전화가 없는 경우가 많다. 이럴 경우는 경찰청 등과 협조해 추적 및 조사하겠다. 투 트랙으로 조사한다. 오늘 심평원 콜센터에서 일제히 전화조사를 진행하는 등 능동감시 방법을 같이 쓰고 있다. -네 번째 확진환자 이동경로, 확진환자들 상태를 설명해달라.▶4번 환자는 입국 이튿날부터 의심 증상이 있어 의료기관을 다녀왔다. 역학조사관이 현장조사를 해보니 발병 시기를 특정하기 어려웠다. 그래서 항공기 노출을 고려해 접촉자를 안정적으로 잡았다. 이로 인해 항공기 노출자가 많아졌다. 항공기 34명, 공항버스 27명이다. 4번 환자는 의료기관을 두 번 방문했다. 이때 진료를 같이 받은 환자들과 의료기관 종사자들이 접촉자가 됐다. 이 세 곳에서 접촉자가 가장 많다. 환자 상태의 경우 1번 환자는 증상에 변화 없이 주관적으로 건강한다. 여전히 폐렴 소견이 있다. 2번 환자는 폐렴 소견이 있지만 안정적이다. 3번 환자는 기침과 가래 증상이 다 없어지고 건강한 상태다. 4번 환자는 최근에 입원했고 가슴 방사선 검사에서 폐렴이 진행되는 것으로 확인되고 있다. -무증상 감염자가 다른 사람을 감염시킨 사례는 없나.▶없었다.-DUR에 중국 말고 구체적인 지역명 정보를 알려주나. 질병관리본부 콜센터 연락이 어렵다는 의견이 있다.▶DUR 메시지는 '우한시 입국자이고 언제까지' 등 지역과 감염병에 대해 알려준다. 오늘부터 중국 입국자 전체가 DUR로 통지한다. 그리고 1339 전화는 대기자가 많다. 해당 인력을 지원했고, 최대한 불편이 없도록 하겠다. 평상시 20~30배로 업무가 많아졌다. 24시간 운영 중이다.-무증상(잠복기) 감염이 가능하다는 걸 과학적으로 밝힐 수 있나.▶굉장히 어려울 것 같다. 무증상 때는 바이러스 양도 매우 적기 때문에 검사로 확인하기 어렵다. 전염력을 일으킬 만한 바이러스 양이 적다. 과학적이고 객관적인 근거가 필요하다고 생각한다. 다만 이 상황에 대해선 대비하겠다. -4번 확진환자가 항공기에서 어떤 증상을 보였나.▶항공기를 탑승했을 때 증상이 없었다고 본인이 말하고 있다. 건강상태질문서에서도 확인한 내용이다. 입국 과정에 발열이 없었다. 다만 입국 이튿날부터 약간 콧물과 몸살이 있어서 병원에 갔다. 해당 병원에서 DUR(의약품안전사용서비스)로 우한에 다녀온 정보가 나와 환자에게 물어봤는데, 명확하게 답변을 하지 않았다. 환자 증상도 경미하고 본인이 중국을 다녀왔다는 식으로 답변했다는 게 의료기관 진술이다. 그래서 신종 코로나바이러스감염증을 의심하지 않았다. 그런데 두 번째 방문에서는 우한에 다녀온 걸 말했고, 신고를 하게 됐다. 또 두 번째 병원을 방문했을 때 고열과 근육통 증상이 있었다. 그리고 4번 환자가 항공기 탑승 시 어떤 증상이 심했는지 파악하기 어렵지만, 입국하자마자 증상이 발현돼 경미한 증상이 있을 것으로 판단해 접촉자 범위를 확대했다.-20~21일 4번 환자의 구체적인 이동경로는.▶입국 후 이튿날 의료기관에 갈 때 자신의 자동차를 이용했다가 다시 집으로 돌아왔다. 그다음에는 집에서 머물렀다. 이후 발열과 근육통이 있어서 또 자동차를 이용해 병원에 갔다가 집으로 돌아왔다. 이튿날 근육통이 더 심해져 능동감시 대상으로 있다가, 보건소 선별진료소에서 엑스레이를 찍고 폐렴 진단을 받았다. 동선은 간단하다. 같이 진료를 받은 환자들과 의료기관 종사자, 항공기, 공항버스 이렇게 노출이 된 상태다. 가족은 밀접접촉자다. DUR은 약사법에 따라 설치 운영 중이며, 약을 처방할 때 사용하는 것으로 한계가 있어서 해외 여행력 정보시스템을 추가로 개발해 보급하고 있는 것이다. 지속적으로 관리하겠다.-4번 환자가 22~24일까지 자택에만 머문 것인가. 그리고 이번 확진 사례는 환자와 의료기관 쌍방과실 아닌가.▶역학조사 시 본인의 진술 외에 카드 사용내역과 휴대전화 위치 등 객관적인 자료를 가지고 확인한다. 그리고 의료기관에서 DUR 사용을 했다. (의료진이) 우한을 다녀왔느냐고 환자에게 물었고, 환자는 그냥 중국을 다녀왔다고 얘기를 했다. 이후 환자가 콧물과 몸살 증상을 보여 감기 진료를 했다는 정도가 파악한 내용이다. 역학조사 시 의사나 환자가 거짓으로 답변하면 2000만원 이하 벌금, 2년 이하 징역에 처할 수 있다. 다만 당시에는 콧물과 경미한 증상이어서 신고 대상에 들어가지 않았다. 의료기관 과실을 얘기하는 건 어렵다고 생각한다. -전수조사를 먼저 시작하는 100명에 대한 조치는.▶증상이 경미해 능동감시만 했던 100여명은 판 코로나바이러스 유전자 검사를 한다. 나머지 대상자는 오늘 전화조사를 진행해 상태를 파악하고, 상황에 따라 필요한 조치를 한다. 잠복기 14일까지 모니터링 중이다. 우한 교민에 대해서는 조사대상 유증상자는 당연히 검사하고, 똑같이 조치한다. 무증상자는 검사를 다할 계획은 갖고 있지 않다. 세부적인 내용은 복지부와 질병관리본부가 검토하고 있다.-전수조사 대상에 대해 추가적인 설명해달라.▶1월13일부터 27일까지 입국자 명단이다. 그리고 DUR에 (정보가) 떴는데 적절한 조치가 안 된 것은 안타깝게 생각한다. 해당 의료기관은 결국 폐쇄했고, 진료를 중단했다. 그리고 소독은 보건소에서 한다. 식품의약품안전처에서 허가받은 살균 효과가 있는 제품이다. 표면에 바이러스가 묻어있을 수 있다. 소독이 끝나면 안전하다. (환자를 돌려보낸) 판단이 적절했느냐는 아쉽고 적절하지 않았다. 조금 더 적극적으로 물어보고 의미를 확인했어야 한다. 아마 환자분이 콧물과 몸살기운을 주로 이야기하다 보니 그렇게 진료한 것으로 판단한다. -우한 교민들 귀국 후 조치에 대해 알려달라.▶질병관리본부는 안전을 책임지고 있어 출입국 검역 업무와 매뉴얼에 따라 발열 체크 등 안전에 대한 관리를 시행할 예정이다. 교민들 입국 후 위험도가 더 높아지지 않도록 할 계획이다.-현재 검사를 받는 15명의 정보는.▶세부적인 정보는 알려주기 어렵다.-접촉자들 상태는.▶재생산지수, 즉 확진환자 1명이 몇 명을 감염시키느냐는 메르스는 1 이하다. 사스는 2~4명 정도이다. 신종 코로나바이러스감염증은 2~3명 정도로 메르스보다는 전파력이 세고 사스보다는 낮지만, 정확한 정보를 위해 유행 상황을 더 지켜봐야 한다. 치사율은 신종 코로나바이러스 4%, 사스 10% 내외, 메르스는 30~40% 정도다. 이 역시 유행 초기 단계라 상황을 더 봐야 한다.-확진환자가 간 평택 병원은 어떤 환자들이 많나.▶의원급이다 보니 중증환자보다는 반복해서 오는 환자들일 것으로 추정한다. -눈만 마주쳐도 감염되는 각막 감염에 대해 얘기가 있다. ▶코로나바이러스의 전파경로가 직접 비말(침방울)이 2m 날아가서 호흡기로 들어가는 경우, 손에 묻은 바이러스가 눈을 비빌 때 눈에 있는 점막, 코에 있는 점막을 통해서 침투할 때 발생한다. 눈을 마주치면 걸리는 게 아니라 오염된 손으로 눈을 비벼야 전염이 되는 것이다. 때문에 눈만 마주친다고 전염이 일어나지 않는다. -중국산 김치나 중국 식자재 이런 것들이 위험하다는 괴담이 퍼지고 있다.▶김치를 통한 전파 위험성, 그리고 중국에서부터 실려오고 제조되고 하는 데, 굉장히 많은 시간이 소요될 것으로 생각한다. 그 안에서 바이러스가 얼마나 생존할지 그런 가능성은 매우 낮다고 생각한다. 그것을 먹어 감염이 될 가능성은 거의 없을 것으로 판단한다. 아울러 코로나바이러스에서 특징적인 증상이 기침, 특히 객담이 별로 없는 마른 기침과 인후통, 그리고 숨 가쁨, 호흡곤란, 이런 것들이다. 이런 증상 위주로 판단하고 있다.-자가격리는 어떻게 진행되나▶감염병예방법에 따라 격리통지서를 보건소장이 발급한다. 이 절차에 따라 자가격리를 한다. 하루에 두 번 발열과 증상을 보건소 담당자가 확인한다. 자가격리 기간에 보건교육과 생활 지원을 해준다.sj@news1.kr
뉴스1
