권세도 여수을 예비후보, 봉하마을서 총선 슬로건 확정
(여수=뉴스1) 서순규 기자 = 4·15 총선 전남 여수을 출마를 선언한 권세도 예비후보(더불어민주당)는 노무현 전 대통령의 묘소가 있는 봉하마을을 찾아 총선 슬로건으로 '우리 특권없는 세상을 만듭시다'로 확정했다고 28일 밝혔다.가족과 함께 설 연휴에 봉하마을을 찾은 권 예비후보는 헌화 뒤 생가와 기념품 가게 등을 둘러보고 노 전 대통령과 문재인 대통령의 정치철학이 담긴 구호에 대해 생각하고 총선 결의를 다졌다. 권 후보는 '우리 함께 꿈을 만듭시다'라는 노 전 대통령의 정치철학이 새겨진 티셔츠를 아내와 함께 입어 보고 '우리 특권 없는 세상을 만듭시다'라는 새로운 총선 슬로건을 확정했다. 권 후보는 "김대중, 노무현, 문재인 대통령이 보여준 정치철학의 핵심이 특권 없는 세상, 즉 국민 누구라도 모두가 평등한 권리를 누리는 세상을 만드는 것"이라며 "이것이 민주당의 정신이라 생각하고 이번 총선에서 새로운 실험을 하고자 한다"고 말했다. 권세도 후보는 여수중학교, 여수고, 조선대 법학과, 연세대 행정대학원(석사)을 졸업하고, 해남경찰서장, 서울 영등포 경찰서장, 광명 경찰서장, 서울지방경찰청 홍보담당관, 경찰청 지도교수 등을 엮임했다. 조선대 법대 법학과에서 박사학위를 받은 후 초빙교수와 민주당 국민통합위원회 부위원장 등으로 활동하고 있다.sk@news1.kr
뉴스1
