"靑수사팀" 교체 앞둔 불출석 버티기…금주내 기소 가닥(종합)
(서울=뉴스1) 손인해 기자,박승희 기자,서미선 기자 = 내주 검찰 중간간부 인사이동을 앞두고 청와대의 선거개입 의혹에 연루된 주요 조사 대상자들이 소환에 잇따라 불응하고 있다. 검찰은 수사팀 교체 전까지 핵심 피의자 일부를 기소하는 쪽으로 가닥을 잡은 것으로 전해졌다.28일 검찰 등에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 청와대의 6·13지방선거 개입의혹 핵심인물로 지목된 황운하 전 울산지방경찰청장(현 경찰인재개발원장)측과 소환일정을 조율해왔으나 황 전 청장은 2월4일 이후 출석하겠다고 통지했다. 지난 23일 발표된 부장·차장검사 등 중간간부 인사발령일(3일) 하루 뒤다.총선도전 의사를 밝힌 황 전 청장은 검찰에 '내가 꼭 나가야 하나' '4·15총선 뒤 나가면 안 되겠냐'는 입장을 전달했다가 최근 '굳이 나가야 한다면 2월쯤이 어떻겠냐'고 했다고 한다. 그는 지난해 11월 경찰청에 명예퇴직을 신청했으나 검찰 수사 중이란 이유로 거부당한 뒤, 총선출마를 위한 공직사퇴 시한을 하루 앞둔 지난 15일 의원면직을 신청했다.김기현 전 울산시장 측근을 겨냥한 첩보생산과 이첩과정에 개입했다는 의혹을 받는 이광철 청와대 민정비서관도 청와대 사무실과 자택에 등기우편을 통해 수차례 검찰 출석 요구서를 받았으나 응하지 않은 것으로 전해졌다. 이밖에 검찰은 임종석 전 대통령비서실장과 한병도 전 청와대 정무수석과도 조사 일정을 조율했지만 무산되고 있는 것으로 알려졌다.검찰은 수사팀 대폭 교체를 앞두고 금주 인수인계를 위한 사건기록을 정리하는 동시에 일부 피의자 신병처리를 마무리할 것으로 보인다. 백원우 전 청와대 민정비서관과 송철호 울산시장, 송병기 전 울산시 경제부시장을 대상으로 기소 여부를 검토한 수사팀은 일부 피의자들에 대한 기소의견을 이성윤 서울중앙지검장에게 보고한 것으로 전해졌다.수사팀은 복수의 방안을 준비해 이 지검장에게 보고하며 기소범위를 놓고 하루종일 논의하고 있다. 보고엔 서울중앙지검 신봉수 2차장검사와 김태은 공공수사2부장검사, 울산지검 이상현 부장검사이 함께했다. 김성훈 대검찰청 공안수사지원과장도 이날 오전부터 대검과 서울중앙지검 지검장실, 2차장실을 오가는 모습이 포착됐다. 김 과장은 취재진의 관련 질문엔 공보준칙상 말해줄 수 없다며 답하지 않았다.검찰 관계자는 "두 달 동안 조사해온 결과, 어디까지 처리가 가능하고 어디까지는 다음 팀에 인계할 수밖에 없는지 정리해 방안들을 이 지검장에게 검토하고 보고하는 과정에 있다. 일부 기소의견도 당연히 있다"면서 "중앙지검 방안이 결정되지 않아 대검에 (수사팀 의견이) 보고된 사실은 없다"고 말했다.수사팀과 이 지검장 간 상의가 끝나 중앙지검 입장이 결정되면 이 지검장이 윤 총장에게 보고하는 절차를 밟을 것이라고 한다. 오후 5시25분께 2차장실을 나온 김 과장은 수사팀이 마련한 방안들과 함께 서울중앙지검 내 논의상황을 윤 총장에게 보고할 것으로 예상된다. 윤 총장 의견을 이 지검장에게 전달했을 가능성도 있다.주요 피의자 중에선 특히 지난해 말 구속영장이 기각된 송 전 부시장에 대한 새 혐의점이 포착되며 구속영장 재청구나 불구속 기소 가능성이 높다.검찰은 울산시 산하 울산발전연구원 공공투자센터장을 지낸 송 전 부시장이 2017~2018년 울산시청 공무원 4명으로부터 업무 관련 자료를 빼내 송 시장 공약에 활용한 정황을 확보하고, 일부 공무원의 피의자 신분 입건여부와 함께 공범관계 적용 여부를 따지고 있다.검찰 관계자는 "송 부시장은 '여러 공무원이 송 시장 당선을 위해 도와줬다'는 이 사건 중심에 있는 인물"이라고 말했다.유재수 전 부산시 경제부시장 감찰무마 의혹을 수사하는 서울동부지검 형사6부(부장검사 이정섭)도 금주 백 전 비서관과 박형철 전 반부패비서관을 불구속기소하며 사실상 수사를 마무리할 가능성이 점쳐진다.검찰은 지난 17일 감찰무마 의혹 관련 조국 전 법무부장관을 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속기소하며 공소장에 백 전 비서관과 김경수 경남도지사, 윤건영 전 청와대 국정기획실장, 천경득 총무인사팀 선임행정관 등 정권 실세들의 전방위 구명청탁 사실을 적시했다.서울중앙지검에서 진행 중인 조 전 장관 가족비리 관련 피의자 신병처리도 남아있다. 지난 23일 최강욱 청와대 공직비서관을 불구속기소하면서 사실상 마무리 수순에 들어간 이 수사는 입시비리 의혹 관련 조 전 장관 자녀, 한인섭 서울대 법학전문대학원 교수 등에 대한 처분을 하지 않았다.smith@news1.kr
뉴스1
