[소설 신간] 호랑낭자뎐 / 적의 연작 살인사건
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 부족이 전멸하던 날 태어난 아이 해랑과, 천한 소생의 둘째 왕자 무영이 도성인 한양에서 벌어지는 해괴한 사건들을 파헤치는 궁중 미스터리 판타지 소설. CJ ENM과 카카오페이지가 주최하는 '제2회 추미스(추리, 미스터, 스릴러) 소설 공모전'에서 우수상을 거머쥔 작품이다. 저자는 전통적인 분위기의 조선시대 배경과 색다른 판타지 이야기를 버무려 흥미롭고 독특한 세계를 그려냈다. 이들이 벌이는 치밀한 수사와 검시 등은 '조선판 CSI'를 연상케한다는 평가도 받았다. 철거촌을 배경으로 벌어진 연쇄살인사건을 다룬 추리소설. 한 철거촌에서 여학생이 싸늘한 주검으로 발견되고, 이후 범행 현장에서 또 다른 시체가 나타난다. 과잉수사 탓에 경찰 홍보단으로 밀려난 오광심 형사는 사건에 일부 개입되고, 조언을 얻고자 당대 최고의 추리작가를 찾아가지만 그는 상처 입은 과거만 파헤치려 한다. 제10회 세계문학상 수상 작가이자 추리소설 마니아인 저자는 '반지의 제왕'을 쓴 톨킨의 사례를 들며 "가짜를 통해서 진짜를 보여준 것이 소설가의 일이라고 생각한다"며 "마지막 페이지를 덮는 순간 여러분의 마음이 한 끼를 든든하게 채운 뱃속처럼 따뜻한 기운으로 가득하길 기도한다"고 밝혔다.lgirim@news1.kr
뉴스1
