중부해경청, 유흥주점 동선 숨긴 해경 간부 수사착수
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 중부해경청은 골재채취업자 등과 유흥주점을 방문한 인천해양경찰서 간부를 조사하기 위해 수사팀을 구성했다고 7일 밝혔다. 해경 수사팀은 총 10명으로 알려졌다. 해경 수사팀은 먼저 인천해경서 소속 A경찰관(40대)이 골재채취업자와 유흥주점에서 술자리를 함께 한 것이 사실로 밝혀지면서 청탁금지법 관련 위법성이 있는지 들여다 볼 계획이다.   또 동선을 숨겼다는 의혹에 대해서도 방역당국과 협조해 감염병 예방법 위반 여부를 확인할 방침이다.  해경 관계자는 "A경찰관은 의료기관에서 치료를 받고 지난주 퇴원했다"며 "현재 수사팀에서 기본적인 조사를 벌이고 있고, A경찰관 자가격리가 끝나면 본격적인 수사가 진행될 것"이라고 말했다.  인천시와 연수구 등에 따르면 인천해경 소속 A경찰관(40대)은 20일 오전 10시쯤 코로나19 양성 판정이 났다.  역학조사에 돌입한 방역당국은 A경찰관에게 전화를 걸어 동선을 확인했다. 그러나 A경찰관은 '몸 상태가 좋지 않다', '기억이 나지 않는다'며 접촉자와 방문지를 알리는데 소극적이었던 것으로 알려졌다.  그러나 A경찰관과 함께 유흥주점을 방문한 골재채취업자인 B씨(50대)가 21일 확진판정을 받으면서, A경찰관이 일행 3명과 유흥업소를 방문한 것이 들통났다.  이를 확인한 방역당국은 유흥업소 소독과 밀접 접촉자 조사 등 초기대응에 나섰지만 52시간이 지난 후였다.결국 해당 유흥주점 관련 확진자는 7일 오후 6시 기준 40명으로 폭증했으며, 확진자의 가족 및 지인도 감염됐다.  해경은 A경찰관에 대해 대기발령 조치했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
