울산 지역 27~28일 강한 비바람 "주의"
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 27일 울산지역에는 비와 함께 강한 바람이 부는 가운데 28일 오후 3시까지 30~80mm의 비가 내릴 것으로 예상된다.행정안전부는 '부산·울산·경남지역에 강풍으로 항내 정박 중인 선박의 계류줄 절단 및 닻 끌림 등으로 표류·충돌사고가 우려되니 각별히 주의하기 바란다'고 긴급재난 문자를 보냈다.바다의 물결은 울산앞바다에서 2~4.5m, 먼바다에서 3~6m로 매우 높게 일겠다.기상청 관계자는 "풍랑주의보가 발효 중인 가운데 울산앞바다에는 바람이 초속 10~22m로 매우 강하게 불고 물결도 매우 높게 일겠다"며 "항해나 조업하는 선박은 각별히 유의해야 한다"고 말했다.한편 설 연휴 울산지역에서 열차 사고, 선박 침몰 등 각종 사건사고가 잇따랐다. 26일 0시10분께 울산 북구 중산동 동해선 철길에서 A양(15)이 무궁화호 열차에 치여 다쳤다.울산소방본부에 따르면 이 사고로 A양이 다리와 팔 등에 타박상을 입고 치료를 받고 있다.다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.앞서 설날인 25일 낮 12시16분께 울산 울주군 대곡댐에서 성묘객 9명과 선장 등 모두 10명이 탄 선박이 침몰했다.이 사고로 승선객 A씨(46)가 숨졌다. 나머지 승선객 8명과 선장은 자력으로 탈출했거나 구조됐다.A씨의 시신은 오후 3시46분께 발견됐다.이 배는 한국수자원공사 소유로, 명절을 맞아 성묘객을 위해 임시로 마련된 것으로 알려졌다.선박은 탑승정원 7명으로 제작됐지만 이날은 정원을 초과한 10명이 탑승한 것으로 파악됐다. 26일 오후 3시58분께 울산 북구의 한 비닐하우스 농막에서 불이 나 작업 중이던 인부 1명이 다쳤다.불은 비닐하우스 1개동 21㎡와 농기구 및 집기류 등 일부를 태우고 10여 분 만에 꺼졌다.경찰과 소방당국은 '인근 비닐하우스에서 작업 중 '펑'하는 소리를 듣고 나와보니 비닐하우스에서 연기와 불꽃이 보였다'는 신고자의 진술을 토대로 정확한 사고원인을 조사하고 있다.연휴 첫날인 24일 오후 1시5분께 울산 울주군 청량읍 한 주택에서도 불이 났다. 불은 단층 기와집과 가재도구 등을 모두 태워 소방서 추산 4760만원 상당의 재산피해를 내고 30여 분만에 꺼졌다. 다행히 인명피해는 없었다. 이날 불은 설 명절을 맞아 아들 가족이 방문할 것을 대비해 집주인이 한동안 사용하지 않던 아궁이에 불일 지피다가 발생한 것으로 알려졌다.minjuman@news1.kr
뉴스1
