"입법의 시간" 강공 택한 민주…공수처법, 경제3법 9일 처리(종합)
(서울=뉴스1) 김진 기자,정윤미 기자,이준성 기자 = 더불어민주당이 오는 9일 정기국회 마지막 본회의에서 고위공직자범죄수사처(공수처)법을 포함한 권력기관 개혁 입법(공수처법·국가정보원법·경찰법)을 완료하겠다는 입장을 재확인했다.이와 함께 일하는 국회법(국회법)과 경제 3법(상법·공정거래법·금융그룹감독법), 5·18 특별법 등 15건의 '미래입법과제' 가운데 절반 이상과 더불어 사회적참사진상규명특별법(사참위법)을 정기국회에서 최대한 처리하겠다는 방침을 세웠다. 7일 오전 국회의장 주재 여야 원내대표의 마지막 담판을 앞둔 상황에서, 공수처법을 포함해 야당이 반대하는 주요 쟁점 법안들의 '단독 개정' 의지를 사실상 못박은 셈이다. 이낙연 민주당 대표는 이날 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 오는 9일 예정된 본회의와 관련해 "제가 책임을 지고 권력기관 개혁을 입법화할 것"이라고 밝혔다. 그는 "우리 당은 모레 본회의까지 공수처법과 국가정보원법, 경찰법 등 권력기관 개혁 3법을 반드시 처리해 국민의 명령을 이행할 것"이라며 "어떤 집요한 저항에도, 불의한 시도에도 굽히지 않겠다"고 강조했다. 또 다른 입법과제들도 최대한 매듭짓겠다"며 "민생과 경제회복, 노동자의 생명과 안전 보호, 공정한 시장질서 확립, 과거 치유와 미래로의 출발에 꼭 필요한 것들"이라고 했다. 이 대표가 정기국회 목표로 제시한 '미래입법과제' 가운데 경제 3법, 과거사법(5·18 특별법 및 4·3 특별법), 노동 관련법(근로기준법·산재보험법 등)을 말한다.  이 대표는 "오늘 의장 주재로 여야 정책위의장의 협의가 이뤄지고 좋은 합의가 나오길 바란다"며 "만약 협의가 이뤄지지 않거나 합의가 나오지 않으면 그에 따라 대처할 것"이라고 했다. 김태년 민주당 원내대표 역시 "국회의장이 중재하는 마지막 협상까지 최선을 다하겠다. 합의를 기대하지만 되지 않았을 경우에 국회 절차를 밟겠다"고 밝혔다. 합의 불발 시 공수처법이 상정된 국회 법제사법위원회 법안심사제1소위, 전체회의에서 공수처법 개정안을 여당 단독으로 처리하겠다는 것이다. 김 원내대표는 이어 "민주당은 이번 정기국회에서 경제 3법을 처리하겠다"며 "마냥 기다리고 있지 않고 국민의 명령을 받들어야 할 때"라고 했다. 김종민 최고위원은 "오늘 법제사법위원회에서 공수처법 개정안을 처리한다. 기다릴 만큼 기다렸다"며 "여기서 더 미루면 국회의 직무유기"라고 했다. 최인호 민주당 수석대변인은 최고위원회의 종료 이후에도 이어진 내부 회의 직후 기자들을 만나 "(미래입법과제에서) 절반은 넘기지 않겠나"라며 경제 3법, 일하는 국회법, 5·18 특별법, 사참위법 등의 처리 가능성을 암시했다. 사참위법은 미래입법과제에 포함되진 않았지만, 이 대표는 전날 세월호 유가족의 국회 농성장을 찾아 정기국회 내 처리를 약속한 바 있다. 최 수석대변인은 "공수처법 개정한다는 것은 확고하다"며 "경제 3법도 가급적 합의 처리를 기본으로 하되, 야당의 합리적이지 않은 법안 발목잡기라고 판단할 때는 독자처리 가능성도 열어놓을 것"이라고 말했다. 다만 "제정법의 경우 (공청회 등) 절차상 힘든 경우가 있다. 중대재해기업처벌법 등"이라며 "4·3 특별법은 논의를 좀 더 해봐야 한다"고 했다. 한정애 민주당 정책위 의장도 사참위법과 관련해 "정무위 소위에서 (야당과) 일단 다시 논의하기로 했다"고 밝혔다. 정무위는 이날 오후 2시 예정된 전체회의에서 소위 계류 중인 공정거래법·금융그룹감독법과 사참위법을 논의할 것으로 전해졌다. 이 같은 민주당의 강경한 입장은 오전 10시30분 박병석 국회의장이 주재하는 여야 원내대표 회동을 1시간가량 앞두고 쏟아져 나왔다. 이날 회동은 지난 4일 정점을 향해 치닫던 여야 갈등을 박 의장이 중재하며 마련된 것으로, 김태년 민주당·주호영 국민의힘 원내대표는 공수처장 후보 추천과 공수처법 등 쟁점 현안 및 법안에 대한 마지막 협상을 벌이게 된다. 다만 협상 전망은 밝지 않다. 여야 원내대표는 공수처법 개정의 불씨인 공수처장 후보 추천 문제 해결을 위해 전날 밤 막판 물밑 협상을 진행했으나, 별다른 진전을 보지 못한 것으로 전해졌다. 민주당 최고위원회의가 진행되던 즈음 국민의힘 의원 30여명은 이날 오전 10시 소집된 법사위 제1소위를 앞두고 '민주주의 유린, 공수처법 저지'라 적힌 피켓을 들고 시위에 나섰다. 법사위 제1소위는 여야 원내대표들의 막판 협상 성패에 따라 공수처법 개정안 처리 여부를 저울질할 것으로 보인다. 제1소위에는 경제 3법 중 하나인 상법 개정안도 상정돼 있다. 법사위 여당 간사이자 1소위원장인 백혜련 민주당 의원은 이날 기자들과 만나 "(회의를) 정상적으로 진행할 것"이라고 했다. 국회 법사위원장인 윤호중 민주당 의원도 이날 오전 한 라디오 인터뷰에서 "어제(6일)까지 합의가 이뤄지지 않았기 때문에 오늘(7일) 공수처법 개정안은 법사위에서 소위와 전체회의를 거치며 처리될 것으로 말씀드릴 수 있다"고 밝혔다. 윤 의원은 "소수당이 아예 법 집행을 가로 막고 있는 상황에서는 불가피한 조치라는 것을 말씀드릴 수밖에 없다"고 했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
