설이면 여행다니고 봉사도 하는 외국인 노동자들…"어엿한 주민"
(음성=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 음성군 무극시외버스터미널에서 무극시장 방면으로 이어진 2차선 도로 양쪽 상가에는 외국인을 대상으로 영업하는 상가가 다수 자리잡고 있다.낯선 선불전화카드 판매점부터 동남아 식자재를 판매하는 상가는 물론, 건강식품·잡화점 등에도 외국어로 표시된 간판이 내걸려 있다.음성군은 전국 군 단위 자치단체 중에서 외국인 주민 수가 가장 많은데, 2019년 11월 기준 외국인 인구는 9432명으로 전체인구 10만4446명의 10%에 가깝다.무극터미널 인근에는 16년째 외국인 근로자에게 한국어 교육, 법률 상담 등의 서비스를 제공하는 음성외국인도움센터가 있다. 도움센터는 들어서자마자 2층으로 올라가는 계단 옆으로 한국어 능력 시험을 통과한 외국인 근로자들의 사진이 수십 장 벽에 붙어 있었다."외국인도움센터는 센터장과 사무총장을 비롯한 내국인 3명과 행사지원국, 교육지원국 등 외국인 국장 2명이 운영하고 있습니다. 매주 1500여명의 외국인이 센터를 이용하고 있어요." 고소피아 센터장은 이렇게 센터를 소개했다.음성지역 외국인 근로자는 국적별로 중국 교포, 베트남, 우즈베키스탄, 네팔, 필리핀 순으로 많으며, 금왕읍 2500여명, 대소면 2900여명, 삼성면 1900여명, 음성읍 500여명, 생극면 600여명 등 총 1만200여명이 거주하고 있다.도움센터는 16년 전 경찰청으로부터 센터 지정을 받아 처음에는 외국인 범죄 신고 대행, 관련 상담 등을 담당했다. 그러다가 8년 전 지역주민과 상생하는 방안을 찾아보자는 생각에 매주 외국인 주민과 함께 거리 청소부터 시작했는데, 지금은 외국인 근로자 사회통합의 모범사례가 됐다.무엇보다 도움센터는 범죄 예방 캠페인, 순찰·방범 활동에도 근로자의 자발적 참여를 유도해 최근 경찰청으로부터 외국인자율방범대 본부로 지정되는 성과도 거뒀다.고 센터장은 "예전에는 받는 쪽이었다면 이제는 양로원 방문, 어학원 지원, 청결 활동, 모금 활동 등 봉사활동에도 적극적으로 참여하고 있다"고 강조했다.그러면서 그는 지난 16년을 회상하며 "그동안 가슴 아픈 일도 많고 즐거운 일도 많았지만, 외국인 근로자 처우는 전반적으로 건전하고 긍정적인 면으로 변화하고 있다"고 설명했다.2000년 이후부터 긍정적 에너지가 발산되기 시작했는데, 세대교체와 스마트폰 도입 등에서 외국인 근로자도 우리 젊은 세대와 다를 바 없는 생활을 즐기고 있다고 했다.지난 추석만 해도 필리핀 근로자는 계곡 탐방과 체험행사 참여를, 스리랑카 근로자 3000여명은 기도회를, 네팔 근로자는 서울 동대문 등에서 콘서트를 갖기도 했다.경기가 좋을 때는 외국인 근로자도 가깝게는 스키장과 바닷가를 찾고, 멀게는 일본·중국 등 해외여행까지 다녀올 정도로 라이프스타일이 바뀌었다.물론 아직까지도 외국인 근로자의 정주여건이 모두 좋은 건 아니라고 했다.지역 내 한 업체에 근무하는 방글라데시 근로자 6명은 수개월 째 최저 600만원에서 최대 2000만원에 이르는 임금을 받지 못해 어려운 상황이라고 한다.하지만 이런 경우는 예전보다 많지 않고, 오히려 주 52시간 근무제 도입으로 실질 소득이 줄어든 게 외국인 근로자에게는 가장 어려운 점이라는 게 고 센터장의 설명이다.이런 이유로 외국인 주민의 소비가 줄어 주말에도 밖에 잘 안 나오는 경향이 생겼고, 이게 지역경제에 어려움으로 작용하고 있다는 분석이 나오고 있다.고 센터장은 "외국인 근로자는 이제는 세금을 내는 주민으로 대우받아야 한다"면서 "지원정책도 이전에 다문화가족에 초점을 맞췄다면 이제는 외국인 주민 등 이주민의 눈높이에 맞춰야 한다"고 힘줘 말했다.음성외국인도움센터는 16년째 자비로 운영되고 있다. 월드마켓과 쉼터를 운영해 거둔 수익금이 큰 힘이 되고 있으며 지역사회의 관심도 도움이 됐다.KT&G; 음성지사에서 2017년부터 매년 500만원을 지원하고 있으며, 올해부터는 금왕읍의 도움으로 행정복지센터 강의실을 교육에 활용할 수 있게 됐다.음성군은 오는 3월 충북도내에서는 처음으로 외국인지원센터 운영을 앞두고 있다. 하지만 음성외국인도움센터를 비롯한 3개 비영리 민간단체와의 형평성 문제부터 해결해야 한다는 목소리가 높아지고 있다.blueseeking@news1.kr
뉴스1
