세종 "여중생 집단 폭행 사건" 가해자 처벌 청와대 청원
(충북ㆍ세종=뉴스1) 이길표 기자 = '여중생 집단 구타 사건'의 가해자들을 강력히 처벌해달라는 글이 청와대 국민청원 게시판에 게재됐다.'여자중학교 1학년 동급생 집단 폭행 구타사건'을 제목으로 가해자를 처벌해 달라는 내용의 글은 7일 청와대 국민청원 게시판에 게재됐다. 청원인 부모는 이 글에서 "폭행 주요 가담자 다섯 명이 돌아가면서 이유도 없이 제 딸의 얼굴을 때리고 정강이를 계속 발길질 하는것도 모자라 바닥에 넘어뜨리는 행동을 수도 없이 반복해 폭행을 당했다"고 주장했다.이어 "폭행 가담자들이 제 딸을 카메라 없는 극장 지하 2층 등으로 데리고 다니며 구타를 일삼고 했다"고 덧붙였다그러면서 "주민의 신고로 경찰이 안 왔으면 밤새도록 맞아서 어떻게 됐을지 상상이 안 된다"고 했다.부모는 "경찰에 발견 당시 제 딸은 온몸을 떨고 있었으며 현재 볼, 목, 팔 등 전치 2주의 상해를 입고 정신치료와 상담 중에 있다. 심지어 명치를 세게 맞아 가슴 쪽이 아파 누워있기도 힘들어 한다"며 "가해자들을 처벌할 수 있도록 도와달라"고 호소했다.이 글은 7일 오후 6시 기준 6105명의 동의를 받았다. 동의한 사람 수가 1달 안에 20만 명을 넘기면 청와대는 청원에 답변해야 한다.e123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
