[우한폐렴] 홍콩 시위대, 격리구역 예정 건물에 화염병 던져
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 홍콩 반(反)정부 시위대가 '우한폐렴' 감염자들을 격리할 예정이었던 새 건물에 화염병을 던졌다고 26일 AFP·로이터통신이 보도했다.한 목격자는 로이터에 "검은색 옷을 입고 복면을 한 시위대 몇 명이 판링지구 공공주택 구역으로 돌진해 이 건물에 화염병을 던지고 밖으로 뛰쳐나왔다"고 전했다.목격자에 따르면 화염병이 유리창을 깨고 건물 로비에 쏟아지면서 불이 붙었고, 검은 연기가 피어오르면서 화재경보기가 울렸다. 이후 소방당국이 화재를 진압했고 다행히 피해는 로비에 국한된 것으로 알려졌다. 당시 이 건물은 아직 빈 상태라 인명피해는 없었다. 신고를 받고 출동한 경찰은 시위대 중 한 명을 체포했다. 앞서 인근 주택가 주민들과 반정부 시위대 등 수십명이 격리구역 설치 계획에 반대하며 이날 해당 건물 앞에서 시위를 벌였다. 진압 경찰이 출동하면서 시위대는 해산했지만 일부 주민들은 경찰의 후추스프레이 사용에 언성을 높여 항의했다.AFP는 많은 홍콩 주민들이 당국의 위기 대처능력에 불신을 갖고 있다고 지적했다. 특히 중국 당국이 본토에서 발생한 우한폐렴을 은폐하고 과소평가하면서 홍콩 당국에도 영향을 미쳤다고 본다.2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)가 발병했을 당시 홍콩에서 거의 300명에 가까운 사람들이 사망했는데, 이 경험이 홍콩 주민들에게 매우 큰 정신적 영향을 끼쳤다고 AFP는 전했다.홍콩 보건당국은 사건 후 이 건물을 격리구역으로 이용하려던 계획을 보류했다고 밝혔다. 보건당국에 따르면 이 건물은 감염자와 접촉했던 잠재적 바이러스 보균자들을 격리하는 시설로 활용될 예정이었다.홍콩에서는 현재 6명이 신종 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받고 격리치료를 받고 있다. 이날 오후 기준 107명이 격리돼 조사를 받고 있으며 77명이 감염 의심 증상을 보이고 있다.홍콩 보건당국은 바이러스 확산 방지를 위해 이미 교외 지역의 외딴 공원을 격리시설로 만들었고, 주요 주택가에서 멀리 떨어진 다른 두 공원도 비슷한 시설로 사용하려 한다. 7개월 동안 계속된 홍콩 반정부 시위는 최근 신종 코로나바이러스가 발병하면서 6주 동안 잠잠해졌지만 산발적인 충돌은 여전히 일어나고 있다.hypark@news1.kr
뉴스1
