대통령 지시 떨어지자, 방대본 "역학조사 지원인력 확대"
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 정부가 수도권 역학조사 관련 인력 확대에 나선다. 군과 경찰 등을 통해 역학조사 지원 인력을 투입한다는 계획이다. 또 질병관리청 소속 역학조사관 인력도 확대할 예정이다. 이는 11개월째 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행이 지속되고 있고, 확산세는 더욱 커지면서 역학조사관들의 업무부담이 상당히 커졌기 때문이다. 정부는 앞으로 이러한 인력 확대를 통해 환자관리와 역학조사에 더욱 속도를 내겠다는 계획이다. 정만호 청와대 국민소통수석은 7일 오전 청와대에서 브리핑을 통해 문재인 대통령이 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원업무에 투입할 수 있게 준비를 지시했다"고 밝혔다.이에 나성웅 중앙방역대책본부 제1부본부장은 이 날 오후 정례브리핑에서 "수도권 역학조사 역량 강화를 위해 지원 인력 투입 계획을 수립 중"이라며 "기초교육을 거쳐 현장 배치할 계획"이라고 밝혔다. 나 제1부본부장은 "역학조사 결과 정보 입력과 추적조사 지원, 검체 이송 등 역학조사관의 행정업무 지원 부분에 투입을 검토 중"이라며 "질병청 소속 역학조사관 인력도 더욱 확대할 것"이라고 말했다. 이상원 방대본 역학조사분석단장은 "단기간에 역학조사 인력을 양성하기는 어렵다"면서 "앞으로 지원 인력이 자료 입력과 검체 관리 등을 통해 역학조사관들의 업무를 분담시켜 효율적인 역학조사와 환자관리를 하겠다는 취지"라고 설명했다.lys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
