다가오는 총선, 대전지역 선거 구도도 급변
(대전=뉴스1) 심영석 기자 = 제21대 총선이 80여일 앞으로 다가오면서 대전지역 총선 구도도 급격히 변화하고 있다.특히 대전·충남의 혁신도시 추가지정 문제가 지역 정치권을 달구면서 4월 총선의 최대 쟁점으로 떠올랐다.25일 대전지역 정치권에 따르면 그간 유력 후보로 거론됐던 인사가 불출마를 선언하는가 하면 청와대 하명수사 논란으로 화제를 모은 황운하 전 대전경찰청장이 공직자 사퇴 시한을 하루 앞둔 지난 15일 사직원을 제출하고 총선 출마를 선언했다.황 전 청장은 “대전 중구 외에는 명분이 없다"며 누차 밝혀왔다. 그러나 민주당 입당에 이어 예비후보 등록 등 일련의 절차를 밟는 과정에서 당의 후보자 적격 판단이 보류됐다. 민주당은 황 전 청장에 대해 계속 심사 대상으로 분류해 오는 28일 회의에서 추가 심사를 할 예정이다. 하지만 황 전 청장은 검찰 출석을 요구받는 등 총선 행보에 적지 않은 어려움을 겪고 있다.  그간 총선 출마여부를 놓고 고심을 거듭하던 자유한국당 소속 박성효 전 대전시장이 지난 22일 불출마를 알리며 백의종군을 선언했다. 바로 다음날(23일)에는 ‘사자(死者) 명예훼손’ 혐의로 기소된 전두환 전 대통령 재판을 맡았던 장동혁(51) 전 광주지법 부장판사가 자유한국당으로 21대 총선 대전 유성갑 출마를 선언했다. 이들 변수도 지역 총선 구도에 영향을 미칠 전망이다. 바른미래당 소속 김소연 전 대전시의원(서구6)은 시의원직을 던지고 유성구갑,유성구을, 서구을 지역 등 3곳 중 1개 지역 출마를 선언하며 총선전에 뛰어들었다.김 전 시의원은 지난 2018년 지방선거에서 민주당 소속으로 서구 6선거구에서 당선됐다. 선거과정에서 민주당 관계자들의 금품 요구 사실을 폭로해 당에서 제명당해 바른미래당으로 당적을 옮긴 뒤 대전시정과 지역 정치권을 비판해왔다.주형철 전 청와대 경제보좌관도 지난 22일 민주당 입당에 이어 설 연휴 첫날인 24일 동구 지방의원들과 첫 상견례를 갖는 등 본격적인 총선 행보에 나섰다.설 명절 이후 각 당이 공천에 본격적으로 나설 것으로 예상되는 가운데 대전·충남은 혁신도시 추가지정 문제가 최대 쟁점으로 부상했다.특히 최근 불거진 자유한국당 대구경북(TK) 정치인 일부가 대전·충남의 혁신도시 건설을 위한 국가균형발전특별법 개정안을 저지하기로 했다는 보도이후 여야간 공방이 격화됐다.이밖에 Δ한국당·새보수당 통합논의 ΔKAIST 기술경영전문대학원 석좌교수를 지내는 등 대전과 적지 않은 인연을 갖고 안철수 전 바른미래당 대표의 행보도 지역 총선구도의 또다른 변수로 작용할 것으로 예상된다.지역 정가 관계자는 “설 연휴 이후 각 당의 경선 및 공천 작업이 본격적으로 이뤄지는 만큼 총선 시계도 그만큼 빨라질 것”이라며 “민심이 과연 어느당 어느 후보에게 향하고 있는지 예측하기 힘든 승부가 막판까지 펼쳐질 것”이라고 말했다.km5030@news1.kr
뉴스1
