충북 중부3군 총선 구도 윤곽…민주·한국당 맞대결 가능성 ↑
(증평·진천·음성=뉴스1) 김정수 기자 = 오는 4월 15일 치러지는 21대 총선을 앞두고 충북 중부3군(증평·진천·음성) 후보자들이 윤곽을 드러내고 있다.25일 현재 선거관리위원회에 등록을 마친 예비후보자는 더불어민주당 임해종(61) 중부3군 지역위원장과 박종국(45· 전 머니투데이 더리더 편집장), 자유한국당 이필용(58·한국당) 전 음성군수 등이다. 여기에 현역인 재선의 경대수(62·자유한국당) 의원이 있다.민주당의 러브콜을 받아온 진천군 출신의 임호선(56) 전 경찰청 차장이 지난 19일 불출마 의사를 밝히면서 현직인 경대수 의원과의 검경 대결이 무산돼 다소 맥이 빠지긴 했다.현재로는 민주당 2명, 한국당 2명의 예비후보들이 공천경쟁을 벌여야 하는데 이 구도대로하면 양 당 후보 간 맞대결이 될 공산이 크다.지난달 17일 후보등록을 하면서 출사표를 던진 임해종 지역위원장은 중부3군 재래시장 등을 누비며 이름을 알리며 표밭갈이를 하고 있다.그는 "문재인 정부의 성공과 대한민국 새로운 중부3군 시대를 열기 위해 예비후보로 등록했다"며 "앞으로 변화와 혁신으로 삶이 풍요하도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.이어 "모든 후보가 선의의 경쟁으로 선거운동을 하겠지만 저 또한 유권자로부터 올바른 선택을 받기 위해 노력할 것"이라고 말했다. 여기에 정치신인인 박종국(45) 전 머니투데이 더리더 편집장도 지난 6일 후보등록을 마쳤다.그는 후보등록 후 진천군청에서 기자회견을 열어 "젊고 새로운 사람만이 새 비전으로 발전 가능성이 높은 지역의 미래를 창조적으로 바꿔 나갈 수 있다"고 강조했다.김주신(61) 극동대학교 부총장도 총선 주자로 나설 채비를 서두르고 있다. 22일 민주당 적격심사를 통과한 것으로 알려지고 있으며 조만간 예비후보 등록을 한다는 계획이다.  한국당은 검찰 출신의 재선인 경대수(62) 의원이 버티고 있다. 그는 20대 총선에서 고향인 괴산군을 남부3군에 넘겨주고도 당선돼 왕성한 의정활동을 전개하고 있다.하지만 경 의원은 지난달 12일 출마를 선언한 이필용(58) 전 음성군수와 공천경쟁을 벌여야 한다.이 예비후보는 후보등록과 동시에 충북혁신도시에 선거사무소를 차리고 당내 경선과 본선에 적극적으로 대비하는 모습을 보이고 있다.이 후보는 "새로운 정치, 서민이 공감할 수 있는 정치 실현을 위해 나섰다"며 "낡은 정치를 청산하고 정치의 기본을 바로 세우라는 국민의 외침에 응답하겠다"는 입장을 전했다.당내 경선과 관련해 "국회와 국민을 비롯해 여·야를 막론하고 정치의 변화와 쇄신을 외치고 있다"며 "시대적 외침에 따라 현명한 선택을 해주실 것"이라고 말했다. 공천권을 잡아야 할 입장에 있는 더불어민주당과 자유한국당 예비후보들은 벌써부터 치열한 경쟁을 예고하고 있다.5229@news1.kr
뉴스1
