丁총리, 경찰 무전으로 "명절 노고에 감사, 파이팅!" 격려(종합)
(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 정세균 국무총리가 23일 설 명절을 앞두고 서울 중부경찰서를 방문해 무전기를 통해 관할 내 근무 중인 경찰관들을 격려했다. 정 총리는 이날 중부경찰서 112 종합상황실을 방문해 중부경찰서장으로부터 치안상황에 대한 설명을 들은 후, 무전을 통해 근무중인 경찰관들에게 "설 명절을 맞아 본격적인 치안 수요는 이제부터 시작이다. 긴장감을 늦추지 말고 더욱 애써달라"며 "여러분의 노고에 감사드리며 항상 건강하고 행복하시기를 바란다. 파이팅입니다"라고 응원했다. 이에 현장에서 근무 중인 한 경찰은 무전을 통해 "총리님 말씀대로 국민들이 편안하고 안전한 설 명절을 보낼 수 있도록 범죄 예방에 최선을 다하겠다"고 응답했다. 교통 근무 중인 한 경찰은 "명절 귀성길 원활한 협조를 위해 교통 관리를 잘 하겠다. 감사합니다"라고 응답하기도 했다. 정 총리는 "범죄를 예방하는 것이 최선이지만 혹시라도 불행한 문제가 생길 경우 제대로 대응하는 것과 대응하지 않고 시간을 보내는 것은 결과적으로 큰 차이가 있을 수 있어서 설 명절에도 신속한 즉응태세를 유지하는 것이 중요하다"고 강조했다. 이어 형사과 통합 당직실을 방문해 "형사 여러분들이 잘해주시면 사회가 평안해진다"며 "국민분들을 대신해 명절에도 고생하시는 경찰관들에게 감사를 표하며, 몸 관리도 스스로 잘해 달라"고 격려했다. 그러면서 "범죄를 예방하는 기법 같은 게 이제 개발이 잘 될 텐데 미리 계도하고 범죄를 예방하면 좋지 않겠냐"고도 했다. 이후 정 총리는 서울 중부소방서를 방문해 설 명절을 대비한 소방활동 상황을 점검하고, 명절에도 쉬지 못하는 소방관들을 격려했다. 정 총리는 중부소방서장으로부터 설 연휴 소방안전종합대책에 대한 보고를 받고 "화재는 예방이 중요하므로 화재 취약지역에 대한 예찰 활동을 강화해달라"고 당부했다. 또 정문호 소방청장에게 "소방관들의 숙원인 국가직화가 이뤄져 축하드린다"며 "소방을 잘해줘야 국민들의 생명과 재산이 지켜지는 것이기 때문에 청장님은 재임 중에 숙원을 이루셔서 아주 큰 복이시다"라고 말했다. 이에 정 청장은 "오랜 숙원이 독립 소방청이었는데 이뤄지고 국가직화에다가 국립소방연구원까지 저희가 오랫동안 바래왔던 것이 다 이뤄져 다른 어떤 때보다도 사기가 충전돼 있는 상태"라며 "더 국민에게 가까이 가고, 질적 서비스를 높여야 겠다는 마음으로 열심히 하겠다"고 다짐했다. 정 총리는 '국민의 생명과 재산을 잘 지키겠습니다. 2020.1.23. 국무총리 정세균.' 이라고 방명록 형식으로 적은 종이를 흰색 바탕에 분홍색 디자인이 더해진 이른바 디자인 소화기에 부착하며 "소화기가 정말 예쁘네"라고 감탄했다. 또 1층 현장대응단을 방문해 근무자들을 격려하고, 주택화재경보기 시연을 참관했다.honestly82@news1.kr
뉴스1
