금감원, 소비자보호 조직 강화 발맞춰 부서장 70% 물갈이
(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 금융감독원이 금융소비자보호처 조직을 두 배로 키우는 조직 개편에 발맞춰 전체 부서장 70%를 교체하는 대규모 인사를 단행했다. 금융감독원은 22일 능력과 성과가 우수한 부국장·팀장 29명을 국실장(급)으로 승진 발령하고, 부서장의 70% 이상을 교체하는 등 대규모 인사를 실시했다고 밝혔다. 금감원은 이번 인사의 특징으로 Δ금융소비자보호처 인력 강화 Δ세대교체와 유능한 인재의 과감한 발탁 Δ전문성 중심의 적재적소 배치와 여성 인력 중용 등으로 꼽았다. 금감원은 금융소비자보호처 산하에 다양한 금융감독 경력을 가진 인재를 배치해 소비자 보호 강화와 포용금융 확대에 감독 역량을 집중할 계획이다. 윤석헌 금감원장은 이날 금융소비자보호처장(부원장) 산하 부원장보 한 명이 담당하던 금융소비자보호 부문을 소비자 피해예방(사전적)과 권익보호(사후적)로 나누고 각각 전담 부원장보를 둬 기능을 강화하는 내용의 조직개편을 발표했다. 금소처는 이번 개편으로 기존 6개 부서 26개팀에서 13개 부서 40개 팀으로 확충되고, 인원도 기존 278명에서 350여명으로 늘어난다. 기존 금소처장 산하에 있던 보험 감독·검사 부문(부원장보)은 총괄·경영 부원장 산하로 이동한다. 소비자 피해예방 부문은 업권별 산재하던 약관심사 등 사전적 감독기능과 소보지바호호 총괄을 담당하고, 권익보호 부문은 DLF 등 여러 권역에 걸친 주요 민원·분쟁에 대해 현장조사를 실시하고 필요 시 권역별 검사부서와 합동검사를 수행한다. 또 1967년~1969년생 부국장과 팀장(19명)을 중심으로 승진인사를 실시하고, 1970년생 세 명(이상원 금융그룹감독실장, 이상아 연금감독실장, 이창운 포용금융실장)을 발탁하는 등 세대교체를 시행했다. 금감원 관계자는 "신규 승진자(29명) 중 절반 이상인 15명을 주요 부서의 국실장에 발탁했고, 업무역량과 리더십을 인정받은 경우 연령에 관계없이 과감히 중용했다"고 설명했다. 업무 능력과 리더십을 인정받은 여성 국실장 3명(여신금융검사국장, 박선희 자본시장조사국장, 이상아 연금감독실장)도 검사·조사·연금감독 등 현업부서에 전진 배치했다. 금감원은 나머지 팀장·팀원 인사를 다음 달 말까지 실시해 정기인사를 마무리할 예정이다. 이하는 인사 명단. ◆금융감독원<승진> ▷국·실장 Δ총무국장 박광우 Δ공보실 국장 이보원 Δ국제국장 겸 금융중심지지원센터 부센터장 김병칠 Δ비서실장 양진호 Δ핀테크혁신실장 김용태Δ자금세탁방지실장 최인호 Δ금융그룹감독실장 박상원Δ생명보험검사국장 양해환 Δ손해보험검사국장 차수환 Δ보험영업검사실장 이우석Δ보험리스크제도실장 김봉균 Δ특수은행검사국장 박영규 Δ외환감독국장 김동현 Δ여신금융감독국장 정용걸Δ상호금융감독실장 한홍규 Δ자본시장특별사법경찰 실장 황진하 Δ금융투자검사국장 함용일 Δ자산운용검사국장 최원우 Δ공시심사실장 김진국 Δ회계조사국장 홍순간 Δ회계기획감리실장 김은조 Δ금융상품분석실장 박종길 Δ연금감독실장 이상아 Δ금융교육국장 정형규 Δ포용금융실장 이창운 Δ신속민원처리센터 국장 김호종 Δ불법금융대응단 국장 정기영 Δ민원분쟁조사실장 김동규 Δ부산울산지원장 김수헌 Δ경남지원장 황정욱Δ강원지원장 이종환 Δ프랑크푸르트사무소장 조정석<전보> ▷국·실장 Δ기획조정국장 이근우 Δ인적자원개발실 국장 서규영 Δ법무실 국장 김정흠 Δ감독총괄국장 조영익 Δ제재심의국장 장진택 Δ정보화전략국장 장경운 Δ보험감독국장 강한구 Δ일반은행검사국장 김영주 Δ저축은행감독국장 서정호 Δ여신금융검사국장 김미영 Δ자본시장감독국장 이경식 Δ자산운용감독국장 박봉호 Δ기업공시국장 김태성 Δ자본시장조사국장 박선희Δ특별조사국장 김영철 Δ금융소비자보호감독국장 홍 길 Δ금융상품판매감독국장 성수용 Δ금융상품심사국장 김소연 Δ분쟁조정1국장 박종수 Δ분쟁조정2국장 김철웅 Δ보험사기대응단 실장 이용관 Δ감사실 국장 박성기 Δ감찰실 국장 강선남 Δ대구경북지원장 황성윤 Δ광주전남지원장 황남준 Δ대전충남지원장 이관재 Δ충북지원장 정규성 Δ동경사무소장 이재용jupy@news1.kr
뉴스1
