광주시 119종합상황실 설연휴 비상근무체제 운영
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시 소방안전본부는 24일부터 27일까지 설 연휴 시민들의 불편사항에 적극 대응하기 위해 119종합상황실을 비상근무체제로 운영한다.119종합상황실은 화재, 구조, 구급 신고 이외에도 의료기관의 휴무로 인한 응급의료상담, 병·의원안내, 응급처치 지도 등 시민들의 응급의료서비스를 지원한다. 지난해 설 연휴 5일간 걸려온 상담전화를 분석해 보면 1352건 중 병·의원, 약국 안내가 전체 신고의 72%인 976건으로 나타났다. 1일 평균 270건으로 평일 하루 평균 105건보다 약 2.6배 이상 늘었다. 이에 따라 시는 시민들의 모든 불편사항을 원스톱으로 처리할 수 있도록 경찰·한전 등 유관기관과 상시 연락체계를 구축하고 119구급상황관리센터에 의사, 간호사, 1급 응급구조사 등 전문 인력을 배치했다.황기석 시 소방안전본부장은 "119종합상황실은 시민과 귀성객이 안전하고 즐거운 명절을 보낼 수 있도록 만반의 준비를 다하고 있다"며 "응급환자 발생 시에는 신속한 응급처치를 받을 수 있도록 반드시 119에 신고해야 한다"고 말했다.nofatejb@news1.kr
뉴스1
