"하명수사 의혹" 檢소환 이광철 "불응"…황운하 "조율 중"(종합)
(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 청와대의 '하명수사·선거개입 의혹'을 수사 중인 검찰이 이광철 청와대 민정비서관에 대해 수 차례 소환을 통보했으나 이 비서관이 응하지 않는 것으로 전해졌다.23일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이 비서관의 청와대 사무실과 자택에 등기우편을 통해 출석요구서를 보냈다. 그러나 이 비서관은 현재까지 검찰 조사를 받지 않고 있다는 것이다.검찰은 김기현 전 울산시장 측근의 비위의혹 수사의 시발점이 된 청와대 첩보생산 과정에 이 비서관이 관여했다고 의심하고 있다.아울러 검찰은 당시 경찰 수사의 책임자였던 황운하 전 울산지방경찰청장(현 경찰인재개발원장)의 소환일정도 조율하고 있다. 설 연휴 전후 개인일정으로 인해 출석이 어렵다는 황 전 청장의 입장을 고려해 2월 중 첫 소환 조사를 진행할 수 있도록 협의 중이다.황 전 청장은 이날 뉴스1에 보낸 문자 메시지를 통해 "(다음달) 4일 이후 검찰 측 요청에 맞춰 출석하겠다는 입장을 전달했다"고 밝혔다.검찰은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 청와대 관계자들이 경찰을 통해 송철호 울산시장 당선을 위해 경쟁후보인 김 전 시장 주변인들에 대해 표적수사를 실시, 선거에 개입했다는 의혹을 들여다보고 있다.검찰은 지난해 12월24일 울산지방경찰청 지능범죄수사대와 정보과 정보4계, 울산 남부경찰서 지능범죄수사대 사무실을, 같은달 24일과 26일 경찰청 킥스(KICS·형사사법정보시스템) 운영계와 정보국을 압수수색했다.또 지난 16일에는 서울 서대문구 경찰청 정보화통신담당관실 전산서버를 압수수색했으며, 같은날 오전 황 전 청장에게 출석을 요구한 뒤 소환일정을 협의해 왔다.한편 황 전 청장은 지난 15일 총선출마 준비를 위해 의원면직을 신청했다. 중앙선거관리위원회의 유권해석에 따르면, 공무원이 사직원을 제출하면 수리되지 않더라도 후보자 등록과 선거운동이 가능하다.maum@news1.kr
뉴스1
