김태년 "오늘 여야 합의 안되면 공수처법 개정"…강행 예고
(서울=뉴스1) 한재준 기자,유경선 기자,이준성 기자 = 더불어민주당은 정기국회 회기 내 고위공직자범죄수사처(공수처)법 등 개혁 입법을 마무리하겠다는 의지를 거듭 확인했다. 공수처장 후보 추천 문제가 합의되지 않으면 오는 7일 예정된 국회 법제사법위원회 법안심사소위원회에서 공수처법 개정안을 의결해 연내 공수처 출범을 강행하겠다는 계획이다. 김태년 민주당 원내대표는 6일 자신의 페이스북을 통해 "많은 분들께서 공수처 때문에 문자를 보내주고 계신다. 걱정하지 않으셔도 된다"며 "공수처 설치에 대한 저희의 의지는 확고하다"고 밝혔다. 김 원내대표는 "무슨 일이 있어도 공수처는 출범한다"며 "오늘까지 여야가 공수처장 후보 합의를 위해 최선을 다하겠다. 안됐을 경우 정기국회 회기 내에 (공수처장 후보) 추천 요건을 변경하는 법 개정을 하겠다"고 강조했다. 박병석 국회의장이 여야 대표 회동에서 쟁점 법안의 합의 처리를 당부한 만큼 이날까지 공수처장 후보 추천과 관련한 협상은 진행하겠지만 합의 불발 시 여당 단독으로 법 개정에 나서겠다는 것이다. 여야는 지난 4일 열린 법사위 법안심사소위에서도 공수처법 개정안에 입장차를 좁히지 못해 의결을 미룬 바 있다. 허영 대변인은 정기국회 폐회를 사흘 앞둔 이날 논평에서 "촛불 시민들의 엄중한 명령인 공수처 설치를 위한 입법은 반드시 매듭을 지어야 한다"며 "국정원법, 경찰청법, 일하는 국회법 등 권력기관 개혁법안도 반드시 처리하겠다"고 강조했다. 허 대변인은 "민주당은 개혁완성, 민생회복, 미래 전환을 위한 입법을 정기국회 내에 반드시 처리하겠다"며 "국민의힘은 개혁, 민생, 공정의 완성이 국민의 명령임을 명심하고 법안 처리에 적극 협조하기 바란다"고 촉구했다. 민주당 3040 초선 의원들도 이날 국회 소통관에서 기자회견을 열고 공수처법 개정안 처리를 촉구했다. 오영환 민주당 의원은 "(공수처법을) 더이상 지체하는 건 21대 총선 민의를 배신하는 것"이라며 "공수처장은 독립된 후보 추천위에 추천 권한이 있다. 원칙적으로 여야 협의 대상이 아니다. 합의와 무관하게 반드시 공수처법은 개정해야 한다"고 밝혔다. 법사위 소속의 김용민 민주당 의원도 "박 의장의 여야 협의 취지는 공수처법 개정에 대해 협의를 통해 했으면 좋지 않겠냐는 원론적인 말이 아닐까 싶다"며 "7일에도 (공수처법 관련) 토론을 하고 그럼에도 불구하고 합의가 안 이뤄지면 표결을 통해 결정할 상황이 올 것 같다"고 말했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
