새 검찰 지휘부-靑수사팀 파열음…윤석열-이성윤 첫 업무면담(종합)
(서울=뉴스1) 박승희 기자,손인해 기자,이장호 기자 = 하루 앞으로 다가온 검찰 중간간부 인사를 앞두고 추미애 법무부 장관이 임명한 신임 검찰 지휘부와 현 정권 비리 수사팀의 마찰이 계속되는 모양새다.곧 있을 인사에서 관련 수사 실무진이 교체될 수 있다는 관측이 나오는 가운데 수사팀은 교체 뒤에도 차질없이 수사가 이뤄질 수 있도록 핵심 기록을 남기는 데 전력을 다하고 있다.22일 법조계에 따르면 추 장관의 검찰 고위직 인사 이후 부임한 신임 간부들과 기존 수사팀 및 검찰 구성원들이 정권 겨냥 수사와 관련해 시각 차를 보이며 갈등을 빚고 있다.조국 일가 비위 의혹 수사팀은 최근 이성윤 신임 서울중앙지검장에게 최강욱 청와대 공직기강비서관을 업무방해 등 혐의로 기소해야 한다는 의견을 냈으나 이 지검장이 답을 주지 않는 것으로 알려졌다.지난 13일 부임한 이 지검장이 사건 결재를 할 여력이 없었다는 해석도 나오지만 일각에서는 지휘부가 기존 수사팀과 정권 인사 수사에 대해 이견을 드러낸 것이 아니냐는 이야기도 나온다.최근에는 심재철 대검찰청 반부패·강력부장이 윤석열 검찰총장 주재 회의에서 유일하게 조국 전 장관에 대한 불기소 의견을 내면서 수사팀과 마찰을 빚었던 것으로 전해졌다. 조 전 장관 사법처리 방향을 두고 양석조 대검 반부패·강력부 선임연구관이 심 부장에게 공개 항의하는 일도 있었다.지난주에는 서울중앙지검에서 송경호 서울중앙지검 3차장검사를 위시한 산하 부장검사들이 이성윤 지검장에게 직접수사부서 축소를 골자로 한 검찰 직제개편에 대한 소회를 밝히면서 정치적 중립을 지켜달란 취지로 발언한 것으로 알려졌다.송 차장 등 현 정권을 수사한 서울중앙지검 검사들은 이번 인사에서 교체될 것이란 관측이 지배적이다. 하지만 인사로 교체가 유력하거나 직제개편에 따라 폐지 예정인 부서들은 수사에 고삐를 죄고 있다.수사팀들은 실무진 교체에 대비해 수사 기록을 꼼꼼하게 남기는 데 주력하고 있는 것으로 알려졌다. 피의자 소환 조사로 조서를 남기고 압수물 분석 보고를 해두는 등 공식적인 수사 기록을 남겨둬야 인사 이후에도 수사가 차질없이 이뤄질 수 있다는 판단에서다.청와대의 2018년 6·13 지방선거 울산시장 선거개입 의혹 사건을 수사하는 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 이날 울산지검에 검사와 수사관을 보내 전날에 이어 이날까지 송병기 전 울산시 경제부시장을 연이틀 조사하고 있다.김 전 시장 측근인 박기성 전 비서실장도 설 연휴 전날인 23일 오전 9시30분 참고인 신분으로 불러 조사할 방침이다. 공공수사2부는 앞서 추 장관 취임 이후 울산 사건과 관련해 울산시청과 경찰청, 대통령 직속 국가균형발전위원회, 청와대 균형발전비서관실 등 전방위 압수수색에 나선 바 있다.한 검사장 출신 변호사는 "증거가 명백하고 수사가 단단하게 돼있다면 위에서 사건을 덮지 못할 것"이라며 "누가 보더라도 처벌할 수밖에 없을 정도로 수사를 한다면 제대로 (기소)할 수 있을 것"이라고 말했다.한편 윤 총장과 이 지검장은 22일 서울 서초동 대검찰청 총장 집무실에서 면담했다. 두 사람은 지난 16일 첫 회동을 했지만 수사 관련 언급은 없었던 것으로 전해졌다. 이번 회동에서는 울산시장 선거개입 의혹 사건 진행 상황과 조국 전 법무부 장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급해준 혐의를 받고 있는 최강욱 공직기강비서관 관련 기소 여부 등 현재 진행 중인 주요 사건에 대한 논의가 이뤄진 것으로 알려졌다.ho86@news1.kr
뉴스1
