시민단체 "부당채용 의혹·자녀 입시비리" 나경원 10번째 고발
(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 시민단체가 채용비리 및 자녀 입시비리 의혹을 받는 나경원 자유한국당 의원을 또다시 검찰에 고발했다. 이들 단체가 나 의원에 대한 고발장을 제출한 것은 이번이 10번째다.민생경제연구소와 사립학교 개혁과 비리추방을 위한 국민운동본부는 22일 오전 11시 나 의원을 업무방해·배임 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 밝혔다.이번에 제출된 고발장에는 나 의원이 스페셜올림픽위원회 위원장으로 재직하고 있던 2013년 11월 배우자 지인의 딸을 별도 채용절차를 통해 부당 채용했다는 의혹이 담겼다. 또한 나 의원의 아들 김모씨가 대입 준비 중이던 2015년 서울대학교 연구팀과 작성해 국제전기전자기술자협회(IEEEE)에 제출한 학술포스터 두 편을 표절하고 고등학생 신분을 숨기고 자신의 지위를 허위 기재한 의혹이 포함됐다. 이들 시민단체는 나 의원이 서울대 교수 등에 청탁해 그의 아들이 연구 지원과 같은 부당한 특혜를 받았다고 주장하고 있다. 이들 단체는 10차 고발장과 함께 나 의원에 대한 조속한 수사 진행을 촉구하는 내용의 의견서도 추가 접수했다.안진걸 민생경제연구소 소장은 "검찰은 첫 고발 후 129일이 지났음에도 불구하고 고발인 조사만 진행한 채 피고발인 조사는 하지 않고 있다"며 "이번 고발에도 불구하고 검찰이 계속해서 수사를 하지 않는다면 검찰을 경찰에 직무유기로 고발할 것"이라고 밝혔다.한편 나 의원은 지난 7일 자녀의 부정 입학 의혹과 스페셜올림픽 부당 특혜 의혹, 사유화 의혹을 제기한 언론사 3곳과 시민단체 대표자를 상대로 민사소송을 제기했다.나 의원 측은 "관련 사안은 2014년 대한장애인체육회가 특정감사를 실시했던 것으로 당시 공채 결과 1등 합격자가 입사를 포기해 합격자가 없어 별도로 특별채용을 진행한 것 뿐"이라고 "감사 결과 내부 결재절차 등에 대한 지적이 있었을 뿐 다른 부분은 문제가 없는 것으로 확인됐다"고 해명했다.seunghee@news1.kr
뉴스1
