경기도, 불공정 범죄 원천 차단…미스터리 쇼퍼 등 30명 채용
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도 공정특별사법경찰단은 불법 대부업과 부동산, 다단계 등 불공정 범죄를 뿌리 뽑기 위해 비밀평가(미스터리 쇼핑) 지원 인력과 불법광고물 수거 인력을 채용한다고 22일 밝혔다.비밀평가 지원 인력은 고객으로 가장해 불법 광고물(전단지 등)의 전화번호로 통화하거나 해당 업체를 방문하는 등의 활동을 하며, 수사 관련 자료를 수집하고 데이터베이스(DB)를 관리하는 업무를 맡는다.불법광고물 수거 인력은 불공정 범죄 제보·신고시스템으로 제보가 들어온 지역을 중심으로 경기도내 번화가 및 청소년 밀집지역을 돌아다니며, 불법 대부업이나 청소년 유해매체 등 불법 광고물을 수거해 수사에 필요한 증거를 확보하는 역할을 한다.채용인원은 비밀평가 지원 인력 8명과 불법광고물 수거 인력 22명 등 총 30명이다. 채용된 이들은 2월 중순부터 9개월 동안 활동하게 되며 시간당 1만364원(하루 5~7시간 근무)의 보수가 주어지고, 4대 보험료·명절휴가비·복지포인트·건강검진비도 지원된다.지원자격은 만 18세 이상인 경기도 거주자로 워드프로세서 및 인터넷 작업이 가능하고, 현장출장 업무 수행에 지장이 없어야 한다. 운전면허 또는 공인중개사 등 관련 자격증 소지자는 우대한다.희망자는 오는 31일까지 이메일 접수하거나 경기도청 공정특별사법경찰단(제3별관 3층)을 방문·접수하면 된다. 도는 1차 서류, 2차 면접을 통해 다음달 11일 최종 합격자를 발표할 예정이다. 자세한 내용은 경기도 홈페이지 참조.jhk102010@news1.kr
뉴스1
