김봉현 ""술접대 공익제보" 뒤 공황상태…피해회복 위해 보석 절실"
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 '검사 술접대 의혹'을 폭로한 뒤 심리적인 압박을 받고 있다며 재판부에 보석허가를 요청했다. 김 전 회장은 자신의 구속연장이 검찰의 '쪼개기 구속'이라고도 비판했다. 김 전 회장 측 변호인은 2일 서울남부지법 형사합의13부(부장판사 신혁재) 심리로 열린 김 전 회장의 보석심문에서 "피고인은 검사에 대한 향응접대 사실을 폭로하며 검찰개혁, 사회발전을 위해 공익제보를 했다고 생각하지만 검찰과 언론 등으로부터 엄청난 압박을 느끼고 심리적 공황상태에 있다"고 주장했다. 그러면서 "공익제보 이후 쏟아진 수사 등에 몸과 마음이 피폐해졌다. 구속상태에 두는 건 인권침해"라며 "이같은 상황을 고려해 공정하고 과감한 결단으로 피고인을 보석으로 석방해달라"고 재판부에 호소했다. 김 전 회장 측은 자신의 추가 구속영장 발부에 대해서도 강도높게 비판했다. 변호인은 "검찰은 각 사건의 공소사실을 나눠 영장을 청구해 구속기간을 연장시키고 있다"며 "이같은 '쪼개기' 구속영장이 계속된다면 기한이 없는 인식구속이 계속돼 피고인의 기본권을 심각하게 침해할 수 있다"고 주장했다. 김 전 회장은 241억원 수원여객 횡령 사건으로 지난 5월 기소돼 수원지법에서 재판을 받다가 라임 관련 사건과의 병합으로 남부지법에서 재판을 받아 왔다. 김 전 회장의 당초 구속만료일은 11월18일이었으나 추가 구속영장 발부로 구속기간이 최대 6개월 늘어나게 됐다. 김 전 회장은 본인이 불구속 상태에서 재판을 받아야 피해액을 변제할 수 있다는 점도 강조했다. 김 전 회장은 스타모빌리티 회삿돈을 비롯해 재향군인회(향군) 상조회, 수원여객 자금을 횡령하고 관계자를 도피시킨 혐의를 받는다. 그는 지난해 말 영장실질심사를 앞두고 도주해 올해 4월 경찰에 체포되기 전까지 이종필 전 라임자산운용 부사장 등과 함께 약 5개월간 도피생활을 했다. 변호인은 "경제범죄 사건에서 피해회복이 돼야 양형에서 유리하게 작용한다"며 "보석돼 피해회복을 이루는 것만이 속죄하고 자신의 범죄를 해결할 수 있는 방도라는 것을 인식하고 있다"고 설명했다. 김 전 회장 측은 보석으로 풀려야만 검찰의 짜맞추기식 수사에서 벗어나 실체적 진실을 밝힐 수 있다고도 밝혔다. 변호인은 "검찰은 수사에 협조해 불구속 상태로 재판을 받을 수 있게 해주겠다며 회유했고 일부 조사에선 진술거부권을 고지하지도 않았다"고 주장했다. 이에 대해 검찰은 "검사가 회유를 한 적이 없으며 기소를 피할 수 없으나 재판을 잘 받으라며 덕담한 것이 전부"라며 "진술거부권을 고지하지 않았다는 조사 시점은 10월이며 이번 사건과 무관한 면담이었다"고 반박했다.이날 김 전 회장과 함께 보석심문을 진행한 김모 전 스타모빌리티 이사는 "김봉현이 시키는 대로 심부름꾼 역할을 했을 뿐이고 최근 건강도 악화됐다"며 보석을 요청했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
