"정부, 문중원 죽음 50일 넘게 방치…설 전엔 장례 치러야"
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 한국마사회의 부조리한 운영을 비판하는 유서를 남기고 극단적인 선택을 한 고(故) 문중원 기수의 유족과 시민사회단체는 문 기수의 장례를 설 전에 치를 수 있게 정부가 즉각 진상규명과 책임자 처벌에 나서야 한다고 촉구했다.'마사회 고 문중원 기수 죽음의 진상규명과 책임자 처벌을 위한 시민대책위원회'(시민대책위)는 22일 오전 서울 종로구 청와대 앞에서 기자회견을 열고 "55일째 문 기수의 장례를 치르지 못하고 있는 문제를 대통령이 즉각 해결해야 한다"며 이렇게 밝혔다.이들은 "마사회라는 대한민국의 공공기관에서 한두 명도 아니고 벌써 일곱 명째 목숨을 끊었다"며 "실질적인 사용주 마사회와 그 감독 책임자인 정부가 나서서 진상을 규명하고 책임자를 처벌했다면 또 다른 죽음은 없었을 것"이라고 정부에 책임을 물었다.문 기수의 아내 오은주씨는 "마사회의 온갖 갑질과 부조리가 결국 남편을 죽음에 이르게 만들었다"며 "공공기관에서 7명이 죽은 것은 대통령이 책임을 져야 한다고 생각한다"고 입을 열었다.이어 "지난주 금요일부터 설 전에 장례를 치르고 싶다는 간절한 마음을 담아 오체투지를 시작했고 4박5일을 거쳐 청와대 앞에 왔다"며 "그러나 청와대 앞에서는 공권력을 앞세운 경찰이 우리를 가로막고 서 있었다"고 비판했다.시민대책위는 지난 17일 경기 과천시 한국마사회 본사에서부터 5일 동안 20㎞ 정도를 오체투지로 행진해 왔다. 이들은 21일 청와대 앞에서 기자회견을 끝으로 오체투지 행진을 마무리할 계획이었지만, 경찰은 이들이 청와대 사랑채까지 올 경우 다른 집회 참가자들과 마찰할 우려가 있다며 창성동 별관 앞 삼거리까지만 행진하라고 통고했다.오씨는 "청와대 앞에서 경찰과 대치하는 동안 대통령은 뭘 했느냐"며 "간절한 외침을 외면하지 말고, 얼마나 억울하게 국민이 죽었는지를 봐 달라"고 울먹였다. 또 "남편이 광화문 길거리에 누워 있는데, 어서 좋은 곳으로 보내고 싶다"며 문제 해결을 재차 촉구했다.시민대책위는 "마사회가 죽였다, 문중원을 살려내라" "진상을 규명하고 책임자를 처벌하라" 등 구호를 외쳤다. 아울러 "대통령은 사람 죽이는 공공기관을 50일이 넘게 방치하고 있다"며 "8번째 죽음을 막기 위해서라도 청와대가 당장 나서라"고 덧붙였다.kaysa@news1.kr
뉴스1
