충주 민주당 예비후보 각양각색 행보…"누가 통할까"
(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 4·15 총선 충주 선거구에 출마한 더불어민주당 예비후보들의 각양각색 행보가 눈길을 끌고 있다.22일 현재 민주당 총선 후보에 도전하는 예비후보는 모두 4명으로 후보마다 정체성이 두드러진다.김경욱 전 국토부 2차관은 오랜만에 충주 민주당에서 '인물'이 나왔다는 평가를 받는다. 출마 선언부터 공약 발표까지 여유로운 언변과 국토부 출신다운 공약이 연일 주목받고 있다.지난 21일에는 충주 원도심 도시재생에 5000억원을 투입하겠다고 해 화제가 되기도 했다. 다만 '고향' 논란은 넘어서야 할 과제로 보인다. 맹정섭 전 충주지역위원장은 당내 자격검증에서 기사회생하며 존재감을 과시하고 있다.충주 민주당 역사상 처음으로 당원 여론조사로 지역위원장 자리에 오른 터라 경선에 대한 자신감이 매우 높다.건국대학교 의학전문대학원 충주 복귀 등을 이끌어내는데 기여했고, 여세를 몰아 대학 재단 측에 충주에 종합병원을 설립하라고 촉구하는 중이다.그러나 특유의 화려한 언변에 대한 책임을 끝까지 질 수 있느냐가 관건이다.박지우 전 충북도 서울사무소장은 단연 세대교체론 면에서 두각을 나타낸다.40대라는 나이에 국회 예산 전문가로 통하는 그는 이시종 충북도지사와의 연관성도 강점이다.선거사무소에 누구보다 큰 현수막을 내건 그는 22일 무려 50가지나 되는 사전 공약을 발표하는 열정도 과시했다.젊은 만큼 다음을 기약할 수 있다는 게 예비후보 자신에게나 시민에게나 함정이다.박영태 전 광명파출소장은 파란만장했던 인생 자체가 총선에 임하는 출사표이다.그는 서울대 법학과를 졸업하고 24회 사법시험에 2차까지 합격했는데, 유신반대 시위에 참여했다가 3차에서 고배를 마셨다.이후 경찰 간부 시험에 합격해 파출소장을 역임했고, 우울증을 앓던 아내와 함께 충주에 정착해 현재 택시기사로 일하고 있다.고향이 경남 산청인데 충북 충주에서 히딩크 같은 존재가 되겠다고 했는데 어디까지 통할지 지켜볼 일이다.충주 민주당은 지난 지선과 총선 등 4차례 선거에서 모두 패하며 현 자유한국당에 고전을 면치 못하고 있다.이 때문에 새 인물과 새판짜기가 필요하다는 당 안팎의 비판이 꾸준히 제기되고 있다. 새판이 짜여진 지금 기존 우건도·한창희 전 충주시장의 지지 세력을 누가 흡수할지도 관심거리다.충주 민주당의 총선 후보로 선정된 인물은 3선을 노리는 현 이종배 국회의원과 맞붙을 확률이 높다.민주당은 지난해 정치신인에게 최대 20%의 가점을 주는 공천룰을 정했다. 경선 방법은 국민참여경선(권리당원 50%, 일반시민 50%)이 원칙인데 경선 후보자 수에 따라 1차, 2차 경선도 할 수 있다.지난 총선을 고려해 보면 민주당 충주지역 경선은 2월에 진행될 것으로 예상된다.blueseeking@news1.kr
뉴스1
