도공 부산경남, 설 연휴 특별교통 대책 시행
(부산ㆍ경남=뉴스1) 강대한 기자 = 한국도로공사 부산경남본부가 23일부터 27일까지 5일간 특별교통소통 기간을 정해 설 연휴 교통정체 대응에 나선다.설 연휴기간 부산·경남지역 고속도로 이용차량은 전년 설 연휴기간 대비 7.8% 증가한 일평균 86만대로 예상된다. 오는 25일 101만대 차량이 통행하며 교통량이 최대로 증가할 것으로 전망된다.주요 혼잡구간은 귀성방향(부산외곽)은 진례→함안1터널(25㎞), 진주분기점→곤양(17㎞)이며, 귀가방향(부산)은 군북→창원2터널(28㎞), 하동→사천터널(15㎞) 구간이다.이에 따라 이번 특별교통소통 기간에 LCS(차로제어 시스템) 갓길차로를 예상 정체시간보다 2시간 전에 사전 개방할 계획이다. 갓길차로를 이용하는 고객은 고속도로 본선 진출입시 안전에 주의해야한다.남해선 북창원IC 양방향에 임시로 감속차로를 연장 운영해 산인분기점~칠원분기점 상습정체구간의 교통소통을 개선한다. 북창원IC 진출차량은 갓길에 설치된 시점 표지판부터 진출 감속차로까지(연장 500m) 미리 갓길을 이용해 감속차로로 진입할 수 있다.또 남해선 상습 정체구간인 진영휴게소(순천)와 창원1터널(순천) 입구에서 영상홍보차량과 이동식 VMS(도로전광표지판)를 통해 전방 정체상황과 구간별 소요시간 정보를 제공할 계획이다.명절 연휴기간 화장실 부족으로 대기행렬이 발생하는 산인영업소(양방향), 대동영업소(부산), 북창원졸음쉼터(부산) 총 4곳에 임시화장실을 설치해 이용객 편의를 증진한다.중부내륙선 창녕(양평), 남해선 지수(부산) 2곳에는 교통약자를 배려한 ‘安心졸음쉼터’를 운영한다. 노인·임산부와 같은 교통약자들이 우선 이용할 수 있는 안심주차면, 방범용 CCTV 촬영, 고속도로 콜센터 등을 설치했다. 무료 와이파이도 이용 가능하도록 했다. ‘고속도로 교통정보 앱’을 통해서는 소통정보, CCTV, 교통속보, 경로검색을 통한 예상 소요시간 확인이 가능하다.경찰청 암행순찰차와 합동으로 드론을 운영해 남해선 진영휴게소·함안휴게소·대동분기점·양산분기점 간 일대에서 갓길통행 및 지정차로 위반, 끼어들기, 적재불량, 대열운행 등에 대한 교통법규 위반차량 계도 및 단속에 들어간다.남해선 함안2터널~창원1터널(부산방향)구간은 추돌사고가 많이 발생하는 상습 정체구간으로, 지난해부터 앞지르기 금지구간으로 지정·운영하고 있다. 앞지르기 금지구간을 위반하는 차량은 경찰청에서 운영하는 스마트 국민제보를 활용해 신고하면 된다. 현재 창원1터널 양방향 구간은 차로변경 단속시스템을 운영 중이다.rok1813@news1.kr
뉴스1
