해경, "수사본부" 신설한다…"수사 독립·공정성 확보"
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 해경이 수사권 조정에 따라 치안감을 수장으로 하는 수사본부를 설치한다.해양경찰청은 ‘수사개혁 추진본부’를 발족하고 수사본부 설치 등을 골자로 하는 수사개혁을 추진한다고 21일 밝혔다.이는 형사소송법·검찰청법 개정안의 국회 통과에 따른 후속조치다.수사개혁 추진본부는 Δ형사소송법 하위법령 등 정비 Δ조직·인력 개편 Δ해경 전문성·책임성 높이는 개혁과제 발굴 등의 임무를 맡는다.핵심은 직접 수사를 지휘할 수사본부 설치다. 경무관이 수장인 수사정보국에서 ‘수사’를 떼어내 치안감을 본부장으로 하는 조직을 신설하는 것이다. 기존 조직보다 한 단계 격상되고 인원도 대폭 늘릴 것으로 전망된다.해경은 수사본부가 설치되면 수사의 독립·공정성 확보할 수 있다고 판단하고 있다.불법조업 외국어선에 대한 검색·나포 및 담보금 처리 절차 등 해양에 특화된 수사절차도 마련할 계획이다. 또 법무부, 검찰청, 경찰청 등과 협의를 거쳐 ‘검사 수사지휘권’을 규정한 ‘수사준칙’도 개정한다. 앞서 해경은 영장심사관제 도입 등 수사의 공정성 확보, 인권중심의 수사제도 개선, 전문성 강화 등 총 30개의 수사개혁 과제를 추진해 왔다.조현배 청장은 “국민들로부터 진정한 책임수사 기관으로 인정받을 수 있도록 개혁을 추진하겠다”고 말했다inamju@news1.kr
뉴스1
