연체이자율 1만8655%…이자만 수억원 가로챈 사채업자들
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 최고 1만8655%의 연체이자율로 채무자 1000여명에게 수억원을 갈취한 사채업자 일당이 경찰에 붙잡혔다. 광주 북부경찰서는 21일 인터넷 대출 광고로 법정 이자율의 750배에 달하는 이자를 징수하고 채권 추심 과정에서 채무자를 위협·협박한 혐의(채권의 공정한 추심에 관한 법률 위반·공갈 등)로 A씨(24)등 일당 5명을 붙잡아 조사 중이다.경찰에 따르면 A씨 등은 지난 2017년 1월16일부터 지난 19일까지 채무자 1000여명에게 2110회에 걸쳐 10억2500여만원을 빌려주고 법정 이자율(24%)을 초과하는 이자 등 순수익으로 7억여원을 가로챈 혐의를 받고 있다.A씨 등은 지난해 10월7일 인터넷 대부업 광고를 보고 연락한 B씨에게 '30만원을 빌려주면 일주일 후에 50만원을 갚는다'는 조건으로 대출을 해줬다. 하지만 B씨가 이를 변제하지 않자 원금과 연체이자 명목으로 260만원을 가로챘다.이들은 돈 회수 과정에서 B씨에게 "가족들을 가만두지 않겠다"고 협박하고 친인척 직장에 하루에 수백 번씩 전화를 걸어 위협한 혐의도 받고 있다.생명에 위협을 느낀 B씨는 지난해 10월18일 "사채업자에게 협박당하고 있다"며 신고를 했다. 경찰은 금융기관 CCTV분석과 이동차량 번호판 조회 등을 통해 용의자와 공범을 특정한 후 3개월간의 추적 끝에 20일 고급 아파트 단지에 마련한 이들의 은신처에서 A씨와 공범 등 5명을 무더기 검거했다.조사 결과 이들은 불법 수익으로 고급 아파트 단지를 빌려 사무실을 차리고 명품 의류와 신발, 시계 등을 구매하며 호화생활을 누려온 것으로 확인됐다.당시 이들의 은신처에서는 불법 대부업에 사용한 대포폰 31개와 통장 23개 등이 무더기로 발견됐다.A씨 등은 "서로 모르는 사이"라며 혐의를 부인하고 있는 것으로 전해졌다.경찰은 이들이 도주하거나 증거를 인멸할 우려가 있다고 판단, 구속영장을 신청할 방침이다.beyondb@news1.kr
뉴스1
