"靑 겨냥" 수사팀 예고된 물갈이…檢 정권수사 중대기로
(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 검찰이 중간간부 인사를 얼마 남겨 놓지 않은 와중에도 청와대 '선거개입 의혹' 사건 관련자들을 잇따라 소환하는 등 수사의 고삐를 죄고 있다. 다만 이번 인사를 통해 정권을 직접 겨냥한 수사팀이 대폭 '물갈이' 될 것이라는 전망이 나오면서 인사 이후까지 수사 동력이 꾸준히 이어질 수 있을지는 미지수다.21일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)는 전날(20일) 송철호 울산시장을 피의자 신분으로 첫 소환해 오전부터 12시간가량 조사를 벌였다. 검찰은 앞으로도 송 시장을 몇 차례 더 불러 조사를 이어 나갈 방침이다.검찰은 2018년 6·13 지방선거에서 송 시장이 당선될 수 있도록 청와대가 선거공약 수립 등에 도움을 주고, 경찰을 통해 그의 경쟁후보였던 김기현 당시 울산시장 측근들에 대해 '하명 수사'를 벌였다고 의심하고 있다.다만 의혹의 '정점'으로 지목되는 임종석 전 청와대 비서실장을 설 연휴 전까지 불러 사실관계를 확인하는 것은 쉽지 않아 보인다. 검찰은 임 전 실장의 소환 일정을 조율하고 있으나 개인 일정 등을 이유로 조사 날짜를 확정하지 못한 것으로 알려졌다.하명수사 의혹의 핵심 관계자인 황운하 경찰인재개발원장에 대한 조사도 마찬가지다. 검찰은 김기현 전 울산시장 측근 수사 당시 울산지방경찰청장을 지낸 황 원장에게 출석을 요구했지만 "(설 연휴 이전에는) 조정 불가능한 총선 입후보 예정자 일정이 있다"며 출석을 미루고 있다. 이같은 상황에서 이번 인사를 통해 청와대 '선거개입 의혹', '유재수 감찰무마 의혹' 등 수사의 동력이 약해질 수도 있다는 관측이 나온다. 법무부는 검찰 고위간부 인사와 이어진 직제개편안 발표 등을 통해 수사팀에 칼을 들이댈 것을 수 차례 예고한 바 있다.법무부는 전날 검찰인사위원회를 진행한 뒤, 고검검사급 검사 및 일반검사 인사를 오는 23일에 단행할 예정이라고 밝혔다. 인사 발령일은 오는 2월3일이다.법무부가 밝힌 인사 원칙 중 주목할 만한 것은 일반검사의 경우 법무부, 대검찰청, 서울중앙지검 근무자들을 전국 검찰청에 배치한다는 방침이다. '일선 검찰청의 업무역량 강화를 위해'라는 설명이 붙었지만, 서울중앙지검의 청와대 수사팀을 분산하겠다는 의도를 엿볼 수 있게 하는 대목이다.고검검사급 인사 역시 마찬가지다. 법무부는 "인권보호 및 형사·공판 등 민생과 직결된 업무에 전념해 온 검사들을 적극 우대할 것"이라면서도 "특정 부서 중심의 기존 인사 관행과 조직 내 엘리트주의에서 벗어날 것"이라는 단서를 달았다. 이 역시 지난해 7월 주요 수사부서에 전진 배치돼 수사를 이끌어 왔던 소위 '특수통' 검사들을 겨냥한 것으로 풀이된다.여기에 현 정권 관련 수사를 지휘한 한동훈 부산고검 차장검사의 후임자로 지난 13일 부임한 심재철 대검 반부패·강력부장은 '유재수 감찰무마 사건'에서 조국 전 법무부 장관의 무혐의 의견을 밝힌 것으로 알려졌다. 이에 따라 새로운 수사팀이 다른 목소리를 내기는 어려울 것이라는 관측이 나온다.한 현직 검사는 "이미 법원(구속 전 피의자심문)에서 유죄라는 잠정 판단이 나온 (유재수 감찰무마) 사건까지 무혐의 처분하자고 했다면, 법원 판단을 받지 않은 사건의 경우에도 충분히 무혐의 처분을 하자고 할 수 있을 것"이라며 "지금은 밑의 실무진이 버티고 있지만 다 바뀌고 난다면 부장이 원하는 방향대로 갈 수밖에 없다"고 봤다.반면 현 수사팀이 피의자·참고인 조사를 계속해서 이어 나가고 있음을 감안한다면, 인사 이후 수사의 결론이 뒤집히기는 힘들 것이라는 전망도 있다.한 검사장 출신 변호사는 "명백한 증거가 있고 수사가 단단히 되어 있다면 위에서도 (사건을) 덮지 못한다"며 "누가 보더라도 처벌할 수밖에 없을 정도로 수사를 한다면 제대로 (기소)할 수 있을 것"이라고 말했다.maum@news1.kr
뉴스1
