"경찰채용 색각이상자 전면배제는 차별"…경찰청, 4번째 불수용
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 경찰청이 색각이상자에 대한 과도한 경찰 채용 제한을 개선하라는 국가인권위원회의 권고를 수용하지 않았다. 같은 내용으로 인권위의 권고와 경찰청의 불수용은 네 번째 반복되고 있다.인권위는 지난 7월 경찰공무원 채용시험에서 중도 이상 색각이상자들의 응시 기회가 과도하게 제한되지 않도록 개선 대책을 시행할 것을 경찰청장에게 권고했지만, 경찰청장이 불수용 입장을 밝혀왔다고 전했다.앞서 해당 사건 진정인들은 약도 이외의 색각이상자에게 경찰공무원 채용 기회를 전면 제한하는 것은 평등권 침해라며 인권위에 진정을 제기했다. 색을 정밀하게 구별하는 업무가 필요한 부서가 아니라면 관련 규제를 완화할 수 있다는 취지다.인권위는 지난 2009년, 2011년, 2018년에도 세 차례에 걸쳐 색각능력이 필요한 분야와 그렇지 않은 분야가 있음에도, 순환보직을 이유로 일률적으로 일정 정도 이상 색각이상자들의 응시를 제한하는 것은 차별이라며 경찰청장에게 개선을 권고한 바 있다.경찰청은 불수용에 대해 "색각이상과 경찰업무 간 평가실험에서 중도 이상의 색각이상자는 범인추적이나 총기사용 등 현장업무 수행에 지장이 있다고 나왔다"고 회신했다. 또한 "경찰은 여러 분야를 담당하며 순환 보직하기 때문에 중·강도 색각이상자 응시 제한은 불가피하다"고 덧붙였다.이에 인권위는 "경찰청 자체 임상실험 결과에서도 중도 이상의 색각이상자도 사람에 따라서는 정확하게 색을 구별하는 등 개인별 편차가 있었다"며 "실질적 업무수행 능력을 고려하지 않고 중도 이상 색각 이상자의 채용을 전면 배제하는 것은 지나친 일반화"라고 강조했다.또한 "비슷하게 국민의 신체나 생명을 보호하는 소방공무원도 적색약을 제외한 중도 이상의 녹색약·청색약 색각이상자의 채용을 제한하지 않고 있다"며 "이를 고려할 때, 경찰청이 채용기회를 전면 배제하는 것은 신체조건을 사유로 합리적 이유 없는 고용차별행위에 해당한다"고 지적했다.인권위는 "색각 이상을 이유로 경찰공무원 채용 기회를 전면 제한하는 것은 부적절한데도, 경찰청이 4차례의 권고를 계속해서 수용하지 않는다"며 "경찰청이 신체 조건을 이유로 과도한 고용차별이 발생하지 않도록 적극적으로 노력할 필요가 있다고 판단해 불수용 사실을 공표한다"고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
