정부 "우한 폐렴" 확진에 긴급회의…설 연휴도 비상방역체계 가동
(서울=뉴스1) 김현철 기자 = 정부가 국내에서 처음으로 우한 폐렴으로 불리는 신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자가 발생함에 따라 설 연휴 기간에도 24시간 비상방역체계를 가동한다.정부는 20일 신종 코로나바이러스 감염증 확진 환자 발생으로 감염병 위기경보 수준이 '관심'에서 '주의'로 격상됨에 따라 노형욱 국무조정실장 주재로 정부서울청사에서 관계부처 차관급 회의를 열고 이같이 결정했다. 세종청사에 있는 정부 관계자들은 영상으로 회의에 참석했다.이날 확진 판정을 받은 환자는 전날(19일) 중국 우한시에서 한국으로 입국 시 검역하는 과정에서 발열 등의 증상이 있어 '조사대상 유증상자'로 분류해 국가지정입원치료병상인 인천의료원으로 이송 후 감염증 검사를 시행해 확진 판정을 받았다. 정부는 확진 환자의 신속한 접촉자 파악 등을 통해 지역사회 확산을 차단할 방침이다. 또 중국 춘절을 맞아 대규모 인구이동을 통해 중국내 환자가 빠르게 증가하고 베이징과 선전에서도 환자가 발생하는 등 확산 우려가 커짐에 따라 관계부처와 지방자치단체간 협력체계를 구축해 범정부적으로 대응할 계획이다. 우선 우한시에서 입국하는 항공편에 대한 검역 강화 조치를 지속 실시하고, 중국과 긴밀한 협조체계를 유지할 방침이다. 보건복지부와 질병관리본부는 중앙방역대책본부를 운영하고, 위기 종료 시까지 환자감시체계 강화와 의심사례에 대한 진단검사, 환자관리를 강화하는 등 24시간 비상대응체계를 확대 가동한다. 지자체는 지역사회 내 전파를 막기 위해 시·도 방역대책반을 구성하고, 접촉자에 대한 보건소 능동감시 체계를 운영한다. 경찰청, 법무부는 관련 정보시스템 등을 활용해 접촉자를 신속히 파악하고 국토교통부, 문화체육관광부는 항공사, 여행업계 등 민간과의 소통·협조를 지원한다. 외교부에서는 재외공관을 통한 현지 체류 우리 국민의 보호와 국내 외국 국적자 환자 발생시 주한 외국대사관 소통 지원을 담당한다. 정부와 지자체는 설날 연휴에도 24시간 비상방역체계를 가동할 계획이다. 노 실장은 "기침 등 호흡기 증상이 있을 경우 마스크를 착용하는 등 예방행동수칙을 준수하고 입국 시 검역조사 협조와 귀국 후 의심 증상 발생시 신고가 필요하다"며 "의료기관에서는 호흡기 질환자 내원시 중국 우한시 방문 여부 등을 문진 및 의약품안전사용서비스(DUR)를 통해 확인해 선별진료와 의료기관 내 감염관리를 강화하고, 신종 코로나바이러스 감염증 환자로 의심될 경우 질병관리본부 콜센터(1339)로 신고해달라"고 강조했다. honestly82@news1.kr
뉴스1
