[수능 D-1] 지역마다 도착 일시 다른 수능 문답지…"왜?"
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험(수능)을 앞두고 수능 문답지(문제지·답안지)가 지난달 30일부터 대구를 비롯한 전국 86개 시험지구로 옮겨진 가운데 운송·배부 과정에 관심이 쏠린다.해마다 수능 문답지 운송·배부 과정은 말그대로 '철통 경비'에 부쳐진다. 특히 올해의 경우는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태라는 엄중한 상황 속에서 더욱 긴박하게 각 시험지구로 배부됐다. 2일 교육부 등에 따르면 올해 수능 문답지 운송·배부에는 시험지구별 인수 책임자와 관계자, 중앙협력관 등 총 400여명이 동원됐다.또 운송·배부 과정에 동원된 경찰도 연인원 기준으로 1만여명에 이른다. 문답지 운송과 배송 과정에서 경찰은 노선별로 순찰차 1대를 동원해 경비와 안전을 지원했다.올해 수능 문답지 운송 작업의 출발지는 교육부가 위치한 세종시의 한 인쇄공장이었다.문답지 배부 첫날인 지난달 30일 이곳 인쇄공장에서 각 시험지구별로 상차 작업을 완료한 뒤 이동거리와 지역별 보안 상황 등을 종합적으로 고려해 순차적으로 운송 차량을 출발시켰다.대구의 경우는 이날 오후 3시30분 세종에서 상차 작업이 이뤄져 오후 7시를 전후해  대구시험지구 상황본부에 도착, 하역 작업이 진행됐다. 대구의 경우는 수년째 야간 시간대에 수능 문답지 하역작업이 이뤄져왔다.포항의 경우는 대구보다 이른 시간인 오후 5시를 전후해 하역 작업이 이뤄졌으며, 세종시와 가까운 충북 청주에는 수능을 이틀 앞둔 지난 1일 오후 문답지가 도착했다.교육부 측은 "해마다 수능 문답지 운송과 배부는 교육부 매뉴얼 등을 근거로 각 시험지구까지의 이동거리와 주·야간 작업의 용이성 정도, 보안·경비 상황 등을 종합적으로 고려해 결정된다"며 "이때문에 어떤 지역은 문답지가 낮 시간대에 도착하고, 어떤 지역은 해가 저물고 나서야 도착한다"고 설명했다.대구교육청 관계자는 "이동 거리에 따라 먼 곳은 빨리 보내고 가까운 곳은 늦게 보내는 것으로 안다"며 "하역작업을 일부러 야간 시간대에 잡는 것은 아니다"고 했다.한편 하역작업에 실제로 참여한 교육청 공무원들은 주·야간 작업 상관 없이 일인당 5만원가량의 '하역수당'을 받는다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
