[프로필] 김원준 경기남부지방경찰청장 내정자…외사 업무 정통
(경기=뉴스1) 최대호 기자 = 김원준 제주특별자치도지방경찰청장(55·치안감)이 24일 경기남부지방경찰청장에 승진(치안정감) 내정됐다.치안정감은 치안총감인 경찰청장 바로 아래 계급으로 경찰 서열 2위에 해당한다. 치안정감은 경찰청 차장과 서울지방경찰청장 등 총 6명이다.서울 출신 김 내정자는 경문고와 경찰대(3기)를 졸업해 1987년 경위로 경찰에 임용됐다. 총경 시절 충북 영동서장과 서울청 2기동대장, 파주서장, 남대문서장, 혜화서장, 경찰청 외사수사과장을 역임했다.이후 서울지방경찰청 정보관리부장, 강원지방경찰청장, 경찰청 외사국장 등을 지냈으며 지난 8월 제주지방경찰청장으로 발령받아 근무 중 24일 단행된 정부 인사에서 승진했다.김 내정자는 프랑스 주재관 파견 경험을 갖고 있으며 고려대 정책과학대학원 행정학 석사 학위를 취득하는 등 학구파로 알려졌다. 특히 외사 업무에 정통해 국제적 치안 감각을 갖추고 있다는 평을 받고 있다. 한편 현 최해영 경기남부지방경찰청장(치안정감)은 경찰대학장에 내정됐다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
