러시아 경찰, 나발니 측근 소환 조사
(서울=뉴스1) 박재우 기자 = 러시아 야당 운동가인 류보프 소볼이 러시아 경찰에 소환돼 조사를 받고 있다고 로이터 통신이 25일 보도했다.로이터통신에 따르면 러시아 경찰은 이날 새벽 소볼의 자택을 급습한 뒤 그를 연행했다.소볼은 야당 지도자 알렉세이 나발니의 지지자들과 함께 나발니 독살을 시도했다고 자백한 러시아 연방보안국(FSB) 보안요원 콘스탄틴 쿠드랴프체프를 만나려 했는데, 이에 대한 경찰의 대응인 것으로 보인다. 나발니는 지난 8월 독살 공격을 당했다. 이를 두고 배후엔 블라디미르 푸틴 러시아 대통령이 있다는 서방 국가들의 주장이 나오고 있다. 푸틴 대통령은 이에 대해 "누가 그를 상관이나 하느냐"며 "나발니의 자작극"이라고 부인했다.하지만, 나발니는 이에 대응하기 위해 러시아 안전보장회의(NSC) 고위 인사인 척 연기를 해 쿠드랴프체프의 자백을 받아냈다. 쿠드랴프체프는 나발니의 '속옷'에 독을 묻혔다고 말했다.한편 소볼은 러시아 정부의 예산 지출 부패와 싸우기 위해 나발니가 만든 '로스필 프로젝트'의 변호사로 활동한 야당 운동가이다. 지난해 9월 주말 모스크바에서 항의 시위를 한 후 경찰에 의해 구금되기도 했다.jaewoopark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
