2년간 경기도서 구급대원 폭행 82건 발생…폭행가해자 87% ‘주취자’
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 최근 2년간 경기도내에서 인명 구조를 위해 출동한 119구급대원을 폭행한 사건이 82건이나 발생한 것으로 나타났다.5일 경기도소방재난본부에 따르면 최근 2년간 119구급대원 폭행사건은 2019년 47건, 올해 35건(9월 기준) 등 총 82건이 발생했다. 이에 따라 소방특사경과 경찰은 폭행 가해자들을 조사해 재판에 넘겼다.재판에 넘겨진 폭행 가해자 가운데 8명은 소방기본법 위반 등 혐의가 인정돼 집행유예를 받았으며, 26명은 벌금형을 선고받았다.나머지는 수사 중이거나 검찰에 송치된 상태 등인 것으로 파악됐다.폭행 가해자들은 주취자가 전체(83명)의 87.7%(72명)로 가장 많았으며, 정신질환자 5명, 기타 6명 등이다.수사사례를 보면 지난해 6월23일 오전 9시30분께 성남시 분당구 금곡동 A아파트에서 30대 여성이 횡설수설하며 옷을 벗고 있다는 신고가 접수돼 구급대원이 출동했다.이 여성은 구급차로 이송되는 과정에서 구급대원들에게 욕설과 폭언을 했고, 병원 응급실에 도착한 뒤에도 구급대원의 머리를 가격하며, 수차례 다리에 발길질을 하는 등 폭력을 행사했다.이 여성은 소방기본법 위반 혐의로 기소돼 벌금 500만원을 선고받았으며, 정신질환자로 파악됐다.지난 6월12일 저녁 7시23분께 파주시 동패동 운정이마트 앞에서는 쓰러진 50대 남성을 구조하던 소방구급대원이 폭행당하는 사건이 발생했다.이 남성은 들것에 실려 이송되는 과정에서 출동한 소방대원의 얼굴 등을 수차례 가격했다. 이 남성은 소방기본법 위반혐의로 불구속 입건됐다.7월 11일 저녁 10시 40분께 고양시 한 버스정류장 앞 도로에 50대 남성이 쓰러져있다는 신고를 받고 출동한 구급대원이 이송하는 구급차 안에서 환자로부터 왼쪽 귀를 맞는 사건이 벌어졌다. 환자는 구급차 내부 기물을 파손하기도 했다. 또 같은 달 19일 저녁 11시 20분께 송탄소방서 구급대원들은 B주택단지에서 20대 남성이 술을 마시다 목에서 피가 난다는 신고를 받고 출동했다 봉변을 당했다. 욕설과 폭행위협을 가하던 이 남성은 다짜고짜 한 구급대원의 복부를 발로 두 차례 가격하고, 경찰 도착 후 응급 처치하던 또 다른 구급대원의 얼굴에 침을 뱉었다. 도 소방재난본부 안전질서팀은 이 사건들의 피의자인 C씨(50대)와 D씨(20대)를 각각 소방기본법위반(소방활동방해죄)혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. 도 소방재난본부는 구급대원 폭행 등 소방활동 방해 사건에 대해 본부 차원에서 직접 수사를 강화하기 위해 지난 7월 안전질서팀을 신설해 구급사건 폭행사건을 수사해왔다.도 소방재난본부 관계자는 “출동 구급대원에 대한 폭행 피해 방지대책으로 CCTV 등 장비 보강과 함께 비 응급 상황에서 구급차를 상습 이용하는 사람에 대해선 이송을 거절하고, 과격한 언행과 폭행을 행사하는 사람에 대해선 경찰과 공동대응하고 있다”고 밝혔다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
