전두환 회고록 "역설"…5·18 진실규명 "기폭제"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 전두환씨(89)의 회고록이 1980년 5월 당시 밝혀지지 않거나 여전히 왜곡된 진실을 밝히는 '기폭제' 역할을 하고 있다. 전씨는 회고록에서 헬기사격을 부인했고 북한군 개입설 등을 주장했지만 법원은 5·18 헬기사격을 인정했고, 경찰은 조사를 통해 북한군 개입설 등을 부인했다.5일 광주지법과 전남지방경찰청 등에 따르면 지난 2017년 4월 전씨는 자신이 집필한 회고록을 출간했다.전씨는 5·18민주화운동을 '광주사태'로 지칭하면서 자신을 '치유와 위무를 위한 씻김굿에 내놓을 제물'로 비유했다.'전두환 회고록' 서문에서 전씨는 "지금까지 나에게 가해져온 모든 악담과 증오, 저주의 목소리는 주로 광주사태에서 기인한 것으로 생각된다"며 "광주에서 양민에 대한 국군의 의도적이고 무차별적인 살상 행위는 일어나지 않았고 무엇보다도 발포 명령이란 것은 아예 존재하지도 않았다는 것으로 밝혀졌다"고 주장했다.이에 5월 단체 등은 강하게 반발했다.  전씨는 5·18 당시 헬기사격을 목격했다고 증언한 고(故) 조비오 신부를 '가면을 쓴 사탄'이라고 표현해 사자명예훼손 혐의로 고소를 당했다.검찰은 전씨에 대한 혐의를 인정해 재판에 넘겼고, 전씨는 지난해 3월11일 처음으로 광주법정에 출석했다. 이후 지난달 30일 법원은 40년 만에 헬기사격을 인정하면서 전씨에게 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.재판부는 1980년 5월21일 광주 불로동과 1980년 5월27일 옛 전남도청 앞 전일빌딩에 헬기사격이 있었다고 판단했다. 전두환 회고록에 반발해 5월 단체들이 제기한 출판 및 배포금지 가처분 신청과 손해배상 소송에서도 헬기사격이 인정됐다.2017년 8월4일 법원은 전두환 회고록에 대한 출판 및 배포금지 가처분 신청을 인용했다. 2018년 9월13일 법원은 전씨의 회고록이 '5·18 민주화운동을 왜곡했다'며 5월 단체 등에 7000만원을 배상하라고 판결했다. 5월단체 등이 문제를 제기한 '전두환 회고록'의 일부 표현을 삭제하지 않고서는 출판·배포 등도 금지했다.법원은 '북한군이 개입한 반란이자 폭동이다', '헬기사격이 없었다', '광주시민을 향해 총을 겨누지 않았다', '전두환이 5·18사태의 발단부터 종결까지의 과정에 전혀 관여하지 않았다' 등 23개 쟁점에 대한 객관적이고 타당한 증거가 없다"고 설명했다.경찰도 전씨의 회고록이 발간된 후 1980년 5월 당시 상황에 대한 조사를 벌여 자위권 주장 등을 부정했다.전두환 회고록은 '광주사태 초기 경찰력이 무력화되고 계엄군이 시위진압 전면에 나설 수 밖에 없게 된 것은 전남경찰국장의 중대한 과실 때문이었다'라는 5·18 경찰 책임론을 제기했다.이같은 주장을 반박할 만한 공식적인 자료와 기록이 없어 구체적인 대응을 하지 못했던 경찰은 역사왜곡을 바로잡고 진실규명에 도움이 될 수 있도록 경찰의 5·18에 대한 주체적인 보고서를 남기기 위해 조사에 착수했다. 1980년 5·18광주민주화운동 당시 현장에 있었던 경찰 137명이 37년만에 '5·18의 진실'을 위해 입을 열었다.경찰들은 5·18 직전 광주시내는 평온한 분위기였고 공수부대의 과격진압은 신군부 집권세력의 의도성이 있었다고 주장했다.시민들이 총기를 탈취해 무장한 시점도 계엄군의 도청 앞 집단발포 시점인 21일 오후 1시 이후라고 판단했다.특히 치안당국인 경찰과 협의 없이 경험 없는 흥분한 공수부대를 시내작전에 투입해 한두 시간 만에 300여명이 넘는 인원을 검거했다하는 등 무차별적인 폭력을 자행해 시민 감정을 크게 자극했다고 설명했다.'5·18 북한군 개입설'은 '불가능한 상식 밖의 주장'이라고 했다. 당시 광주에는 약 130여명의 정보 보안 형사들이 활동하고 시내주요지점 23곳에 정보센터를 촘촘하게 운영하고 있었다고 경찰은 밝혔다.이런 형사들의 눈을 피해 광주라는 한정된 지역에서 수백 명의 북한군이 활동했다는 것은 불가능한 상식 밖의 주장이라는 것이다.광주시민의 폭도성을 주장하는 근거로 인용하는 '시민군의 교도소 지속 공격설'도 왜곡됐고 전남도경상황일지도 왜곡되거나 편향적으로 기재돼 신빙성에 대한 문제가 심각하다고 지적했다.경찰 관계자는 "군의 발포는 5월20일 야간 광주역 부근에서 이미 이뤄져 사상자가 발생했다"며 "시민들의 발포로 군의 자위권적인 발포가 불가피했다는 주장은 설득력이 없다"고 말했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
