"전동킥보드 전용 운전면허" 만든다…국회 행안위-경찰청 추진
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 국회 행정안전위원회와 경찰청이 개인형이동장치(PM) 전용 운전면허 신설을 추진하기로 했다. 4일 정치권에 따르면 행안위 법안심사제2소위는 지난 2일 회의에서 안전사고 우려가 제기된 전동킥보드 등 PM 규제를 강화하는 도로교통법 개정안을 논의하던 중 이 같은 전용 면허를 신설하자는 결론을 내렸다. 다만 전용 면허 신설을 위한 준비에 1년가량 소요될 것을 감안해, 이번 개정안에는 스쿠터 등 '원동기장치 운전면허를 보유한 만 16세 이상'에 한해 PM 사용을 허용하는 내용을 담았다. PM 전용 면허 신설 작업은 경찰청이 맡게 된다. 소위에서는 전동킥보드 등 PM 최고속도를 현행 시속 25㎞에서 하향 조정하는 방안도 논의됐으나 보류됐다. 이미 생산돼 유통되고 있는 PM 모델들이 최고속도 시속 25㎞ 성능을 지니고 있어 실효성·형평성 문제가 생길 수 있다는 지적에서다. 행안위는 이 역시 국토부 등 관련 부처 등을 통해 추가 안전대책을 마련하는 방안을 고려하기로 했다. 한편 이 같은 도로교통법 개정안은 전날 행안위 전체회의를 통과했으며, 오는 9일 정기국회 마지막 본회의에 상정될 예정이다. 개정안에는 Δ인명보호장구(안전모 등)를 본인이 미착용하거나 동승자에게 미착용하게 할 경우 Δ승차정원 초과할 경우 Δ야간 시 발광등을 켜지 않은 경우 Δ약물 등 사유로 운전이 곤란한 상태에서 운전할 경우 Δ보호자가 어린이(만 13세 미만)를 도로에서 운전하게 한 경우 처벌하는 조항 등도 포함됐다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
