경찰 폭행·도로점거…민노총 여의도 집회강행 곳곳 충돌(종합)
(서울=뉴스1) 이밝음 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 급증세에 따른 서울시의 집회금지 방침에도 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 4일 집회를 강행한 가운데 집회장소 서울 여의도 곳곳에서는 조합원과 경찰이 충돌하는 일이 발생했다. 민주노총은 노조법 개정안 저지에 나서는 한편 서울시가 방역실패 책임을 노조에 덧씌운다며 거세게 반발했다. 경찰은 이번 집회를 불법행위로 규정하고 내사에 착수해 엄정 사법처리한다는 입장을 밝혔다. 민주노총은 이날 오전 10시부터 오후 3시30분까지 여의도 일대 23곳에서 집회와 시위를 벌였다. 경찰은 이에 대비하기 위해 여의도 진입로에 검문소를 설치하고 출입을 통제하고 대응에 나섰다. 또 이곳 주변에 181개 경찰부대를 배치하고 차벽·안전펜스로 대규모 집결을 차단했다.  하지만 산발적으로 모인 민주노총 조합원들이 집회 시작 무렵 국회 진입을 시도하고 경찰이 이를 저지하면서 크고 작은 충돌이 벌어졌다. 이 과정에서 경찰을 폭행한 조합원 1명이 현장체포되기도 했다. 이날 오후에도 대치 상황은 계속됐다. 민주노총 산하 일부 노조원 다수가 거리두기를 한 채 1인 시위 명목 집회를 벌였는데 경찰이 이를 불법행위라고 지적하면서다. 양측이 엉켜 충돌 우려 상황이 빚어지기도 했다. 또 집회 종료 전 인근 도로를 점거하면서 긴장감이 높아지는 상황도 연출됐다. 민주노총은 이날 성명을 내고 "서울시가 방역실패 책임을 민주노총에 덧씌우려 한다"며 반발했다. 그러면서 "노동개악 국면임에도 코로나19 확산을 막기 위해 정부와 서울시의 방역지침을 준수하며 차분하게 대응해왔고 앞으로도 그럴 계획임을 수차례 밝혀왔다"며 "그런데도 이런 조치에 당황스럽다"고 강조했다.앞서 서울시는 전날인 3일 민주노총 및 산별노조에 대해 코로나19 우려로 여의도 일대 모든 집회를 금지하기로 했다. 이에 경찰은 민주노총과 산별노조에 집회제한 통고서를 전달했다.민주노총이 이번 동시다발 집회를 벌인 건 이날 국회 환경노동위원회 법안심사소위에서 노조법 개정안이 처리될 것을 우려했기 때문이다. 또 중대재해기업처벌법 등 전태일 3법 통과도 주장하고 있다.경찰은 이번 민주노총 집회를 불법행위로 규정하고 엄정처벌을 예고했다. 서울지방경찰청은 민주노총 집회 종료 후 입장문을 내고 "여의도 일대에서 발생한 집회 및 시위에 관한 법률(집시법) 및 감염병예방법위반 등 불법행위에 대해 즉시 내사에 착수하고 채증자료를 분석해 엄정 사법처리할 예정이라고 밝혔다.이어 "앞으로도 경찰은 방역당국과 긴밀히 협업해 감염병 확산 위험을 방지할 수 있는 조치를 적극적으로 취해 나가는 한편 국민의 생명과 안전을 위협하는 불법행위에 대해서는 법과 원칙에 따라 대응할 방침"이라고 강조했다.bright@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
