문대통령 "공정경제3법·노동관련법, 정기국회 내 성과 희망"
(서울=뉴스1) 박주평 기자,최은지 기자 = 문재인 대통령은 4일 "공정경제 3법과 노동 관련법 등 경제·민생을 보살피고 선도경제 도전에 기반이 될 법안들이 정기국회 내 성과를 거두기를 희망한다"고 밝혔다. 문 대통령은 이날 "여야 합의로 내년도 예산안이 법정 시한 내 국회를 통과한 것은 경제와 민생을 위해 매우 중요한 의미가 있다"며 이같이 당부했다고 강민석 청와대 대변인이 브리핑을 통해 전했다. 국회는 지난 2일 본회의에서 558조원 규모의 내년도 예산안을 법정처리기한 내 처리했다. 국회가 법정기한 내 예산안을 처리한 것은 국회선진화법 도입 첫해인 2014년 말 2015년도 예산안을 처리한 이후 6년 만이다.민주당은 정기국회 내 처리할 미래입법과제로 Δ개혁(공수처법·국정원법·경찰법·일하는 국회법·이해충돌방지법) Δ공정(공정경제 3법) Δ민생(중대재해기업처벌법·고용보험법·필수노동자보호지원법) Δ정의(5·18 특별법 2건, 4·3특별법) 4대 분야별로 선정된 총 15개 법안을 제시했다. 다만 이를 두고 야권에서 반발하면서 각 상임위 법안심사에서 진통을 겪고 있다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
