"11명 사상" 군포 아파트 화재 새시 공사 업체 등 압수수색
(군포=뉴스1) 최대호 기자 = 경찰이 11명의 사상자가 발생한 경기 군포시 아파트 화재 사고와 관련해 4일 새시 공사 업체 등에 대한 압수수색을 벌였다.경기 군포경찰서는 이날 화재 당시 베란다에서 새시 교체 작업을 한 업체와 아파트 관리사무소에 대한 압수수색을 진행해 공사 및 소방시설 관련 자료를 확보했다.경찰은 압수물을 토대로 해당 업체의 직원 안전교육 여부와 새시 교체 공사 시 안전 수칙 준수 여부 등을 파악할 방침이다.관리사무소에 대해서는 평상 시 소방시설 관리 상태와 화재 당시 소방시설 정상 작동 여부 등을 살펴볼 계획이다.지난 2일 국립과학수사연구원 등과 합동감식에 나선 경찰은 감식 결과과 나오는대로 추가 수사를 벌여 입건 대상자를 결정할 방침이다.앞서 지난 1일 오후 4시37분께 해당 아파트 단지 997동 5라인 12층에서 화재가 발생, 4명(남2·여2)이 숨지고 7명이 부상했다. 부상자 가운데 1명은 상태가 위독한 것으로 전해졌다.사망자 중 남성 2명은 아파트 내부에서 새시 시공 작업 중이었다. 이들은 화재 직후 내부가 불길에 휩싸이자 이를 피하려다 12층 베란다에서 추락했다. 다른 2명(30대·50대 여성)은 아파트 주민으로 옥상 계단참에서 숨진 채 발견됐다. 한편 화재 현장에서는 전열기기, 우레탄폼캔, 스프레이건 등이 발견됐다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
