[영상] "공수처 반드시 출범"…검찰개혁 재차 못박은 민주당
(서울=뉴스1) 문동주 기자 = 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안의 국회 법제사법위원회 소위 심사가 예정된 4일 더불어민주당이 '검찰개혁 완수' 의지를 재차 못박았다. 이낙연 대표는 이날 오전 서울 여의도 국회에서 열린 민주당 최고위원회의에서 "기필코 고위공직자범죄수사처(공수처)를 출범시켜 검찰에 대한 최소한의 민주적 통제를 제도화할 것"이라고 밝혔다. 이 대표는 "오랜 곡절을 겪은 끝에 이제 우린 국정원과 경찰의 제도적 개혁을 이루게 됐다. 그러나 검찰개혁은 지금도 저항을 받는다"며 "오랜 세월 검찰개혁은 저항으로 좌절했지만, 더는 좌절할 수 없다"고 강조했다. 김태년 원내대표도 "마지막까지 긴장을 늦추지 말고, 권력기관 개혁입법을 9일까지 반드시 완료할 것"이라며 "국정원법은 정보위를 통과했고, 공수처는 반드시 출범시킨다"고 했다. 김종민 최고위원은 대검찰청이 산하 감찰부에 대한 조사를 대검 인권정책관실에 지시한 것을 놓고 "대한민국 검찰은 역주행으로 폭주하는 자동차가 되고 있다"고 비판했다. 그러면서 "검찰의 모든 불법 부당은 앞으로 공수처든 특검이든 어떤 경로로든 통해서 규명돼야 한다"고 강조했다. 신동근 최고위원도 "검찰개혁의 여명이 다가오자 검찰 기득권 저항 최고조에 달했다"며 "민주적 통제를 거부하고 유일무이한 특권의 철옹성으로 남겠다는 건 기가 막힐 기고만장이자 오만방자"라고 목소리를 높였다. moondj37@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
