이낙연 "검찰, 민주적 통제 예외로 둘 수 없다…기필코 공수처 출범"
(서울=뉴스1) 김진 기자,정윤미 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 4일 "검찰이라고 해서 민주적 통제의 예외로 둘 수 없다"며 "기필코 고위공직자범죄수사처(공수처)를 출범시켜 검찰에 대한 최소한의 민주적 통제를 제도화할 것"이라고 말했다. 이 대표는 이날 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 "검찰개혁을 둘러싸고 갈등이 지속되고 있다. 그것이 검찰개혁의 대의마저 가리려 한다"며 이렇게 말했다. 이 대표는 "1987년 민주화 이후 역대 민주정부는 권위주의와 선민의식에 젖은 권력기관 개혁을 위해 노력해 왔다"며 "그때마다 기득권 세력의 조직적 저항으로 좌절되고 있다"고 설명했다. 그러면서 "오랜 곡절을 겪은 끝에 이제 우린 국정원과 경찰의 제도적 개혁을 이루게 됐다. 그러나 검찰개혁은 지금도 저항을 받는다"며 "오랜 세월 검찰개혁은 저항으로 좌절했지만, 더는 좌절할 수 없다"고 강조했다. 이러한 발언은 '옵티머스 로비 의혹' 사건에 연루돼 검찰 조사를 받던 이 대표의 측근인 당대표실 이모 부실장이 전날 극단적인 선택으로 숨진 가운데 나온 것이다. 한편 이 대표는 이날 정기국회의 목표인 4개 분야, 15건의 '미래입법과제'와 관련해서는 전날(3일) 상임위원회 간사단 회의 결과 "상당한 진척이 있었다"며 "법 하나하나에 정성을 기울이고, 집중력을 발휘해 하나씩 마무리해야 한다"고 당부했다. 아울러 "이번 주말 코로나19 백신개발 및 위탁생산 기업을 찾아 현황을 듣고 향후 대책을 준비할 것"이라며 "정부와 협의해 치료제의 사용, 백신 접종을 안전하고 빠르게 시작하도록 최선을 다하겠다"고 했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
