"이낙연 측근 진상조사" 尹 지시에…조치과정 소상히 밝힌 이성윤
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 윤석열 검찰총장이 숨진 채 발견된 이낙연 더불어민주당 대표실 부실장 이모씨(54)에 대한 검찰 수사 과정의 인권침해 여부 진상조사를 지시한 가운데, 검찰이 이씨의 실종 이후 실시한 조치 진행 과정을 밝혔다. 서울중앙지검 측은 4일 출입기자단에 '서울시 선거관리위원회 고발사건의 피고발인 실종 이후 검찰 조치를 알려드린다'며 수사를 담당한 경제범죄형사부(부장검사 주민철)의 조치 상황을 설명했다. 검찰에 따르면 수사팀은 지난 2일 오후 7시30분쯤 조사에 참여한 변호인으로부터 이씨의 소재가 확인되지 않는다는 연락을 받았다. 이후 즉시 변호인과 함께 검찰청사 주변을 수색하는 한편, 이씨의 지인에게 연락을 시도했다. 수사팀은 같은날 오후 10시55분쯤 경찰 112 상황실을 통해 경찰과 협력해 휴대폰의 실시간 위치 추적에 나선 한편 주변 CCTV를 확인한 뒤 자정 무렵에는 검찰 직원들이 한강다리와 고수부지까지 범위를 넓혀 수색을 실시했다.다음날인 3일엔 이씨의 소재 확인을 위해 통신 및 계좌영장을 청구하는 등 관련 제반 조치를 진행했다는 설명이다.앞서 검찰은 지난 2일 이씨에 대한 2차 소환조사를 진행했다. 변호인과 함께 출석한 이씨는 오후 6시30분쯤까지 조사를 받고, 저녁식사 뒤 조사를 재개하기로 했지만 연락이 두절됐다. 이후 이씨는 하루 만에 서울중앙지검 근처인 서울중앙지법 경내에서 숨진 채 발견됐다. 윤 총장은 이날 이씨의 변사사건과 관련해 수사과정에서의 인권보호수사규칙 위반 등 인권침해 여부를 철저히 진상조사해 보고할 것을 서울중앙지검에 지시했다. 윤 총장은 이씨의 실종 사실을 알지 못했다가 사망 이후에야 보고 받은 것으로 확인됐다.중앙지검은 2일 저녁 이씨가 실종된 뒤 3일 오전 9시30분쯤 대검 반부패강력부에 실종사실을 보고하고 관련자료를 송부했는데, 반부패부가 이를 총장에게 보고하지 않으면서 윤 총장은 3일 밤 이씨가 발견된 뒤에야 보고를 받은 것이다. 이에 검찰 내부 보고체계가 무너졌다는 비판이 나오기도 했다.이씨는 4·15총선에서 종로구 후보로 출마한 이 대표 선거사무실 복합기 대여료 76만원을 옵티머스자산운용 관계사 트러스트올로부터 지원받은 혐의(정치자금법 위반)로 서울시 선거관리위원회로부터 고발된 2명 중 한 명이다.이씨는 아울러 옵티머스 로비스트 4인방 중 한명인 김모씨가 김재현 옵티머스 대표의 지시를 받고 이낙연 대표의 서울 사무실에 소파 등 약 1000만원 상당의 가구를 제공했다는 의혹에 관련된 인물인 것으로 알려졌다. 김씨는 검찰에서 옵티머스 로비스트 핵심 인물인 전 연예기획사 대표 신모씨로부터 이같은 지시를 받고 가구를 제공했다는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. 김씨는 지난달 구속기소됐지만, 신씨는 현재 구속상태에서 검찰 조사를 받고 있다. 검찰은 이르면 이날 중으로 신씨를 상법 위반과 배임증재, 특정경제범죄 가중처벌법상 사기 등의 혐의로 구속기소할 예정이었던 것으로 파악됐다. 한편 이 대표의 특별보좌를 맡고 있는 설훈 더불어민주당 의원은 이날 YTN 라디오 '황보선의 출발 새아침'에 출연해 "검찰이 어떤 수사를 했기에 사람이 죽는 결과가 나오느냐"며 검찰을 비판했다. 설 의원은 "검찰이 하는 행태는 노무현 대통령 때부터 이 대표의 부실장까지 똑같은 행태로 흐르고 있다"며 "검찰이 참으로 잔인하고 지나치게 이 상황을 파헤치고 있다"고 지적했다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
