동선 속여 "7차 감염" 부른 학원강사, 항소심도 "징역 6개월"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = '허위 진술'로 코로나19 '줄감염' 사태를 초래한 혐의로 구속기소돼 1심에서 징역 6개월을 선고받은 '학원강사(25·남·인천 102번)'가 항소심에서도 실형이 선고됐다.인천지법 제4형사부(재판장 고영구)는 4일 열린 항소심 선고공판에서 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 1심에서 징역 6개월을 선고 받은 A씨의 원심을 유지했다.재판부는 "잘못을 인정하고 반성하고 있으며, 초범인 점, 피고인의 잘못된 판단이 돌이킬 수 없는 결과가 발생할 것이라는 것을 예상하지 못했던 점은 유리한 정상이다"면서 "다만 3번에 걸친 역학조사를 받으면서 직업과 동선 등에 대해 무려 20번 이상 거짓말을 하고 사실을 누락 은폐했으며, 거짓진술로 5월12일까지 접촉자 등에 대한 검사와 자가격리 조치가 제때 이뤄지지 못해 60여 명에 이르는 사람이 코로나19에 확진되고, 수백명에 이르는 사람에 대한 코로나 검사라 이뤄지도록 했다"고 밝혔다.이어 "지역 내 크나큰 사회 경제적 손실이 발생했고, 이로 인해 발생한 주민의 공포심과 두려움 역시 말할 수 없이 크다"면서 "여러 양형 조건들을 종합적으로 고려하면 원심의 양형의 너무 무거워서 부당하다고 인정되지 않는다"고 판시했다.검찰은 A씨의 1심 결심공판에서 징역 2년을 구형한 바 있다.검찰은 당시 "역학조사를 받은 뒤에도 헬스장, 커피숍 등을 방문하는 등 안일함으로 확진자가 80명에 이르는 등 죄질이 매우 나쁘다"면서 구형 이유를 밝혔다.이후 1심 재판부는 A씨에게 징역 6개월을 선고했다.1심 재판부는 "3번에 걸친 역학조사에서 직업 및 이동동선에 대해 무려 20번 이상 거짓의 사실을 진술하고 은폐했다"면서 "(피고인의 허위진술로 인해) 제때 자가격리 조치가 이뤄지지 못했고 이로 인해 약 60여 명이 넘는 사람들이 코로나19 확진 판정을 받았고 수백명이 넘는 사람들이 검사를 받는 등 사회 경제적으로 큰 손실이 있는 등 지역사회 구성원들이 겪어야 했던 손실도 이루 말할 수 없이 크다"고 밝혔다. 이어 "수사기관에서 일부 범행을 부인하는 등 범행 후 정황도 옳다고 보기 어려운 점 등 여러 사정을 고려해 형을 정했다"고 판시했다. 검찰은 A씨에 대한 1심 선고 후 A씨에게 선고된 형이 너무 가벼워 부당하다면서 양형부당을 이유로 항소했다. A씨는 형이 너무 무거워 부당하다면서 항소했다.A씨는 지난 5월9일 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확진 당시 방역 당국에 "무직이다"고 허위진술해 혼선을 일으킨 혐의를 받고 있다.A씨의 거짓말은 그의 휴대전화 위치정보 조회 결과와 진술이 불일치하면서 들통이 났다. 시 등 보건당국은 재조사를 실시해 A씨가 대학 4학년 학생으로 미추홀구 소재 학원 강사이고, 다수의 학생들을 대상으로 과외수업을 한 사실을 확인했다.또 A씨가 5월2~3일 이태원 클럽을 방문 후 서울 관악구 확진자와 이태원 소재 포장마차 술자리에서 접촉하고, 확진 전 인천 미추홀구 소재 보습학원에서 5월6일 수강생 9명을 상대로 2차례 강의를 한 것으로도 조사됐다.A씨의 거짓말로 인해 지역내 n차 감염이 이어졌다. 그 감염은 강사 소속 학원 수강생과 수강생 방문 PC방, 동전노래방 등 시설 이용자로까지 번져 7차 감염까지 발생했다. A씨가 허위진술을 한 사흘간 소속 학원 학생, 과외학생, 학부모 등 접촉자들은 해당 사실을 인지하지 못한 채 일상생활을 하기도 했다. 시는 A씨의 거짓말로 다수의 인천시민이 검체검사를 받고 많은 예산이 소요되는 등 피해가 발생했다고 판단해 A씨를 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 5월14일 경찰에 고발조치했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
