코로나 비상에 간부들 만취 교통사고…軍 "엄정 조사"
(서울=뉴스1) 배상은 기자 = 군이 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 재확산으로 강화된 거리두기 2.5단계 지침을 적용한 상황에서 육군 간부들이 술자리를 갖고 음주운전 사고까지 낸 것으로 확인됐다. 4일 육군에 따르면, 사고는 지난달 30일 새벽 3시 30분께 서울 성남 톨게이트 IC 인근에서 발생했다. 이들은 경기도 이천 소재 육군 7군단 강습대대 소속 중사 2명으로 부대 인근에서 회식을 마친 뒤 대리 운전을 불러 서울 서초구 강남 일대까지 이동, 새벽까지 술을 마신 것으로 파악됐다. 이후 부대로 복귀하기 위해 음주 상태에서 직접 차를 몰고 가다 고속도로 톨게이트 분리대를 들이받는 사고를 냈다. 현장 출동한 경찰 조사 결과, 두 간부는 만취 상태 였던 것으로 전해졌다. 더욱 심각한 문제는 사고 발생 시점이다. 국방부가 잇단 각 부대 코로나19 집단감염 사태에 따라 전 부대에 거리두기 지침을 2.5단계로 격상하고 위반시 엄중 문책을 경고한 지 불과 3일만이었다. 2.5단계 적용에 따라 간부들은 사적모임 및 회식이 일체 금지됐고 일과 후 숙소 대기가 원칙이었다. 또 클럽이나 감성주점, 콜라텍, 헌팅포차, 단란주점 등 유흥시설 방문시 징계에 처해진다. 이와 관련 군 당국은 "현재 경찰에서 조사중에 있다"며 강력 처벌을 예고했다. 육군 관계자는 "군으로 사건이 이첩되면 군사경찰에서 정확한 사고 원인 및 경위와 현 상황 관련 간부 출타지침 위반 여부 등을 포함해 엄정하게 조사 할 것"이라며 "그 결과에 따라 관련 법규에 의거 강력하게 처벌할 예정"이라고 말했다.baebae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
