근무 중 교통사고 순직 이성림 경사 영결식 부산경찰청서 거행
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = 23일 오전 9시 부산경찰청 동백광장에서 지난 21일 근무 중 교통사고를 당해 순직한 고(故)이성림 경사(29)에 대한 영결식이 거행됐다.영결식에는 유가족과 부산경찰청장, 동료 경찰관이 참석해 헌화 및 분향으로 고인의 명복을 빌었다. 영결식에서는 고 이성림 경사에 대한 부산경찰청 인사계장의 약력 보고, 부산경찰청장의 조사, 동료 경찰관의 고별사가 이어졌다.진정무 부산경찰청장은 “마지막 순간까지 경찰관으로서 사명을 다한 당신을 대한민국 경찰의 영웅으로 기억하겠다”며 “동료의 한 사람으로 당신을 지켜주지 못한 것에 대해 진심으로 미안하다. 다시는 동료들이 안타까운 사고로 희생되는 일이 없도록 최선의 노력을 기울이겠다”고 조사를 했다.이어 고별사를 전한 해운대경찰서 동료 경찰관은 “성림이는 어떤 일이든 솔선수범하며 활기찬 성격으로 동료들에게 인정받는 경찰관이었다”며 “밝은 미래를 꿈꾸며 이제 나도 아빠가 된다고 환하게 웃었던 성림이의 모습이 기억난다. 다시는 이런 비극으로 경찰관과 가족, 주위 동료들이 고통을 당하지 않길 바란다”고 울먹였다.고인이 근무했던 해운대경찰서 앞에서 노제가 진행된 뒤 고 이 경사는 국립대전현충원에 안장될 예정이다.22일 김창룡 경찰청장은 빈소를 찾아 조문한 뒤 고인에게 훈장을 헌정하고, 경장에서 경사로 특진을 추서했다.이 경사는 지난 14일 오후 6시47분께 부산 해운대구 재송동 과정교 입구 교차로에서 퇴근길 교통정리를 하던 중 승용차에 치였다. 사고 직후 현장 주변을 지나던 119구급대원에 의해 병원으로 이송돼 뇌수술을 받았으나, 사고 후 8일 만에 숨졌다.모범 경찰관으로 알려진 이 경사는 올해 8월 결혼해 신혼생활을 꾸린 지 얼마 되지 않아 사고를 당해 안타까움을 더했다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
