이낙연, 측근 비보에 빈소로…침통한 여권 "강압 수사" 의심 고개
(서울=뉴스1) 정연주 기자,김진 기자,이우연 기자 = 검찰 수사를 받던 이낙연 대표 최측근의 갑작스러운 사망 소식을 접한 더불어민주당은 4일 침통한 분위기에 빠졌다. 이 대표는 "슬픔을 누를 길 없다"는 심정을 밝힌 뒤 침묵했지만, 여권에서는 '강압수사' 가능성을 의심하는 목소리가 하나둘 터져나왔다. 오영훈 민주당 당대표 비서실장이 이날 오전 공보국을 통해 알린 공지에 따르면 이 대표는 측근의 사망 소식을 접한 뒤 "슬픔을 누를 길이 없다. 유가족들께 어떻게 위로를 드려야 할지 모르겠다"고 말했다. 이 대표는 이날 검은 양복을 입고 국회에 출근해 오전 최고위원회의에 참석했으며, 검찰개혁과 정기국회 입법과제 등에 대한 메시지를 내놨다. 검찰개혁에 대해 "기필코 고위공직자범죄수사처(공수처)를 출범시켜 검찰에 대한 최소한의 민주적 통제를 제도화할 것"이라고 했으나, 이번 사건은 언급하지 않았다. 최고위 종료 직후 이 대표는 고개를 숙인 채 어두운 표정으로 국회 본청을 빠져나왔다. 이 대표는 곧바로 측근의 빈소를 조문해 유족에게 위로의 말을 전했다. 이 대표는 오후 2시 국회의장 주재 여야 대표 회동을 제외한 일정을 전부 취소했으며, 오후 중 다시 빈소를 찾을 것으로 알려졌다.  숨진 이 대표의 측근은 대표실 부실장 이모씨로, 전날 오후 9시15분쯤 서울 법원 인근에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 그가 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있다. 이씨는 이 대표가 전남 지역 국회의원을 지낸 시절 조직 관리를 담당했던 최측근으로, 2016년 전남지사이던 이 대표의 정무특보를 지냈다. 2014년 이 대표가 전남지사 경선에 출마했을 당시에는 권리당원 확보를 위해 당비 3000만원을 대납한 혐의(정치자금법 위반)로 구속기소돼 1년2개월의 실형을 선고받아 복역한 바 있다. 최근에는 지난 4월 총선 당시 서울 종로구 후보로 출마한 이 대표의 선거 사무실 복합기 임차료를 대규모 펀드 환매 중단 사태로 수사를 받고 있는 옵티머스자산운용 관계사인 트러스트올로부터 지원받은 혐의(정치자금법 위반)로 선거관리위원회로부터 고발돼 서울중앙지검 수사 대상에 올랐다. 당 안팎은 갑작스러운 소식에 뒤숭숭한 분위기다. 우상호 민주당 의원은 이날 오전 CBS 라디오 인터뷰에서 "대체 어떻게 된 일인가 설왕설래하고 있다"며 "어떤 말할 수 없는 속사정이 있었길래 이런 (선택을 했는지) 당 전체 분위기가 조금 어둡다"고 전했다. 박수현 전 청와대 대변인도 페이스북을 통해 "함께 이겨내자 굳게 약속했는데 뭐가 그렇게 억울했느냐"며 "새벽 출근 길 검정넥타이를 매면서 흐르는 눈물을 주체할 수가 없다"고 했다. 이어 "저 하늘 어디쯤 가고 있을까 고개 들어 그대를 찾고 있는 저를 보면 외로워 하지 말라"며 "그대를 잊지 않겠다"고 덧붙였다. 검찰의 강압수사를 의심하는 목소리도 고개를 들기 시작했다. 전날(3일) 서울중앙지검에 따르면 이씨는 지난 2일 오후 6시30분까지 서울중앙지검 경제범죄형사부에 출석해 관련 조사를 받았으며, 저녁식사 후 조사를 재개하기로 했으나 이후 소재가 확인되지 않았다. 민주당은 이 부실장이 휴식시간 부인에게 마지막 전화를 남겼다고 이날 밝혔다. 이와 관련해 설훈 민주당 의원은 이날 YTN 라디오 인터뷰에서 "검찰이 어떤 수사를 했기에 사람이 죽은 결과가 나오냐"고 목소리를 높였다. 설 의원은 "한두 번이 아니지 않냐. 검찰의 행태를 모르냐"며 이렇게 말했다.그러면서 "검찰이 하는 행태는 노무현 대통령 때부터 이낙연 대표의 부실장까지 똑같은 행태로 흐르고 있다"며 "검찰이 참으로 잔인하고 지나치게 이 상황을 파헤치고 있다"고 지적했다. 정운현 전 국무총리 비서실장은 페이스북에서 "이 대표를 비롯해 많은 분들이 큰 충격을 받았다"며 "특히 검찰 조사 과정에서 발생한 것이어서 더 그렇다"고 했다. 다만 이 대표는 이번 사건과 관련해 검찰을 겨냥한 특별한 언급을 하지는 않은 것으로 전해졌다. 최인호 민주당 수석대변인은 최고위 직후 기자들과 만나 "(공지 외에) 특별한 말씀은 없었다"며 "(검찰 수사 행태에 대해서도) 전혀 없었다"고 말했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
