이랜드 "랜섬웨어 유포자, 다크웹에 탈취 데이터 일부 공개…즉시 경찰 신고"
(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 이랜드 그룹은 지난 지난달 22일 '랜섬웨어' 공격을 일으킨 유포자가 '고객 정보'라고 주장하는 데이터 유출을 시도한 것에 대해 즉시 경찰 등 관계기관에 신고했다고 3일 밝혔다.이랜드측은 "유포자가 이랜드로부터 탈취했다고 주장하는 일부 데이터를 다크웹(특수한 웹브라우저를 통해서만 접근할 수 있는 웹)에 공개하겠다고 선언한 것을 확인했다"며 이같이 설명했다. 유포자가 탈취했다고 주장한 고객 신용카드 정보 등 '데이터'는 현재 다크웹 상에 실제로 올라와 있는 것으로 나타났다.이랜드 관계자는 이에 대해 "현재 다크웹 상에 샘플로 업로드 된 데이터는 실제 카드정보인지 여부가 확실하지 않은 미확인 정보로 추정된다"고 설명했다.이어 "기존에 떠돌던 정보를 짜깁기한 허위 정보일 것으로 판단하고 있지만, 국민 안전을 위해 즉시 관련 기관에 신고하고 수사를 의뢰한 상태"라고 말했다.이랜드측에 따르면 실제 랜섬웨어 유포자가 다크웹에 공개한 데이터는 어떤 경로를 통해 획득했는지 출처가 불분명하다. 범죄에 활용될 수 있는 구체적인 정보를 담고 있는지도 검증되지 않은 상태다.또 해당 데이터의 진위 여부가 확인되지 않았지만, 이로 인한 피해가 일어나지 않도록 경찰 및 관계기관과 적극 협조해 대응하겠다는 입장이다.한편 이랜드그룹은 지난 22일 새벽 해외 소재로 추정되는 유포자로부터 랜섬웨어 공격을 받았다. 이에 따라 뉴코아·NC 등 23개 오프라인 유통 지점 영업이 중단되는 피해를 입었다. 이에 그룹 대표인 최종양 부회장을 필두로 TFT(테스크포스팀)를 구성해 사태 해결에 나서고 있다. 최 부 회장은 두 차례에 걸쳐 사내 임직원에게 보낸 메일을 통해 해커들이 획득했다는 데이터는 '조작'된 것이며, 유출 주장은 '협박'에 불과하다고 설명했다. 그는 지난달 27일 "현재 랜섬웨어 유포자는 자신들이 회사의 정보를 가지고 있고, 이 정보를 인터넷상에 유포하겠다고 한다"며 "만약 그들이 고객 정보라고 해서 유포한다면 그것은 조작된 것"이라고 주장한 바 있다.sgkk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
