"아직 안 늦었어!"…부산서도 경찰·소방 수험생 이송 "분주"(종합)
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험날인 3일 오전부터 부산경찰과 소방이 수험생들의 안전한 고사장 입실을 위해 분주히 움직였다. 부산경찰청에 따르면 이날 오전 8시30분기준 올해 수능 관련 112신고는 총 64건 접수됐다.수험생 이송요청 40건, 교통불편 17건, 시험장 착오 1건, 기타 상담 6건 등이다.경찰에 따르면 이날 오전 7시50분께 부산 연제구 한 아파트에서 남구 부산공고 수험장까지 수험생을 이송해달라는 신고가 접수됐다.이송 과정에서 차량 정체가 발생하자 경찰은 싸이카 출동 지령을 내려 순찰차를 에스코트해 오전 8시13분께 수험장에 안전하게 도착했다.   이날 오전 6시30분께는 기장군 집에서 나선 한 공업고 수험생 A군도 차량 정체가 심해지자 112에 도움을 요청했다.이어 오전 7시49분께 연제구 교대역 2번 출구에 있던 강진우 경위가 A군을 태우고 출발, 입실 완료시간 1분 전 무사히 수험장에 도착했다.경남여고에서는 입실 완료시간을 10여분 넘긴 시각, 순찰차 1대가 급하게 운동장을 가로 질러 들어왔다.곧이어 순찰차에서 내린 경찰관과 수험생은 고사장까지 급하게 뛰어 들어갔다.고사장을 착각했다는 신고도 접수됐다. '동인고'를 '동의공고'로 착각해 수험장을 잘못 찾은 수험생을 발견한 한 시민의 신고였다.입실시간까지 1시간여가 남아 이 수험생은 스스로 고사장을 찾아갔다고 경찰은 전했다.부산소방도 이날 오전부터 자가격리자 수험생 이송을 위해 바쁘게 움직였다.지역 수험생 중 자가격리자 12명을 자택에서 부산 동성고 등 수험장까지 구급차 12대를 활용, 안전하게 이송했다.구급차 안에는 '수능 대박!', '눈 앞에 답만 보여라' 등 응원 메시지를 붙여놓기도 했다.부산소방에 따르면 이날 오전 8시10분 기준 수험생 응급환자는 발생하지는 않은 것으로 파악됐다.한편 부산경찰청은 이날 오후 1시10분부터 30분 동안 진행되는 영어듣기평가 시간 동안 고사장 주변 소음신고에 대비할 방침이다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
