권익위, 경찰 분야 빈발 고충민원 사례집 발간
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 국민권익위원회는 지난달 30일 경찰이 사건수사나 민원인을 응대할 때 참고하도록 44건의 권고사례를 담은'경찰분야 빈발 고충민원 사례집'을 발간·배포했다고 1일 밝혔다. 권익위는 경찰이 국민들의 다양한 요구를 처리하는 과정에서 발생할 수 있는 민원을 단발적으로 처리하는 것보다 예방이 중요하다고 보고, 여러 사례를 경찰이 쉽게 알 수 있도록 교재가 필요하다고 판단해 사례집을 준비했다. 권익위는 최근 6년간 총 192건의 시정권고 사례를 정밀분석한 뒤 반복해서 발생하고 실무에서 유용하게 사용될 수 있는 사례 44건을 선정했다. 사례집에는 업무처리 단계별로 Δ수사 진행(18건) Δ민원 응대 및 신고 접수(11건) Δ교통사고 조사(4건) Δ임의동행 절차(3건) Δ경찰장구 사용(3건) Δ현행범 체포(2건)  Δ교통법규 위반 신고 처리(2건) Δ공상 인정(1건)의 민원사례가 담겼다. 권익위는 경찰뿐만 아니라 일반 국민도 쉽게 알 수 있도록 그림·도표 등을 활용하고 관련 법령, 설명 등을 추가했다. 권익위는 사례집을 전국 모든 경찰 지구대를 포함해 해양경찰청, 검찰청 등 다른 수사기관에도 배포했다. 또 각 대학의 경찰관련 학과에서 활용할 수 있도록 책자 파일을 제공하고 권익위 경찰민원과 관계자가 직접 강의도 해 권익 및 고충민원에 대한 경찰 지망생의 이해도를 높일 계획이다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
