"여깄잖아!" 수험표 찾아 겨우 안도…고사장 착각 다시 경찰차로
(서울=뉴스1) 온다예 기자,김유승 기자,이밝음 기자,원태성 기자 = 사상 초유의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나 19) 사태 속에 2021학년도 대학수학능력시험(수능)이 치러진 3일 지각위기에 놓인 수험생들이 속출했다. 입실완료 시간을 앞두고 헐레벌떡 뛰어오거나 경찰차를 타고 아슬아슬하게 교문을 통과하는 수험생도 있었다. 서울 반포고에서는 입실완료 시간인 오전 8시10분에서 10여분을 남겨 두고 수험생 2명이 각각 경찰차와 서초구청 공무수행 트럭을 타고 교문 앞에 내려 빠른 걸음으로 고사장을 찾아갔다. 사이렌을 울리며 수험생 긴급 수송지원 오토바이를 타고 입실완료 5분 전 아슬아슬하게 학교에 도착한 수험생도 있었다. 오토바이 운전자 이모씨(34)는 "사당역에서 경찰관분이 순찰차로는 시간맞춰 못갈 것 같다고 하더라. 그래서 내가 수험생을 태우고 왔다"며 "수험생이 빨리 가달라고 해 최대한 빨리 왔다"고 설명했다. 퀵서비스 오토바이를 타고 온 수험생은 종종 걸음으로 고사장으로 향했다. 오토바이 운전자는 "학생이 급해보여 오토바이에 태워줬다"고 말했다. 한 수험생과 학부모는 수험표를 찾지 못해 식은땀을 흘리기도 했다. 수험생이 수험표를 찾느라 가방을 뒤적거리자 어머니는 애타는 목소리로 딸과 함께 가방을 들여다보며 "아니, 여기 있잖아"며 발을 동동 굴렀다. 수험생은 수험표를 꼭 쥐고 서둘러 고사장으로 발걸음을 옮겼다.  서울 동성고에서는 수험생이 학교를 착각하는 소동도 벌어졌다. 경찰차가 요란스러운 사이렌을 울리며 수험생을 내려줬으나 해당 수험생이 가야 할 수험장은 성동고 다른 학교였고 경찰차가 급히 학생을 태우고 다시 이동하기도 했다. 학교가 아닌 병원에서 수능시험을 치르는 학생도 있다. 수능을 불과 1주일 앞두고 초중증 재생불량빈혈 진단을 받은 허모양(19)은 병원에서 마련한 병실에서 일반시험장과 동일한 조건으로 수능을 치른다. 허양이 입원해 있는 가톨릭대학교 서울성모병원 측은 시험을 치를 병실 공간과 감독관 대기실이 따로 있어 교육청이 요구하는 시험장 기준에 충족한다고 설명했다. 이날 1교시 시험은 오전 8시40분부터 전국 86개 시험지구 1383개 시험장에서 일제히 실시됐다. 이번 수능은 코로나19 확진자도 시험에 응시할 수 있으며 1일 기준으로 코로나19 확진판정을 받은 수험생은 총 37명이다.모든 시험장에서 수험생은 마스크를 착용해야 하며 칸막이가 설치된 책상에서 시험을 보게 된다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
