신분증 갖다주고 시험장 실어나르고…광주·전남경찰 수능활약(종합)
(광주=뉴스1) 고귀한 기자 = 2021학년도 대학수학능력시험이 치러진 3일 수험생에 대한 긴급수송 등 광주·전남경찰의 활약상이 다시 한번 빛났다.광주지방경찰청은 이날 경찰관·모범운전자회 401명과 순찰차·오토바이 79대를 투입, 수험생 9명을 긴급 수송하는 등 모두 11건의 편의를 제공했다고 밝혔다.이날 오전 7시45분쯤에는 '수험장까지 입실시간 내 도착이 어려울 것 같다'는 광주 북구 용봉동 한 수험생의 수송 요청에 경찰은 오토바이를 이용, 시험장인 서구 화정동의 광덕고까지 안전하게 수송을 마쳤다.입실시간을 불과 10분 앞둔 오전 8시쯤에는 광주 남구 미래아동병원 인근에서 한 수험생이 긴급수송을 요청, 경찰은 오토바이를 이용해 제 시간 내 입실을 도왔다.시험장을 착각해 긴급 수송한 사례도 있었다. 오전 7시40분에는 택시를 이용한 한 수험생이 택시기사의 착오로 조대여고 앞에서 하차, 근무 중인 교통경찰관에 의해 시험장인 조대부고까지 다시 안전하게 도착할 수 있었다.또 오전 8시5분에는 수험생 2명이 시험장인 석산고를 서석고로 잘못 알고 도착, 경찰에 의해 원래 시험장인 석산고까지 긴급이동하기도 했다.다리를 다쳐 거동이 불편한 수험생도 경찰의 도움으로 휠체어를 타고 시험장까지 안전하게 입실할 수 있었고, 집에 신분증을 두고 온 한 수험생도 경찰의 도움을 받아 무사히 시험을 치를 수 있었다.전남지방경찰청도 교통경찰관 457명, 문답지 이송 및 시험장 경비 202명, 순찰차·경찰 오토바이 137대를 동원해 시험장 주변 교통소통 관리와 함께 수험생들에 대한 수송 지원 등 모두 10건의 편의를 제공했다.오전 8시 영암에서는 시험시간이 다가오는데도 한 수험생이 도착하지 않고 있다는 교사의 신고가 접수됐고, 경찰은 주변을 살피던 중 1㎞ 떨어진 곳에서 뛰어오는 학생을 발견해 긴급하게 시험장으로 수송을 마쳤다.같은 시간 목포에서는 수험생 아들이 신분증과 수험표를 집에 두고와 시험장 주변에서 당황해하는 아버지를 경찰이 발견하고, 시험장에서 집까지 왕복 15㎞를 최단 시간 내 이동해 시험 전까지 수험표를 전달했다. 훈훈함을 주는 사례도 있었다. 오전 8시10분 무안에서는 입실시간이 다가왔는데 아날로그 시계를 구하지 못해 울고 있는 학생을 경찰이 발견, 자신의 집에서 시계를 가져와 전달했고, 결국 이 학생은 무사히 시험을 치를 수 있었다.수험생과 학부모들은 "경찰관들의 도움으로 무사히 시험을 볼 수 있게 됐다"며 거듭 고마움을 표시했다.go@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
