수험생 태워 나르고·수험표 배달하고…경남경찰 "바빴던 수능 아침"
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 3일 경남에서도 대학수학능력시험이 치러진 가운데, 경남경찰도 교통편의를 제공하며 도내 수험생들을 도왔다.경남지방경찰청에 따르면 이날 수능 관련 112신고 현황은 총 31건 접수됐다. 수송요청 7건, 수험표 관련 2건, 중복신고를 포함한 기타 22건이다.경찰은 이날 오전 7시30분쯤 창원시 마산 진동에서 지각한 수험생을 태워 순찰차로 고성시험장까지 릴레이 이송을 했으며, 6시7분에는 “부산에서 수능시험을 보는데 늦을 것 같다”는 수험생을 김해시 부원동 경전철까지 11.25㎞. 약 24분을 순찰차로 태워 줬다.양산에서는 순찰 중인 경찰차가 차량 정체로 도움을 요청하는 수험생 2명을 태워 시험장까지 수송했다. 마산에서는 한 수험생이 시험장을 착각해 경찰의 도움을 받아 이동했다.7시45분쯤 “수험표를 집에 두고 왔다”는 112신고를 받은 거제경찰서는 협조 관계에 있는 ‘퀵서비스’ 활용해 수험표를 전달하기도 했다. 또 “수능 준비물을 두고 왔다”는 수험생 신고를 받아 집에 있는 모친으로부터 준비물을 수령, 수험생에게 전달했다.의령에서는 8시 21분쯤 “수험생에게 시계 전달을 못하게 한다”는 학부모 신고를 받아 해당 학교 교무부장에게 연락해 수험생에게 건네기도 했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
