남동발전, 화물노동자 사망사고 유가족에 "진심으로 사과"
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 한국남동발전 인천 영흥화력발전소에서 50대 화물차 기사가 추락사한 사건과 관련해 남동발전이 공식 입장을 내고 유가족에게 사과했다.남동발전은 "이번 사고로 유명을 달리하신 재해자분과 사랑하는 가족을 잃은 유가족 분들에게 진심으로 사과와 위로의 말씀을 드린다"고 3일 밝혔다.이어 "남동발전 사업장에서 이와 같은 안타까운 사고가 발생한 점에 대해 깊은 유감을 표하는 바"라며 "다시는 이 같은 사고가 발생하지 않도록 근본적인 대책을 마련함과 동시에 현재 진행 중인 경찰·고용노동부의 조사에도 책임 있는 자세로 임할 것을 약속드린다"고 전했다.앞서 화물차 기사 심장선씨(51)는 지난달 28일 오후 1시쯤 인천시 옹진군 영흥화력발전소에서 일하던 중 3.5ｍ 높이 화물차 적재함에서 떨어져 숨졌다. 그는 발전소에서 나온 석탄회를 45톤짜리 화물차에 싣는 작업을 하다가 발을 헛디뎌 추락한 것으로 알려졌다.심씨의 사망 사고 이후 유가족과 민주노총 공공운수노조는 남동발전과 화력발전소 측에 진상규명과 사과를 요구해 왔다. 특히 "화력발전소가 제대로 된 사고 경위에 대한 설명도 없이 모든 책임을 고인에게 전가하려 한다"고 비판했다.남동발전에 따르면 심씨가 사고 당한 지 6분가량이 지난 뒤 후속 화물차 운전자와 설비 운전원이 사고 현장에 도착해 119 신고를 했다. 이후 119의 지시에 따라 환자 상태 확인 후 13시14분부터 119 구급대가 도착하기 전까지 심폐소생술을 했지만 끝내 숨을 거뒀다.사고 현장의 안전시설이 미비했다는 지적에 대해 남동발전은 "현장에는 안전계단과 안전난간 등이 있었다"고 해명했다. 그러면서도 "다시 한 번 현장을 면밀히 점검해 사고 예방을 위한 철저한 대책을 마련하겠다"고 밝혔다.남동발전 관계자는 "사고 이후 경찰 조사 등이 진행되다보니 공식적인 언급이 어려웠다"면서 "언론 등을 통해 나온 내용 중 확인이 가능한 부분에 대해 전달하기 위한 차원"이라고 설명했다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
