"부업·재택알바 주의"…보이스피싱 기계 설치 일당 적발
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 구인 사이트에서 재택알바 공고를 보고 연락해 온 구직자 집에 보이스피싱 기계를 설치한 30대 1명과 이에 가담한 6명이 검거됐다. 부천원미경찰서는 사기 및 정보통신사업법 위반 혐의로 A씨(36)를 구속했다고 3일 밝혔다. 경찰은 또 같은 혐의로 B씨(40대)등 6명을 불구속했다.  A씨는 지난달 부천, 충청, 서울 등 전국 6곳에 번호변작 중계기를 설치한 혐의를 받고 있다.B씨 등은 '인터넷 모니터링 부업 및 재택 알바 모집'을 본 뒤 A씨에게 연락해 중계기를 설치하고 주당 15만~30만원을 받은 것으로 조사됐다.번호변작 중계기는 인터넷이나 국제전화를 010으로 변경해 주는 기계로, 보이스 피싱 조직이 설치해 범행해 사용한다.  A씨는 경찰 조사에서 "중국에서 연락을 받고 설치했다"며 혐의를 인정했다. 경찰 관계자는 "번호 변작 중계기를 배달한 퀵서비스 업체를 통해 주소지를 확인한 뒤 이들을 검거할 수 있었다"며 "배달업체에 감사장과 신고 포상금을 지급할 계획"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
