전국 카카오 택시기사, 경찰에게 범죄자 정보 받아 추가 피해 막는다
(서울=뉴스1) 송화연 기자 = # 지난 8월 전국 종교 시설을 돌며 현금을 훔쳐 온 20대가 카카오T 택시기사의 눈썰미로 경기도 용인시 한 성당에서 경찰에 체포됐다. 택시기사는 경기남부지방경찰청이 '카카오T' 애플리케이션(앱)을 통해 발송한 용의자 인상착의를 기억했고, 재빠른 신고로 추가 범죄를 막았다.카카오모빌리티가 경찰청과 손잡고 범죄 용의자 및 실종자 신고 시스템을 전국적으로 구축한다.24일 업계에 따르면 카카오모빌리티는 경찰청과 손잡고 범죄 용의자 및 실종자 신고를 위한 시스템을 전국적으로 구축한다. 현재 협의 막바지 단계로 이르면 내년 초 추진될 예정이다.카카오모빌리티는 경기남부경찰청, 제주지방경찰청과 중요범죄 제보 및 요구조자(구조 대상자) 발견을 위한 카카오택시 동보체제 양해각서(MOU)를 체결한 상태다. 해당 업무협약에 따라 두 경찰청은 카카오T 택시기사에게 범죄 용의자 및 실종자 인상착의와 주의사항을 카카오톡으로 안내하고 있다. 앞서 지난 8월 경기남부경찰청이 발송한 카카오톡 메시지를 기억하고 있던 택시기사가 17일간 길을 헤매던 50대 여성을 발견, 안전하게 가족 품으로 돌려보낸 일도 있었다.이처럼 택시기사의 기지로 범죄자 검거와 실종자 발견 성과가 이어지면서 카카오모빌리티와 경찰청은 해당 시스템을 전국적으로 확장하는 방안을 논의하고 있다. 카카오모빌리티 관계자는 "현재 내년 초를 목표로 해당 시스템 전국 확대를 위해 경찰청과 협약을 논의하는 단계이며 일정이나 구체적인 내용은 확정되지 않았다"고 말했다.hwayeon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
