수능 시험장에 응원도 플래카드도 없었다
(용인=뉴스1) 김평석 기자 = 응원 피켓을 들고 함성을 지르는 후배, 수능 대박을 기원하는 플래카드, 따뜻한 차 한 잔을 건네는 부모의 손길….매년 수능이 치러지는 시험장 앞에서 벌어지던 이런 풍경이 올해는 사라졌다. 코로나19 여파속에서 치러지는 유래가 없는 수능인데다 어김없이 영하의 한파가 찾아온 탓인지 수험생들은 차에서 내려 잰걸음으로 총총히 시험장으로 들어갈 뿐이었다.고사장 입실 완료시간을 40여분 앞둔 3일 오전 7시 30분께 경기도교육청 제41지구 제4시험장인 용인시 처인구 태성·중고교 정문. 수험생들은 승용차에서 내리자마자 고사장으로 발걸음 재촉했다. 수능생 하차와 차량 흐름을 돕기 위해 나와 있는 경찰관의 호루라기 소리가 적막을 깰 뿐 스산한 분위기 마저 느껴졌다. 지난해 정문 왼쪽에서 응원 피켓을 들고 수험생이 다가오면 함성을 지르며 응원하던 후배도, 그 옆에서 뜨거운 차 한 잔을 건네던 부모의 모습도 보이지 않았다. 정문 오른쪽에 걸려 있던 각 학교 학생들의 응원 플래카드를 대신해 정문 안쪽 벽에 ‘생활방역을 철저히 지키자’는 현수막이 덩그러니 붙어 있었다.    수시에서 이미 대학에 합격했다는 용인 포곡고 출신의 한 수험생은 “편안한 마음으로 시험을 치를 수 있을 것 같다”며 “대학에 합격을 했지만 평생 한 번 밖에 보지 않는 시험인 만큼 최선을 다하겠다”고 말했다. 수험생을 바래다준 한 학부모는 “실수하지 않고 시험을 잘 치르기만 바라고 있다”고 심경을 밝혔다.3일 전국적으로 실시되는 2021학년도 대학수학능력시험에서 경기지역은 342개 시험장에서 수험생 13만7690명이 시험을 치른다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
