"1분 남았는데…어떡해" 모두가 애타게 수험생 기다렸다(종합)
(광주=뉴스1) 이수민 기자 = "시험장에 늦을 것 같아요."2021학년도 대학수학능력시험일인 3일 오전 7시59분. 광주지방경찰청 112상황실에 전화벨이 울렸다.수화기 너머로 수능시험을 치르는 재수생 A군의 다급한 목소리가 전해졌다.A군의 현재 위치는 광주 광산구에 있는 진만초등학교 근처. 시험장은 서구의 전남고등학교라고 했다.실제 지도상으로 보면 두 곳의 최단 거리는 7.8㎞, 순환도로 하이패스를 이용할 경우 자동차로는 13분, 버스로는 30여분이 소요된다. 자가용을 이용할 경우 광산구에서 서구까지는 보통 15분 정도 걸린다.시험장 입실까지 11분의 시간이 남은 긴급한 상황임을 인지한 경찰은 무전을 통해 광주 전체 경찰에게 긴급상황을 알렸다. 이때부터 비상 수송 작전이 시작됐다.당시 진만초 근처에 있던 수완지구대 김현호 경사와 김석현 경위가 출동하겠다고 이야기 하고 A군이 위치한 곳으로 이동했다. 옷을 얇게 입은 한 남학생이 덜덜 떨며 순찰차를 기다리고 있었고 경찰관들은 A군의 신분증과 수험표를 확인한 뒤 즉시 차량에 태웠다.A군을 차량에 태우고 나니 남은 시간은 9분 정도였고, 경찰 차량은 사이렌을 울리며 도로 위를 질주했다.순찰차 뒷좌석에서 계속 휴대폰을 확인하며 떠는 A군을 본 김 경위는 A군에게 "늦지 않게 데려다줄 테니 걱정 마세요"라며 안심시켰다.이후 경찰관은 학생의 긴장을 풀어주고자 몇 차례의 짧은 대화를 했다."어쩌다가 늦었냐"는 김 경위의 물음에 A군은 "아르바이트가 새벽에 끝나서 부지런히 준비한 것인데도 늦어버렸다"며 "죄송하다"고 연거푸 인사했다.두어 차례 신호가 걸리고 시간은 1분, 2분, 3분… 하염없이 흘렀다. 멀리서 전남고등학교 정문이 보였다. 8시9분, 그제야 두 경찰은 안도의 한숨을 내쉬었다.수송차가 교문 앞에 정차하고 조수석에 탔던 김현호 경사가 내려 뒷문을 열어줬고 얼굴이 빨갛게 상기된 재수 수험생은 "감사합니다"를 외치며 시험장을 향해 달렸다.이들의 도착에 전남고 교문을 지키고 있던 학교 관계자, 경찰, 녹색 어머니회 어머니 등 모두가 박수와 함께 환호하면서 응원을 보냈다.김석현 경위는 "누구보다 간절했을 재수생 A군에게 도움이 될 수 있어 뿌듯했다"며 "시험장에 도착했을 때 가슴이 뜨겁고 뭉클했다"고 말했다.breath@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
