"열난다 뛰지마"…수능 시험장서 발열체크 걸릴까 "조마"
(울산=뉴스1) 손연우 기자,조민주 기자,윤일지 기자 = "열난다 뛰지마라. 뛰어가다 발열체크에 걸려서 당황하지 말고 침착하게 들어가."제14 고사장인 중구 약사고 교문 앞에서 학생들을 맞이하던 교사들은 입실시간을 제법 남겨두고도 서둘러 들어가는 학생들의 모습에 아타까운 듯 천천히 들어가라며 달랬다. 가던 길을 멈추고 돌아보다 아버지와 눈이 마주친 한 수험생은 되돌아와 담장을 사이에 두고 아버지와 주먹인사를 나누기도 했다.재학생들의 열띤 응원대신 " '수'능 정답만 찍는 '능'력이 발동됐습니다"는 2행시와 "주문하신 수능대박이 나왔습니다"는 등의 재치있는 현수막이 학생들을 맞았다.예년처럼 북적이는 응원은 사라졌고, 흔히 보였던 핫팩 등을 건네주는 등의 풍경도 보이지 않았다. 대신 노옥희 울산 교육감이 교문한 켠에 서서 "마스크 잊지마세요, 안전하게! 자신있게"라고 적고 적힌 피켓을 들고 입실하는 학생들에게 "시험 잘치세요"라며 격려했다. 고사장 입구에서는 차에서 내려 딸을 껴안으며 등을 쓰다듬는 학부모들도 있었고, 고사장으로 들어가는 딸을 보면서 눈시울을 붉히는 어머니도 있었다.  부모 모두 학생을 배웅하러 와서는 셋이서 함께 껴안으면서 "고생했다. 힘내자"며 격려해주는 모습도 눈에 띄었다. 한 수험생의 아버지는 "그동안 가족 모두 마음 고생이 많았다. 오늘은 감독관님들이 너무 수고하시겠다"며 "학생들이 무탈하게 잘 마치고 모두 웃으면서 나왔으면 좋겠다"고 바랐다. 제20고사장인 남구 성광여자고등학교에서는 403명의 학생들이 이날 시험을 치른다. 시험장 진입로가 차량 이동이 많은 큰 길가다보니 경찰들이 분주하게 움직였다.         입구에서 딸을 들여보내고 뒷모습을 지켜보던 학부모 김진영씨는 "아이가 챙길게 많아서 신경쓰인다고 담요를 차에 두고 갔는데 잠깐 서 있어도 춥다. 끝까지 챙겨보낼 걸 그랬다"고 걱정했다.그러면서 "시험만 신경써도 정신없을텐데 발열체크에서 걸릴까, 시험 중에 코로나 때문에 돌발상황이 생길까 그런 걱정을 하는 거보니까 안타깝다"고 했다. 엄마 손을 잡고 교문을 향하는 고 3학생은 "칸막이가 있는 책상에서 처음 시험을 치는 건데 불편하거나 신경쓰일까봐 걱정된다"며 일단 잘 치고 오겠다"고 인사했다. 제13시험장인 중구 중앙고등학교에서도 조용한 분위기 속에 수험생들이 입장을 마쳤다. 제자들을 격려하기 위해 마중 나온 교사도 단 한명 보이지 않았고, 학부모들은 코로나 탓인지 차에서 내리지 않고 배웅하는 모습이었다. 학부모 임윤희씨(46·여)는 "차에서 내려 꼭 안아 주지 못해서 아쉽다"며 "코로나19로 거의 1년동안 고생한 것 같다. 주변에서 확진자들이 생기니 더 걱정된다"고 말했다. 학교 관계자는 "전날 시교육청에서도 나와 방역 점검을 마쳤다"며 "방역에 긴장의 끈을 놓지 않고 최선을 다하겠다"고 말했다.울산지역에서는 1만 71명의 수험생이 27곳의 시험장에서 각각 시험을 치른다. 다행히 현재까지 격리생이나 확진학생은 없는 것으로 조사됐다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
