김봉현 휴대폰 연락처 1800개…여권 거물커녕 현직검사도 없어
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = '라임자산운용 사태' 배후 전주로 꼽히는 김봉현 전 스타모빌리티 회장이 '억대 로비를 했다'는 의혹에 휩싸인 여권 유력정치인에 대해 김 전 회장 측은 "알지 못한다"고 재차 강조했다.일부 언론은 앞서 김 회장의 스마트폰에서 해당 정치인의 휴대전화 번호가 나오지 않았다고 보도했다.김 전 회장 측 관계자는 3일 <뉴스1>과의 통화에서 "여권 유력 정치인 A씨와 정부 측 전 인사 B씨를 김 회장은 알지 못한다"며 해당 보도에 대한 입장을 내놨다. 특히 A씨는 김 전 회장이 '억대 로비'를 했다는 의혹을 받는 인물이다.김 전 회장 측은 또 "두 사람의 휴대전화를 김 전 회장이 스마트폰에 저장했는지 여부는 확인하기 어려운 단계"라면서도 "A씨와 B씨를 알지 못한다"고 거듭 말했다.     일부 언론 보도에 따르면 김 전 회장 스마트폰에 입력된 연락처는 1800여개다. 김 전 회장이 '로비했다'는 의혹을 받는 유력 정치인의 번호는 없었다고 해당 언론은 전했다.  다만 더불어민주당 소속 C의원·D의원, 지역위원장 E씨, 전 열린우리당 부대변인 F씨의 휴대전화 번호는 있었던 것으로 전해진다.C의원 등은 2015년 9월 필리핀 클락 소재 폰타나리조트를 단체로 방문한 여권 인사들로 알려졌다. 김 전 회장은 이들을 '폰타나 모임'이라고 칭했다.김 전 회장은 검찰 조사에서 이들에 대해 "이강세 전 스타모빌리티 대표 측이 꾸준히 관리하던 여권 인사"라는 취지로 진술했으나 지난달 30일 입장 자료에서는 "일부 여권 정치인에게 돈을 준 사실이 없다"고 번복한 바 있다.김 전 회장의 휴대전화에는 검찰·경찰 관련 인물 4명의 이름이 저장된 것으로 알려졌다. 검찰조사관 2명과 경찰청 근무자 G씨, 일선경찰서 소속 H씨 이름이 확인된 것으로 전해진다. 경찰청 고위간부 출신의 전관 변호사 연락처도 김 전 회장 휴대전화에서 발견됐다. 해당 변호사는 김 전 회장이 변호인으로 선임했던 인물이다. 다만 김 전 회장이 녹취록에서 로비 대상으로 언급했던 전 법무부 차관과 전 검찰총장, 지검장 등 전직 '고위급' 인물 명단은 없었던 것으로 알려졌다. 현직 검사 번호도 나오지 않은 것으로 전해진다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
