‘코로나 수능’에 일렬로 늘어선 차들 "드라이브 스루 배웅"
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 사상 초유의 ‘코로나 대학수학능력시험(수능)’이 치러지는 3일 오전 7시40분 창원시 성산구 대암고등학교 정문 앞. 영하 0도의 추운 날씨에 온몸을 꽁꽁 싸맨 수험생들이 발길을 옮기고 있었다.애초 수능은 지난달 19일에 치러질 예정이었지만, 코로나19 여파로 2주 연기된 이날 시행됐다. 고사장을 찾은 학생들의 얼굴에는 각양각색의 마스크가 있었고, 첫 12월 수능에 외투는 더 두터워진 듯 했다.도시락과 수험표를 손에 들고 연신 무엇을 중얼대며 암기하는 듯 한 수험생과 그런 학생의 등을 두드리며 마스크 넘어로 “파이팅”이라고 응원해 주는 교사도 눈에 띄었다.또 자가용을 이용해 자녀를 시험장까지 태워준 학부모들 중 차 밖으로 내려 제대로 된 배웅을 하는 이를 찾기 힘들었다. 일렬로 늘어선 차들은 ‘드라이브 스루 배웅’을 했다.입실 시간에 임박해 도착한 한 학부모는 한쪽 길가에 차를 정차하고 “30분이면 도착할 줄 알았는데, 늦었다. 아들이 (시험장으로)들어가서 다행이다”면서 가슴을 쓸어내렸다. 그러면서 “아들이 ‘10분까지 입실을 못해 끝났다 마감했다’고 말하면서 왔다. 시험을 칠 수 있어서 다행이다”고 덧붙였다. 수험생 우지혁씨(22)는 “칸막이가 생겨서 시험을 칠 때 시험지가 걸리는 게 불편할 것 같다”면서 “그래도 코로나 이겨내고 시험을 쳤으면 좋겠다”고 각오를 다졌다.교내에서는 “2m 간격 두세요”라는 말이 들리고, 시험장을 들어가는 입구에서는 학생들의 체온을 측정하고 있었다.대암고 교사는 “착찹하다. 애초 11월에 조금 더 따뜻하게 (수능을)치는데, 늦춰지니 아이들이 긴장도 더 될 것”이라고 말했다. 가족들과 함께 동생을 배웅하던 누나 김모씨(25)는 “제가 시험을 칠 때는 핫팩도 나눠주고 했었는데 그런 것도 없고 파이팅 분위기가 없어졌다”면서 “(동생에게)따뜻한 물과 초콜릿을 챙겨줬다. 모르는 것도 당연하니 열심히 치고 와라 했다”며 웃어보였다.올해 도내 수험생은 2만9078명으로, 지난해보다 3476명이 줄어 처음으로 2만명대로 떨어졌다. 이들은 일반 수험장 106곳과 별도시험장 10곳, 병원 1곳에서 수능을 치른다. 시험 당일 증상을 보이거나 자가격리 중인 수험생은 별도시험장으로, 확진 판정을 받은 수험생은 병원으로 분리된다.이날 대암고에는 입실시간이 늦어 싸이카(경찰 오토바이)를 타고 오거나 증상이 발현한 ‘유증상자’는 없었다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
