“남양주 감사거부는 출동 경찰에 왜 자주 출동하냐 항의하는 것”
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 조광한 남양주시장이 보복감사를 주장하며 경기도의 특별감사를 거부하고 있는 가운데 경기도가 적극적인 반박에 나섰다.도 김홍국 대변인은 2일 오후 기자회견을 열어 “도 감사가 재난기본소득 현금지급에 대한 ‘보복감사’라고 주장하지만 현금을 지급했던 수원·부천의 경우 개별감사가 없었다”며 “이유는 간단하다. 수원·부천은 부패의혹이 없었고, 어떤 정부 지시나 신고제보, 언론보도도 없었기 때문”이라고 밝혔다. 이재명 지사는 올 3월 “시·군에서 재난기본소득을 추가 시행 시·군이 지역화폐로 지급할 경우 특별조정교부금을 지원하겠다”고 했고, 남양주의 경우 현금으로 지급했다.문제는 조 시장이 현금으로 지급했다고 특조금 지원에서 제외한 것은 옳지 않다며 반발했는데 조 시장은 남양주에 대한 감사가 이로 인한 것이라는 인식을 갖고 있다.김 대변인은 “남양주에 대한 11차례 감사가 과도하다고 하는데 이 가운데 6회는 특정현안과 관련해 수십 곳의 시·군을 동시에 조사한 것”이라며 “지극히 통상적인 공동감사였고 남양주만을 대상으로 한 것이 아니다”는 점을 분명히 했다.나머지 5회는 도의 임의적 판단이 아닌 시민과 공무원 신고 또는 언론제보 등에 의한 것이라고 김 대변인은 설명했다.5회 감사는 Δ남양주시 공동생활가정 범죄 및 비리 의혹: 보건복지부 조사요청(공문 제시) Δ남양주도시공사 감사실장 채용 의혹: 언론보도 (기사 제시) Δ남양주 갑질공무원 의혹: 헬프라인 신고 (신고문서 제시) Δ남양주 예술대회 사업자선정 관련 비리 의혹: 국민신문고 신고(신고문서 제시) Δ남양주 양정역세권 관련 비위 의혹: 언론보도 및 익명 제보(기사 제시)이다.김 대변인은 “절도 신고가 있으면 경찰 출동은 당연하고 절도범이 아님을 해명하면 될 일”이라며 “절도 신고가 되지 않도록 행동을 조심해야지, 신고 받고 출동한 경찰에게 왜 자주 출동하느냐고 항의하는 것”이라며 조 시장의 감사 거부를 비판했다.“격무부서에 커피상품권 25만원을 지급한 것이 부정부패냐”라는 조 시장의 주장에는 중대하고 명백한 위법 행위임을 분명히 했다.김 대변인은 “남양주 비서실 팀장은 코로나19 비상근무 ‘의료진’ 격려용으로 구입한 2만5000원 상당의 상품권 20장 중 절반을 빼돌려 비서실 등 직원들과 나눠 사용했고, 본인도 사적으로 유용했다”며 “특히 상품권 상당 부분은 비서실, 총무과 등 요직 간부 공무원들에게 상납된 것으로 확인됐다”고 밝혔다.또 “코로나19와 싸우는 의료진을 격려하기 위해 구입한 상품권을 애초 계획과 다르게 빼돌린 것은 ‘중대하고 명백한 위법 행위’”라며 “액수의 과다 여부를 떠나 고의적이고 위법한 부패행위를 엄정 처리하는 것이야말로 ‘공정 감사’의 기본”이라고 강조했다.김 대변인은 “도는 조 시장의 정무비서 측근이 제보한 녹취를 확보하고 있다. 이런 제보를 받고도 조사하지 않는 것이 옳은지 제보내용 공개에 동의할 것”을 조 시장에게 제안하기도 했다.김 대변인은 “도는 “부정부패와 결코 타협하지 않을 것이고, 부정부패와의 전쟁을 멈추지 않을 것”이라며 “행위에 책임이 따르는 사회, 법을 준수하는 것이 손해가 아닌 사회, 규칙을 어겨서는 이익을 볼 수 없는 정상사회를 위해 앞장서겠다”고 약속했다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
