경찰청, "반부패협의회" 첫 회의 개최…공동위원장에 김병섭 교수
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 경찰청은 1일 오후 3시 서울 서대문구 본청에서 '경찰청 반부패협의회' 첫 회의를 개최했다.반부패협의회는 지난 10월 발표된 '경찰 반부패 종합대책'의 후속으로 꾸려졌다. 수사권 조정으로 역할이 커진 경찰의 공정성과 투명성을 높이기 위한 취지다.경찰청장과 외부위원장이 협의회 공동위원장을 맡는다. 초대 외부위원장으로는 김병섭 서울대 명예교수가 임명됐다.내부위원은 경찰청장을 비롯해 경무인사기획관, 수사국장, 생활안전국장, 감사관 등 총 5명이다. 외부위원은 교수, 학회, 언론인, 시민사회 등 전문가 10명으로 꾸려졌다.이날 회의에는 협의회 위원 15명 모두 참석했다. 경찰은 다양한 외부위원을 협의회에 포함해 반부패 정책의 객관성과 실효성을 높여갈 계획이라고 밝혔다.또 Δ반부패 정책 진단 Δ중요 부패사건 발생 시 개선안 권고 등 실질적 권한을 협의회에 부여하고 국민 의견도 반영한 반부패 정책을 추진할 방침이다.아울러 협의회는 Δ중·장기 경찰 반부패 기본계획 심의·의결 Δ기능별 반부패 정책 추진사항 점검 Δ중요 부패사건 발생 시 재발 방지를 위한 대책 마련 권고 등을 통해 경찰 반부패 정책을 총괄 관리할 계획이다.경찰청 관계자는 "이번 협의회를 통해 국민의 의견을 적극적으로 수렴하여 정책에 반영하고, 그 외 반부패 대책 과제도 차질 없이 이행해 국민의 기대에 부응하는 존경과 사랑받는 경찰로 거듭나겠다"고 말했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
