출근길 여성에 붙어 통화하는 척 음담패설 40대 체포
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 서울 관악구 서울대입구역 일대에서 출근길 젊은 여성에게 바짝 붙어 통화하는 척하며 성희롱한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 관악경찰서는 경범죄처벌법상 불안감 조성 혐의로 남성 A씨(44)를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 지난 11월9일 오전 8시30분께 출근하는 여성의 뒤에 다가가 휴대전화를 귀에 댄 채 누군가와 통화를 하는 척하면서 음담패설이나 욕설을 한 혐의를 받고 있다. 그는 같은 달 16일 오전 8시45분께도 비슷한 범행을 한 것으로 조사됐다.여성의 신고로 수사에 착수한 경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 A씨의 인상착의와 동선을 파악했다. 경찰은 1일 오후 서울대입구역 인근에서 A씨를 검거했다. 그는 처음에 범행을 부인하다가 뒤늦게 인정한 것으로 전해졌다.일각에서 A씨에 대해 경찰이 즉결심판을 청구할 것으로 전해졌지만 경찰은 여죄가 있을 것을 감안, 수사를 이어간 뒤 결론을 내릴 전망이다.경찰 관계자는 "이 남성을 붙잡은 뒤 사건을 여성청소년과로 넘겼다"라면서 "추가 범죄사실이 있을 가능성을 염두에 두고 수사 중"이라고 밝혔다.즉결심판은 경찰서장(해양경찰서장)이 판사에게 청구해서 간단하게 처리하는 심판 절차다. 20만원 이하 벌금이나 구류 등 죄질이 약하고 사안이 명백한 사건에 청구할 수 있다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
