"폭발 뒤 불"…군포 아파트 화재로 4명 사망·7명 부상(종합2보)
(군포=뉴스1) 최대호 기자,유재규 기자 = 1일 오후 4시37분쯤 경기 군포시 산본동의 15층짜리 아파트 12층에서 불이 났다. 이 불로 4명이 숨지고 7명이 부상했다.소방당국에 따르면 불은 12층 내부 인테리어 공사 중 발생한 것으로 추정됐다. 화기를 다루는 작업을 했는지 여부는 현재 조사 중이다.화재 목격자는 119에 전화해 "폭발과 함께 불이 난다"고 신고했다.사망자 4명(남2·여2) 중 2명은 화재발생 5분여만에 12층에서 지상으로 추락했으며, 다른 2명은 15층 옥상으로 향하는 계단에서 쓰러져 숨진 채 발견됐다.부상자 7명 가운데 계단에서 발견된 1명은 상태가 위독한 것으로 전해졌다. 6명은 연기를 마셔 병원치료를 받고 있다. 사망자와 부상자는 원광대병원, 한림대병원 등 인근 병원 4곳에 분산 이송됐다.소방당국은 헬기 및 펌프차 등 장비 40여대와 인력 100여명을 동원해 진화작업을 벌였다. 불은 약 1시간만인 오후 5시40분쯤 꺼졌다.경찰과 소방당국은 사망자 신원 파악에 나서는 한편 목격자 등을 상대로 자세한 화재 경위를 조사하고 있다.한편 이날 오후 6시19분쯤 현장에 도착한 이재명 경기도지사는 현장 상황을 보고 받은 뒤 "수습에 만전을 기해달라"고 당부했다.화재 소식을 접한 진영 행정안전부 장관은 긴급 상황점검 회의를 열고 "피해자의 신원을 파악해 가족들에게 사고내용을 알리고, 부상자 치료와 피해자 가족들에 대한 지원에도 최선을 다해달라"고 주문했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
