사랑제일교회 압색 계속…화염병 투척 등 명도집행 거부 혐의(종합)
(서울=뉴스1) 박기범 기자,원태성 기자 = 사랑제일교회 강제철거 집행 과정에서 발생한 불법행위와 관련해 사랑제일교회 본관과 별관 등을 대상으로 압수수색을 진행 중인 경찰이 물품 압수를 마무리했다. 다만 컴퓨터 등에 대한 압수수색이 남아 있어 최종 종료까지는 시간이 더 걸릴 것으로 보인다. 서울지방경찰청과 종암경찰서 등에 따르면 이날 오후 12시45분쯤 물품 압수가 마무리됐다. 수색은 교회 본관과 별관, 전광훈 목사 사택, 주차장, 창고 등에서 진행됐다.오전 11시55분쯤부터 경찰은 압수된 물품을 실은 박스를 큰 트럭과 봉고차로 옮겨 실었다. 트럭에는 큰 박스 5개 정도가, 봉고차에는 작은 박스 4개 정도가 실리는 모습이었다. 경찰은 사제 화염방사기, LPG 가스통 등을 발견한 것으로 알려졌다.물품 압수과정에서 일부 신도들의 반발은 있었으나 다행히 큰 충돌은 없었다. 앞서 종암경찰서는 사랑제일교회 강제철거 집행 과정에서 발생한 불법행위 관련 수사를 위해 수사전담팀을 구성한 바 있다. 본격적인 압수수색은 이날 오전 9시30분쯤 시작됐다. 경찰은 이날 오전 8시쯤 압수수색을 위해 현장을 찾았지만 교회 측 변호사 3명 중 1명이 도착하지 않아 수색을 진행하지 못하고 대기했다.  이후 오전 9시쯤 교회측 변호사가 모두 도착한 뒤 영장 확인작업을 거친 뒤 압수수색을 시작했다.  앞서 서울북부지법은 지난달 26일 오전 1시 서울 성북구 장위동 사랑제일교회를 대상으로 3번째 강제철거 집행을 진행했다. 이 과정에서 용역 1명과 교회 관계자 2명이 화상 등 부상을 입고 병원으로 이송된 것으로 알려졌다. 화염병 투척 등 불법행위도 있었던 것으로 전해졌다. 장위10구역 재개발조합은 해당 부동산을 점유중인 사랑제일교회를 상대로 한 명도소송에서 승소한 뒤 지난 6월 두 차례 강제 철거에 나섰지만 교회 신도들의 반발로 모두 무산됐다.pkb1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
