사랑제일교회 압색 종료…화염방사기·LPG가스통 발견(종합2보)
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,박기범 기자,원태성 기자 = 사랑제일교회 강제철거 집행 과정에서 발생한 불법행위와 관련해 3시간여에 걸쳐 진행된 경찰의 압수수색이 종료됐다. 1일 서울지방경찰청과 종암경찰서 등에 따르면 경찰은 이날 오전 9시20분쯤부터 교회에 대한 압수수색을 시작해 낮 12시45분쯤 마무리했다.경찰은 압수수색에서 사제 화염방사기, LPG 가스통 등을 발견했다. 물품 압수과정에서 일부 신도들의 반발은 있었으나 다행히 큰 충돌은 없었다.경찰 관계자는 "변호인들의 협조로 원만하게 압수수색이 진행됐다"며 "화염방사기 등 의미 있는 물품도 몇 가지 나왔다"고 설명했다.이번 압수수색은 지난달 26일 사랑제일교회 강제철거 집행 과정에서 발생한 불법 행위를 수사하기 위한 것이다. 서울종암경찰서 형사과 인력 등 총 45명이 투입됐다. 앞서 종암경찰서는 사랑제일교회 강제철거 집행 과정에서 발생한 불법행위 관련 수사를 위해 수사전담팀을 구성한 바 있다.본격적인 압수수색은 이날 오전 9시30분쯤 시작됐다. 경찰은 이날 오전 8시쯤 압수수색을 위해 현장을 찾았지만 교회 측 변호사 3명 중 1명이 도착하지 않아 수색을 진행하지 못하고 대기했다. 이후 오전 9시쯤 교회측 변호사가 모두 도착한 뒤 영장 확인작업을 거친 뒤 오전 9시20분쯤부터 압수수색을 시작했다. 경찰은 교회 본관과 별관, 사택, 주차장, 지하실, 창고 등 사랑제일교회 관련 건물 5곳을 모두 압수수색했다. 앞서 서울북부지법은 지난달 26일 오전 1시 서울 성북구 장위동 사랑제일교회를 대상으로 3번째 강제철거 집행을 진행했다.이 과정에서 용역 1명과 교회 관계자 2명이 화상 등 부상을 입고 병원으로 이송된 것으로 알려졌다. 화염병 투척 등 불법행위도 있었던 것으로 전해졌다.장위10구역 재개발조합은 해당 부동산을 점유중인 사랑제일교회를 상대로 한 명도소송에서 승소한 뒤 지난 6월 두 차례 강제 철거에 나섰지만 교회 신도들의 반발로 모두 무산됐다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
