송철호 울산시장 "지역 내 수험생 1만명, 방역 만전 기할 것"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 1일 오후 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 교육청, 경찰청, 소방본부, 울산보건연구원 등 5개 기관이 합동으로 마련한 2021학년도 대학수학능력시험 대비 특별대책을 발표했다.  송철호 울산시장은 이 자리에서 "모든 수험생들이 코로나로부터 안전한 환경에서 시험을 치를 수 있도록 수능 당일 특별상황실 운영, 기관별 수능 방역 대책, 교통관리 대책 등을 시행한다"고 말했다. 송 시장은 "이번 수능에서 울산지역 수험생 1만여 명이 응시하게 된다"며 "코로나19 재확산 추세를 보이는 위태로운 상황"이라고 우려하면서 "방역에 만전을 기할 것"이라고 밝혔다.   그러면서 "시민 모두의 안전을 위해 수능시험장 뿐만 아니라 각종 연말연시 모임과 회의, 집회, 회식 등의 모임을 최대한 자제해 달라"고 당부했다.'특별종합상황실'은 2일 오전 10시부터 수능 당일인 3일 오전 10시 시험 시작 전까지시청 재난안전대책본부 내에 설치된다. 등굣길 긴급 이송지원 등 수능 관련 민원이 발생하면 최대한 신속하고 정확하게 처리해 수험생 불편을 최소화 하도록 지원할 계획이다.'기관별 수능 방역 대책'과 관련해서는 수능 하루 전인 2일은 밤 10시까지 보건소 선별진료소를 4시간 연장 운영한다.시와 보건소, 보건환경연구원이 핫라인을 구축해 안전한 수능 시험을 위한 24시간 비상체계를 가동한다.자가격리 대상자 중 자차 이동이 불가한 수험생의 경우 1:1 전담 공무원이 동행해 별도시험장까지 이송한다. 수능 당일 수험생 등교시간대인 오전 6시부터 8시 10분까지 시내버스를 탄력적으로 배차 운영하고, 혹시 모를 버스고장에 대비해 예비버스 34대를 마련하도록 조치했다.보건환경연구원에서는 수능 전후 신속한 코로나19 진단검사 수행을 위해 코로나19 진단검사 인력 4명과 생물안전작업대 등 검사 장비를 추가로 확보했다.소방본부에서는 시험 중 응급환자 발생 시를 대비해 2일 오전 9시부터 3일 수능시험 종료 시까지 수능대비 119종합상황실을 운영하며, 각종 안전사고 대응과 자가격리자 이송 및 방역관리 등에 대비한다.수능 당일에는 원활한 이동을 위해 경찰기동대 2개 중대와 모범 협력 단체 90여명, 교통 순찰차 등 차량 60여대가 시험장 인근 사고 취약지역에 배치된다. 울산시 관계자는 "유관기관과 협조해 마련한 위와 같은 수능 특별 방역대책을 빈틈없이 추진해 나갈 것"이라며 "수능 뿐 아니라 이후에 실시되는 대학별 논술시험이나 면접 등이 끝날 때까지 방역대책에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
