"경동건설 노동자 추락사" 선고 앞두고 부산 노동계 "엄중 처벌하라"
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = 지난해 부산 경동건설 신축공사 현장에서 작업하던 하청업체 소속 노동자 고(故) 정순규씨가 추락사한 것과 관련해 1심 선고를 앞두고 노동계가 엄중 처벌을 촉구했다.중대재해기업처벌법제정 부산운동본부는 1일 부산지방법원 동부지원 앞에서 기자회견을 열고 "사법부는 사망 책임자인 경동건설을 엄중히 처벌하라"고 말했다.정씨는 지난해 10월30일 오후 1시쯤 남구 문현동 경동건설 신축공사 현장에서 옹벽벽체 콘크리트 면고르기 작업을 하던 중 추락해 숨졌다. 하지만 추락 발생 원인에 대해 경동건설과 한국산업안전보건공단, 부산지방경찰청, 부산지방고용노동청이 추락 높이 등 각기 다른 조사 결과를 내놓아 사건에 대한 의혹이 풀리지 않고 있다.사고 당시 목격자나 작업 현장 인근에 폐쇄회로(CC)TV, 차량 블랙박스가 없었기 때문이다.단체는 "고인의 사망 후 1년이 지난 지금까지도 경동건설은 유족에게 단 한마디 사과조차 없었으며 계속 책임 전가하는 행위를 보였다"며 "지금이라도 유족 앞에 진심 어린 사과로 참회해야 한다"고 주장했다.단체는 사고 당시 고용노동부가 건설현장에 중대재해 조사와 부분작업 중지 명령을 내렸지만, 하루 만에 조사가 마무리됐고 돌연 개선 작업마저 허가해 사고 현장이 훼손됐다고 덧붙였다.이숙견 한국노동안전보건연구소 상임활동가는 "노동부는 사망 당시 목격자가 없는 상황에서 경동건설의 재해보고조사표를 기반으로 사고재해 조사복명서를 제출했다"며 "다시 원점으로 돌아가 재조사를 해야 한다"고 주장했다.고 정순규씨의 아들 정석채씨는 "가장 큰 책임이 있는 경동건설은 고작 벌금 1000만원 구형을 받았다"며 "안전을 대수롭지 않게 여기는 기업이 노동자들을 벼랑 끝으로 몰고 있다. 경동건설 책임자를 즉각 구속하고 강력한 처벌이 내려져야 한다"고 목소리를 높였다.산업안전보건법 위반 및 업무상과실치사 혐의로 기소된 경동건설 건설관리자 등 3명에 대한 선고는 오는 9일 오후 있을 예정이다. 단체는 이날부터 선고일까지 동부지원 앞에서 1인 시위를 계속 할 예정이다.blackstamp@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
