김태년 "정치 한복판 진입한 윤 총장 비호…검사동일체 혁신해야"
(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 김태년 더불어민주당 원내대표는 1일 "불법사찰 행위가 명백함에도 윤석열 검찰총장을 비호하기 위해 집단 행동에 나서는 검사들의 행태는 특권을 지키기 위한 또다른 검찰 이기주의"라며 "검찰에 만연한 국민 기본권 무감각과 인권 불감증이 충격적"이라고 했다.김 원내대표는 이날 오전 원내대책회의에서 "윤석열 총장측이 정권 비리에 맞서 수사하는 윤 총장에게 누명을 씌워 쫓아낸다고 주장하는 것은 불법행위를 덮기 위한 정치적 궤변에 불과하다"며 "조국 전 법무부장관이 2019년에 임명됐는데 7~8년 전 자녀 봉사 표창장을 수사한 것이 정권 비리에 맞선 수사인가"라면서 이렇게 말했다. 그는 "월성1호기 수사도 마찬가지다. 정부가 국민의 생명과 안전을 위해 정책적으로 결정을 내린 것이 무슨 정권 비리인가"라며 "문무일 전 검찰총장 시절 사라진 불법 사찰이 부활했다. 불법이라도 총장을 비호해야 하는 것이 검사동일체의 원칙이라면 검찰 조직문화도 이 기회에 혁신해야 한다"고 강조했다. 이어 "국가기관인 검찰의 사법부에 대한 사찰은 그 자체로 3권 분립의 민주주의를 훼손하는 중대한 불법행위다. 검찰의 불법 사찰 부활은 용납할 수 없는 직권남용이며 위법행위"라며 "이런 문제를 방치하면 자기 확장의 욕구가 강한 권력기관의 속성상 검찰은 과거의 잘못된 모습으로 돌아갈 수 있다"고 했다.그러면서 "정치 영역 한복판에 진입한 윤 총장 때문에 검찰의 중립성과 국민의 신뢰가 훼손된 상황에서 (검사들이) 두둔만하고 있다"며 "지금 검찰 스스로 국민에 대한 봉사라는 마음보다 조직의 이익이 우선인 것은 아닌지 되돌아보기를 바란다. 일선 검사들은 국민의 민주적 검찰로 거듭나도록 자성하고 자중할 것을 촉구한다"고 했다. 정기국회 내 공수처법 등 개혁 입법 처리를 완수할 방침도 강조했다. 예산안은 처리 시한인 오는 2일 내 반드시 처리하겠다고 밝혔다.그는 "코로나19에 지치고 경기 침체에 고통받는 국민을 지키는 것이 먼저다. 아울러 국정원법과 공수처법, 경찰개혁법 등 권력기관 개혁 입법을 완수하겠다"며 "2021년 예산안은 무슨 일이 있어도 내일까지 마무리하겠다. 예결위 여야 간사를 중심으로 마지막 협의를 진행하고 있다. 오늘 자정까지 예산심사를 완료하겠다"고 했다.전두환 전 대통령이 5·18 헬기 사격 목격자인 고(故) 조비오 신부에 대한 사자명예훼손 혐의로 유죄를 선고 받은 것과 관련해선 "군의 헬기사격을 최초로 인정한 의미가 크다"며 "5·18 특별법이 정기국회에서 처리될 수 있도록 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 전향적으로 협조할 것을 믿는다"고 했다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
