익산시, 동선 숨겨 6명 확진 부른 전북 305번 "고발"
(익산=뉴스1) 박슬용 기자 = 전북 익산시가 자가격리 중 무단이탈한 시민과 역학조사 때 동선을 숨긴 확진자 등 2명을 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발했다.1일 익산시에 따르면 코로나19 확진자 A씨(전북305번)는 역학조사 과정에서 지난달 23일과 24일 실내운동시설 방문 사실을 진술하지 않았다.시는 A씨의 GPS와 휴대폰 사용 내역 등을 추적하는 과정에서 뒤늦게 해당 동선을 발견했다. 하지만 동선을 숨겨 해당시설에 대한 신속한 방역 조치가 이뤄지지 못했고 이 때문에 이날까지 6명의 추가 확진자가 발생했다.이에 시는 A씨를 감염병예방법상 역학조사 방해 혐의로 고발했다. 또 추가 검사비와 방역인건비 등도 추산해 청구하는 방안도 검토하고 있다.앞서 시는 지난달 30일 자가격리 중 거주지를 무단이탈한 시민 B씨도 적발해 고발했다. B씨는 전북279번 확진자의 접촉자로 분류돼 자가격리 조치됐다. 하지만 그는 지난달 26일 시 방역 전담 공무원의 통화에 응하지 않았다. 이후 시는 불시 현장점검을 통해 B씨의 자가격리 무단이탈 사실을 확인했다.시 관계자는 “무증상 또는 자가격리 중 확진되는 사례가 늘고 있어 방역망을 최고 수준으로 유지하며 위반 사례에 대해서는 강력히 대응하고 있다”며 “시민들의 생명과 안전에 직결되는 문제인만큼 무관용 원칙을 적용해 대처하고 있다”고 말했다.한편 익산에서는 전날(30일) 5명에 이어 이날 오전 6명의 확진자가 추가돼 총 누적 확진자는 96명으로 늘었다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
