하태경 "국정원법 개정안, 간첩 줄어드는데 수사인력 늘리는 개악"
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 하태경 국민의힘 의원은 국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용을 골자로 한 국가정보원법 개정안이 통과된 것과 관련해 1일 "간첩 수사 수요는 줄어드는데 수사인력은 두 배로 늘리는 개악"이라고 비판했다.국회 정보위원회 야당 간사인 하 의원은 이날 페이스북에 올린 글에서 "북한의 대남정책은 오프라인에서 온라인으로 전환되고 있고, 시대 변화를 생각하면 수사인력은 줄어드는 게 타당하다"라며 이렇게 밝혔다.전날 정보위는 전체회의를 열고 국정원법 개정안을 통과시켰다. 야당 의원들이 이를 '개악'이라고 비판하며 퇴장하면서 의결은 여당 단독으로 이뤄졌다. 하 의원은 "더불어민주당은 대공수사권의 경찰 이관을 말하지만, 실상 국정원에서 경찰로 이관되는 국정원의 인력과 수사장비는 하나도 없다"며 "조사권이라는 이름의 일종의 내사권이 국정원에 존치되기 때문"이라고 지적했다.이어 "대신 수사권만 경찰로 이관되기 때문에 경찰은 신규 수사인력과 장비를 새로 확충해야 한다"며 "그래서 전체적인 대공수사 인력은 두 배로 늘어나는 것"이라고 분석했다.하 의원은 "문재인 정권 들어 잡는 간첩이 일년에 한 명도 안된다"며 "간첩수사의 절대적 수요도 줄고, 실제로 한 명도 안 잡으면서 수사인력만 두 배로 늘린다. 공무원 숫자 늘리는 방법도 가지가지"라고 꼬집었다.kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
