바이든이 풀어야 할 첫 번째 외교과제, 중-호 갈등 조정
(서울=뉴스1) 박병진 기자 = 극단으로 치닫고 있는 중국과 호주 간의 갈등이 내년 1월20일 조 바이든 미국 대통령 당선인이 취임하면 계속해서 악화될 전망이다.현재 중국과 호주 관계는 매우 냉각된 상태다. 갈등의 발단은 지난 4월 스콧 모리슨 호주 총리가 중국을 겨냥해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지에 대한 국제 조사를 요구하면서였다. 호주는 이어 국가안보 등을 이유로 자국 5세대(5G) 시장에서 중국 통신장비업체 화웨이를 배제했다.중국은 이에 대한 보복으로 호주산 와인에 최대 212%에 달하는 관세를 부과하는 등 '관세폭탄'을 투하하고 호주 유학과 관광을 금지를 자국민에 권고했다.블룸버그통신은 호주에 대한 중국의 공격은 호주가 미국을 중심으로 하는 '반중 전선'에 합류하는 것을 막기 위해서라고 분석했다.버락 오바마 행정부에서 미국 무역대표부(USTR) 중국 담당 부대표를 지낸 제프 문은 "중국이 가장 두려워하는 것은 미국이 동맹국과 함께하는 것"이라고 짚었다.이는 더 이상 '세계의 경찰'이 되지 않겠다며 '아메리카 퍼스트'(미국 우선주의)를 외친 도널드 트럼프 미국 대통령 체제에선 유효한 전략일 수 있었다.그러나 트럼프 대통령과 달리 다자주의 외교 복원을 기치로 내건 바이든 당선인은 호주를 고립시키려는 중국의 전략을 용인하지 않을 가능성이 크다.월스트리트저널(WSJ)과 파이낸셜타임스(FT) 등 영미 언론들도 최근 미국과 유럽연합(EU)이 중국에 공동으로 대항할 기회를 모색하고 있다고 보도했다.결국 동맹국과의 관계 개선을 약속한 바이든 체제에서 중국이 현재 수위의 경제 보복을 지속한다면 당분간 '강대강' 대치가 이어질 가능성이 높다.공은 중국에 넘어왔다. 모리슨 총리는 30일(현지시간) 기자회견에서 중국과의 '조건 없는 대화 재개'를 공식화했다.중국의 대답은 무엇일까. 현재로선 '화해'보다 '재공격'이 될 가능성이 높다. 중국 관영 환구시보의 영문 자매지인 글로벌타임스는 1일자 사설에서 호주를 '악'(evil)이라고 표현했다.pbj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
