법사위로 몰리는 법안…야, 임대차3법 재연 조짐 "속앓이"
(서울=뉴스1) 이균진 기자,유경선 기자 = 국가정보원(국정원)법 개정안, 경찰청법 개정안 등 쟁점 법안들이 법제사법위원회에 쌓이고 있다. 더불어민주당이 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안까지 포함해 권력기관 관련 법안 단독처리 의지를 보인 가운데 국민의힘의 고민이 깊어질 것으로 보인다.1일 국민의힘 법사위원들에 따르면, 윤호중 법사위원장은 2일 10시로 예정된 '중대재해법 제정에 대한 공청회' 이후 법안심사 일정을 추가하고, 오는 4일 법사위 전체회의를 개최하자는 내용의 ‘법제사법위원회 전체회의 의사일정 변경협의의 건’ 공문 및 ‘의사일정(안)'을 국민의힘 간사인 김도읍 의원실에 전달했다. 국민의힘 법사위원들은 법사위 행정실장을 통해 의사일정안에 대한 거부 의사를 밝혔지만 일정안이 팩스로 다시 송부됐다. 이들은 성명서를 통해 "야당을 궁지로 몰아넣고자 하는 술책"이라고 강하게 반발했다.현재 국민의힘 법사위는 Δ야당 법사위 간사 교체요구 Δ야당 보좌진 비하 Δ기자 출신 야당 법사위원 비하 등 발언에 대한 윤 위원장의 공식 사과를 요구하면서 일정을 보이콧(거부)한 상황이다. 하지만 공수처법 개정안이 여당 단독으로 법안심사소위에서 논의 중이고, 국정원법 개정안 등 타 상임위 쟁점 법안이 줄줄이 법사위 상정이 예고된 상태에서 손 놓고 지켜볼 수 없는 상황이다.국민의힘이 불참한 가운데 공수처법, 국정원법 등 쟁점법안이 법사위에서 처리되면 지난 7월 민주당의 임대차3법 강행처리와 같은 상황이 되풀이될 수도 있다. 야당으로서는 수적 열세로 원내에서 여당의 독주를 막을 방법은 없지만 무기력한 모습을 다시 보이는 것도 부담이다. 정보위원회는 전날 민주당 단독으로 국정원법 개정안을 처리했다. 개정안은 국정원의 대공수사권을 타 기관에 이관하되, 3년간 유예하는 내용을 담고 있다. 국민의힘은 개정안 처리로 대공수사권이 경찰로 이관될 경우 국내 정보를 독점하고 있는 경찰의 권한이 커지는 점을 우려해 강하게 반발했다. 주호영 국민의힘 원내대표는 "국정원이 없어져야 할 때가 된 것 같다. 간첩잡는 일을 안하는 국정원이 있어서 무엇을 하겠느냐"라며 "경제질서 교란에 대해서는 사찰까지 가능하게 할 뿐만 아니라 준비되지 않은 경찰에 대공수사권을 보내겠다고 한다. 평소 자신들(정부·여당)이 주장해온 정보, 수사 분리라는 원리는 경찰에 몰아주는 우를 범했다"라고 지적했다.국민의힘 간사인 하태경 의원은 "간첩 수사 수요는 줄어드는데 수사인력은 두 배로 늘리는 개악"이라고 비판했다.행정안전위원회는 1일 국회에서 전체회의를 열고 경찰청법 개정안 등 주요 법안을 처리했다. 경찰법 개정안은 자치경찰제 도입을 골자로 한다. 주요 쟁점 사항에 대해서는 여야가 공감대를 형성한 상태다. 법안심사소위를 통과한다면 이날 전체회의에서 처리될 가능성이 크다.한 국민의힘 법사위원은 뉴스1과의 통화에서 "민주당이 임대차3법도 그렇게 하지 않았나. 결심만 서면 독단적으로 하는데 우리가 회의에 참석한다고 결과가 달라지겠나"라며 "대화와 타협을 통해 국회를 이끌어가겠다, 법안을 조정하겠다 이런 게 없지 않나. 청와대 오더가 내려오고 하겠다고 결정만 하면 결과가 달라질 게 없다"고 지적했다.이어 "민주당이 국회를 독재적으로 운영하느냐 안하느냐에 따라 달린 것"이라며 "민주당이 그렇게 하면 안된다는 게 중요하지 우리가 회의장에 들어간다 안들어간다가 중요하지 않다. 대응책을 고민해도 당이나 원내지도부 차원에서 항의의 방법을 어떻게 선택할 것인지 정도"라고 말했다.다른 법사위원은 "일방적으로 밀어붙이면 모든 책임은 민주당이 다 져야 되지만 문제는 그로 인한 국가적 혼란을 어떻게 할 것인가. 그게 제일 걱정"이라며 "법안의 문제점 등으로 원내투쟁할 수밖에 없지 않겠느냐. 민주당이 밀어붙이려고 하니 고민하는 상황이다. 어떻게 대응할지 수시로 대화하고 있다"고 했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
