전북경찰, 수능 특별 교통 관리…“수험생 편의 제공”
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북지방경찰청은 2021학년도 대학수학능력시험에 대비, 특별 교통관리에 나선다고 30일 밝혔다. 수험생의 교통편의와 시험 당일 차량정체 등 문제를 해소하기 위해서다.수능 당일인 12월3일에는 교통경찰과 지역경찰, 상설중대 등 347명의 경찰관이 도내 곳곳에 투입된다. 여기에 순찰차와 경찰 오토바이 등 장비 133대가 동원된다.모범운전자회와 녹색어머니 등 경찰 협력단체 회원 93명도 참여해 지원할 예정이다.경찰은 듣기평가 시간대 소음 예방을 위해 소음이 큰 대형화물차량 등은 원거리 우회를 유도할 계획이다.또 지자체와 협조해 불법 주차단속요원을 사전 배치하는 등 시험장 주변 주차관리에도 나선다.듣기평가 시간대 소음 예방을 위해 소음이 큰 대형화물차량 등은 원거리 우회를 유도할 계획이다.도내 24곳에는 수험생 태워주기 장소를 마련해 시험장 입실을 돕는다. 경찰 관계자는 “수험생들이 안전하고 편안하게 시험을 볼 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
