경찰, 국수본 출범 앞두고 안보수사 전담조직 개편 추진
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 국가수사본부(국수본) 출범을 앞두고 안보수사 전담조직 개편을 추진하고 있다.국수본 안에는 국정원의 대공수사권이 이관되며, '안보수사국'도 설치될 예정이다. 경찰은 경찰청 보안국과 17개 시·도지방경찰청 보안부서를 망라한 안보수사 전담조직을 안보수사국 내에 꾸리려는 것이다. 김창룡 경찰청 청장은 30일 서면 정례 간담회에서 "국가안보수사 역량의 총량을 유지·발전시킬 것"이라며 이 같이 밝혔다. 전담 조직은 대공수사 외 테러 및 방산·산업기술 유출 사건도 담당한다.경찰청은 안보수사 전담조직 개편으로 Δ안보수사 전문가 양성 Δ국내외 정보 공유·협력체계 구축 Δ국정원의 안보수사 인프라 이관 등 전문성 강화에 나선다는 방침이다. 김 청장은 "국가안보수사 역량의 총량을 유지·발전시킬 것"이라고 했다.국수본은 수사권 개혁의 후속 조치로 경찰 수사 부서를 총괄 지휘·감독한다. 21대 국회 개원 후 '권력기관 개혁 당정청 협의' 내용을 반영한 경찰법 개정안이 국회에서 지난 8월 발의돼 현재 행정안전위원회 소위에서 국수본 출범을 논의하고 있다.김 청장은 "내년 1월1일 개정 형사소송법 및 검찰청법(수사권 조정 관련 법) 시행에 맞춰 국수본이 출범할 수 있도록 조직개편 및 관련 하위법령 정비 작업을 하고 있다"고도 했다.김 청장은 이번 간담회에서 국회 법제사법위원회(법사위)의 정상화를 기대한다는 입장도 내놨다.아동학대처벌법 개정을 비롯해 법사위에서 논의해야 할 안건이 많지만 최근 여·야 갈등으로 법사위가 제대로 진행되지 않는 상황이다.김 청장은 "아동학대처벌법·가정폭력처벌법·스토킹처벌법 등 주요 치안 관련 법안들이 법사위에 계류 중"이라며 "이외에도 자치경찰제 도입·정보경찰 개혁·근속승진 기간 단축 등 경찰개혁 법안들도 상임위에서 심사 중"이라고 말했다. 그는 "법사위에서 논의해야 할 중요 법안들이 산적해 있다. 법사위에 계류 중이거나 상정 예정 법안 가운데 어느 하나 시급하지 않은 법안이 없다"며 "특히 경찰개혁 법안의 통과가 매우 중요한 시점인 만큼 이른 시일 내 법사위가 정상화되길 기대한다"고 말했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
