공유 킥보드 대여, 만18세 이상부터 가능…음주·2인탑승 단속 강화
(서울=뉴스1) 이철 기자 = 앞으로 만 18세 이상부터 전동킥보드를 대여할 수 있다. 음주운전과 신호위반 등 단속·계도도 강화한다. 국토교통부는 30일 개인형 이동수단의 안전한 관리를 위한 '민·관 협의체' 킥오프회의를 개최하고 12월10일부터 이같은 내용의 '개인형 이동수단 안전관리 강화방안'을 시행한다고 밝혔다.민·관 협의체는 최근 제기되는 전동킥보드 등 개인형 이동수단(이하 PM) 안전에 대한 우려를 해소하고 필요한 안전조치 등을 실시하기 위해 정부(국토부·교육부·행안부·경찰청), 지자체, 15개사 공유 PM 업체, 공공기관 등이 참여했다.다음달 10일부터 개정된 도로교통법이 시행된다. 전동킥보드 등 최고 속도가 시속 25㎞ 미만, 총중량 30㎏ 미만인 것을 개인형 이동수단으로 분류하고 자전거와 같이 취급한다. 전동킥보드는 기존에 차도로만 다녀야 했는데, 앞으로는 자전거 도로에서도 운행이 가능하게 된다. 운전면허도 요구되지 않는다. 이용가능연령도 종전 만 16에서 13세로 낮춰진다.정부는 개인이 전동킥보드를 구매해 이용하는 것까지는 막지 못하더라도 공유 킥보드에 대해서는 이용연령 제한을 두기로 했다. 대여 연령을 만 18세 이상으로 정하고 만 16~17세는 원동기면허를 소지한 이용자에 한해 대여를 허용하기로 했다. 대여연령 제한은 시범적으로 6개월 동안 운영하며 그 이후에는 PM의 이용질서가 정착되는 상황을 고려해 협의체의 논의를 거쳐 추후 결정할 예정이다.또 전동킥보드 등 운행 시 음주운전, 신호위반 등 치명적 사고유발 행위를 하거나 안전모 미착용, 2인 탑승 행위 등에 대해서는 단속·계도를 강화할 예정이다.PM 주·정차 가이드라인을 전국으로 확대·보급해 주·정차 질서도 확립하기로 했다. PM 이용이 많은 지하철역 주변, 대학가, 공원 등의 지역을 중심으로 안전수칙 준수를 위한 캠페인을 실시한다.이외에 중·장기적인 제도개선도 추진한다. 대여사업 신설 및 등록제 운용, 거치제한구역 지정 등을 골자로 하는 개인형 이동수단에 관한 법률을 연내 제정할 예정이다. 개인형 이동수단을 불법으로 개조하거나, 개조해 운행하면 벌금 및 과태료를 부과하는 방안도 추진한다.한편 이날 출범한 민·관 협의체는 안전교육·캠페인, 보험, 제도분과로 운영된다. 교육·캠페인 분과는 개인형 이동수단의 이용 안전수칙 마련, 교육 프로그램 개발 및 안전교육·캠페인 실시와 관련한 사항을 논의하게 된다. 보험분과는 공유PM 업체 의무가입 보험의 보장내용·범위 등을 결정할 계획이다. 제도분과는 대여연령과 주행속도 등을 논의해 시범적으로 실시할 수 있도록 적정 제한수준을 결정하게 된다. 백승근 국토부 교통물류실장은 "개인형 이동수단의 자전거도로 통행 및 운전면허 취득의무 폐지 등 개정된 도로교통법이 시행됨에 따라 국민들의 안전에 대한 우려가 큰 상황"이라며 "PM을 안전하게 이용하고 바람직한 이용문화를 정착시켜 나갈 수 있도록 관계기관 및 업계 등과 충분한 논의를 진행하고 개선방안을 마련할 계획"이라고 말했다.iron@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
