“통장 범죄 연루됐다”…검찰 사칭 보이스피싱 수거책 구속
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주 완산경찰서는 보이스피싱(전화금융사기)에 속은 피해자의 현금을 조직에 넘기려 한 혐의(사기)로 수거책인 40대 남성 A씨를 구속했다고 30일 밝혔다. A씨는 지난 25일 오후 2시20분께 정읍시 연지동 한 병원 앞에서 보이스피싱에 속은 B씨(30대)로부터 3000만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.B씨는 앞서 “당신의 통장이 범죄에 연루됐다, 직원을 보낼 테니 계좌에 있는 현금을 모두 찾아 넘겨라”는 검찰청 검사를 사칭한 전화를 받고 A씨에게 현금을 전달한 것으로 알려졌다.뒤늦게 보이스피싱에 당했다는 것을 알아챈 B씨는 경찰에 도움을 요청했다. 경찰은 A씨가 택시를 타고 전주로 넘어온 것을 파악 후 추적에 나서 검거했다.A씨는 보이스피싱 조직에 속은 피해자들에게 받은 현금을 총책에게 전달한 뒤 일정액의 수수료를 받아 챙긴 것으로 드러났다.  경찰 조사에서 그는 “생활비를 벌려고 범행에 가담했다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “정부나 금융기관은 절대 전화로 현금 인출을 요구하지 않는다는 점을 명심해야 한다”고 당부했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
