세종문화회관 앞 70대 분신 소동…재판결과 불만 추정
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,원태성 기자 = 30일 오후 1시35분쯤 세종문화회관 앞에서 70대 남성이 스스로 몸에 불을 붙여 분신을 시도해 병원으로 옮겨졌다. 30일 서울 종로경찰서와 소방당국에 따르면 A씨(70)는 세종문화회관과 광화문광장 사이 도로에 서서 스스로 몸에 인화물질을 뿌린 후에 바지에 불을 붙이고 분신을 시도했다. 근처에 경비 근무를 서던 기동대 경찰은 A씨의 몸에 불이 붙은 것을 보고 즉시 소화기로 불을 끄는 등 응급조치를 했다. 응급조치를 한 경찰은 소방당국에 바로 신고했다. 오후 1시48분쯤 신고를 접수받고 출동한 소방대원들은 A씨를 인근 병원으로 이송했다. 경찰에 따르면 A씨는 하반신에 화상을 입었지만 경찰의 신속한 조치로 생명에는 큰 지장은 없는 상태다. 경찰은 지방에서 흑염소농장을 운영하던 A씨는 소음과 관련한 재판 선고에 대해 불만을 품고 분신을 시도한 것으로 추정 중이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
