국정원법 밀어붙인 민주, 공수처법은 보류…"정기국회 내 처리"
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 여당인 더불어민주당이 30일 국회 정보위원회 전체회의에서 대공수사권 이관을 골자로 한 국가정보원법 개정안을 단독처리하자 야당은 크게 반발했다.민주당은 다만 쟁점 법안 가운데 하나인 국정원법 처리를 강행하면서도 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안은 이날도 처리를 유보하면서 내년도 예산안 처리를 위해 전략적 고려를 하는 모습이다. 민주당은 다음달 9일 종료되는 정기국회에서 예산안과 쟁점 법안을 최대한 처리하고, 여의치 않을 경우 12월 임시국회를 열어 마무리 지을 가능성도 있다.국회 정보위는 이날 전체회의를 열고 여당 단독으로 국정원법 개정안을 처리해 국회 법제사법위원회로 넘겼다.지난 27일에도 정보위를 열고 국정원법을 여야 합의로 처리하기로 했지만 결국 합의에 이르지 못하자 여당 단독으로 처리한 것이다.이날도 야당은 개정안 처리로 대공수사권이 경찰로 이관될 경우 국내 정보를 독점하고 있는 경찰의 권한이 커진다며 강하게 반발했다.정보위 야당 간사인 하태경 국민의힘 의원은 이날 기자들과 만나 "국내 정보 수사와 결합돼 저희가 볼 때는 5공 시대 치안본부로 회귀하는 것"이라고 했다.다만 민주당은 입법 독주에 대한 비판 여론을 의식해 공수처법 개정안까지 이날 처리를 밀어붙이지는 않았다. 당초 공수처법 개정안도 이날 법사위 전체회의를 거쳐 다음 달 2일 본회의에서 처리한다는 구상이었다. 법사위 법안소위 의결 및 법사위 전체회의 상정은 내년도 예산안 처리 법정 시한인 내달 2일 이후로 미룬 것으로 알려졌다. 그럼에도 민주당은 공수처법을 개정해 공수처장 추천 절차를 조속히 마무리해 연내 공수처를 출범하겠다는 방침은 변함이 없다. 이에 따라 민주당은 다음 달 3일 법사위 법안소위를 열고 정기국회 마지막날인 다음날 9일 본회의에서 공수처법을 처리하는 시나리오를 세운 것으로 알려졌다. 야당인 국민의힘은 이날 법사위 전체회의에 불참했다. 국민의힘 소속 법사위원들은 이날 전체회의 직전 기자회견을 열고 "윤호중 법사위원장이 야당 법사위 간사 교체 요구 보좌진 비하 발언', '기자 출신 야당 법사위원 및 언론에 대한 폭언' 등에 대해 사과하지 않고 오늘 법사위 소집을 일방적으로 통보했다"고 비판했다. 민주당은 무엇보다 내년도 예산안을 법정 처리시한(12월2일) 내에 처리해야 상황에서 야당을 자극할 경우 본회의에서 또 다시 야당이 불참한 상황에서 단독 처리해야 하는 부담이 있다. 특히 추미애 법무부장관으로부터 직무정지를 당한 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 징계위원회가 다음달 2일 열리기 때문에 향후 정국에 대한 판단도 필요한 상황이다.민주당 핵심 관계자는 통화에서 "예산안 처리 직전 독자적으로 통과시키자는 의견이 더러 있지만 야당의 참여 등 명분도 중요하다는 판단이 우세하다"며 "언론이나 국민들에게 입법 독주로 비쳐지는 것도 여전히 부담"이라고 했다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
