이낙연 "검란 여러번, 국민들은 권력 지키려는 몸부림으로 기억"
(서울=뉴스1) 정연주 기자,정윤미 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 30일 "검란(檢亂)으로 불리는 검사들의 집단행동이 여러 번 었었다"며 "그러나 검찰의 반성과 쇄신보다는 조직과 권력을 지키려는 몸부림으로 국민의 기억에 남아있다. 그것도 이제 달라져야 한다"고 했다.이 대표는 이날 오전 민주당 최고위원회의에서 "검찰개혁이 왜 어려운지 요즘 검찰이 스스로 보여준다"면서 이렇게 말했다.그는 "특히 검찰의 판사사찰과 그에 대한 지금의 태도는 우리가 지향하는 민주주의와 검찰의 의식 사이에 괴리를 드러냈다. 다른 문제에서도 괴리가 많다"며 "그 거리를 없애야 국민의 검찰로 거듭날 수 있다"고 했다. 이어 "공수처(고위공직자범죄수사처)의 필요성은 1996년부터 제기됐다. 그러나 검찰과 기득권에 의해 매번 좌절됐다. 노무현정부의 검찰개혁도 그렇게 좌절돼 오늘에 이르게 됐다"며 "이제 더는 좌절이 없어야 한다"고 했다.그러면서 "공수처의 연내 출범을 비롯해 검찰개혁을 위한 노력을 흔들림 없이 지속할 것이다. 우리 당이 그렇게 해야 한다"며 "검찰은 국민의 검찰로 거듭나야 한다"고 했다.또한 정기국회 내 입법 과제 처리에 속도를 낼 것을 주문했다. 그는 "정기국회가 열하루 남았다. 민생과 미래를 위한 예산 심의와 법안처리를 이제 매듭지어야겠다"며 "우선 예산안을 법정시한인 수요일(2일)까지 처리해야 하는 것은 당연하다. 예산안의 주요 쟁점에 대한 당정의 최종입장이 조정됐으니 막판 심의에 속도를 낼 수 있을 것"이라고 했다.이 대표는 "저는 더 나은 미래를 열기 위한 15개의 입법 과제를 말했다. 어제는 상임위원장들께 전화를 드려 진행상황을 여쭙고 부탁도 했다"며 "각 상임위는 공수처법을 비롯한 계류법안을 이번 주부터 차질없이 처리해달라"고 당부했다. 이어 "공수처법과 함께 국정원법, 경찰청법 등 권력기관 개혁법안들이 잇따라 처리되길 기대한다"고 강조했다.이른 시일 내에 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 치료제와 백신을 상용화할 방침도 밝혔다. 그는 "우리는 백신 도입 물량을 늘리도록 내년 예산에 증액 반영키로 했다"며 "국민들은 치료제 사용과 백신접종을 빨리 시작하길 바란다. 그 마음 저도 똑같다. 다만 의료계는 안전성과 유효성을 충분히 확인하길 바란다. 의료계의 그런 생각도 존중해야 한다"고 했다. 그러면서 "이제 당과 정부는 의료계와 함께 치료제 사용과 백신접종을 최대한 앞당기도록 노력할 것"이라며 "제가 목요일(자가격리 해제일)에 당에 나가면 이 문제를 바로 챙기겠다"고 했다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
