체포과정서 경찰 다치게한 성범죄 용의자…잡고보니 마약까지
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 자신을 체포하려는 경찰을 차로 들이받은 40대 남성에게 법원이 실형을 선고했다. 당시 이 남성은 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반 혐의로 지명수배가 된 상태였다.전주지법 제12형사부(부장판사 김유랑)는 특수공무집행방해치상과 마약류관리에관한법률 위반 등 혐의로 기소된 A씨(49)에게 징역 4년을 선고했다고 30일 밝혔다.A씨는 지난 3월9일 오후 10시15분께 전북 군산시의 한 주차장에서 경찰 체포에 불응하고 이 과정에서 경찰 2명을 차로 들이받아 다치게 한 혐의로 기소됐다.법원 등에 따르면 당시 경찰은 “30분 동안 어떤 차가 계속 따라온다”는 내용의 112신고를 받고 현장에 출동했다.용의 차량을 발견한 경찰은 차에 탑승하고 있던 A씨에 대한 신분조회를 했고, A씨가 성폭법 위반 혐의로 체포영장이 발부된 상태임을 확인했다.이에 경찰은 절차에 따라 A씨를 체포하려고 했다. 그러나 A씨는 “난 잘못한 거 없다”며 차 안에서 유리창을 깨는 등 강하게 저항했다. 경찰이 운전석 문을 잡자 A씨는 차를 출발시켰고 이 과정에서 경찰관 2명이 부상을 입었다.조사결과 A씨는 성범죄 신상정보등록대상자였지만, 주소지 변경사실을 신고하지 않아 지명수배가 된 상태였던 것으로 드러났다. 신상정보등록대상자는 주소가 변경될 경우 20일 이내 경찰관서의장에게 변경정보를 제출해야 한다.경찰은 A씨가 지난 2019년 1월부터 마약을 투약한 사실을도 추가로 밝혀냈다.재판부는 “피고인이 범행을 뉘우치고 반성하고 있는 점 피해 경찰관들의 피해회복을 위해 각 50만원을 공탁한 점은 유리한 정상이다”며 “하지만 공무집행방해죄는 국가 법질서 확립 등을 위해 엄벌할 필요성이 있는 점, 과거 마약류관리에관한법류위반 범행으로 처벌 받아 누범 기간에 있는 점 등 고려해 형을 정했다”고 판시했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
