권익위, 대학 비리 공익신고자 신분 노출한 경찰 "징계요구"
(대전=뉴스1) 최영규 기자 = 국민권익위원회가 대학비리 관련 고소장을 낸 공익신고자의 신분을 학교에 노출시킨 경찰관에 대해 징계를 요구했다. 권익위는 신고자 비밀보장의무를 위반했다며 중부대 김경한 교수가 제기한 신분공개 경위 확인 요구사건 처리결과를 지난 24일 대전서부경찰서와 김교수에게 보냈다.김 교수에 따르면 권익위는 결정문을 통해 정보공개 업무담당 경관 A씨의 신고자 비밀보장 의무 위반이 확인됐다며 대전서부경찰서에 징계할 것을 주문했다.  권익위는 A씨가 "피고소인이 김 교수의 신분을 알고 있어 성명을 공개한 것이다"고 주장하고 있지만 김 교수의 동의 없이 신분을 밝히고 암시하는 것은 '부패방지 및 국민권익위 설치와 운영에 관한 법률'에 위반된다"고 밝혔다.또 피고소인의 방어권 보장을 위해 범죄혐의사실 요지를 그대로 공개했다는 주장과 관련, '경찰 수사서류의 열람·복사에 관한 규칙'에 따르면 공개범위는 혐의사실에 한정한 만큼 신고자 신분을 노출해서는 안된다고 결론내렸다  앞서 김 교수는 지난 7월 개인정보가 학교 측에 알려지면서 중징계를 받는 불이익을 당했다며 경찰에 강하게 항의한 바 있다.   권익위는 지난 8월 해당 대학 측에 공익신고자 김 교수에 대한 징계절차를 정지할 것을 요구했다. 또 지난달 23일 행정안전위원회 국정감사에서 이해식 민주당 의원(서울 강동구을)이 공익신고자 신분 노출에 대해 질타한 바 있다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
