광주경찰청 "청연메디컬그룹" 사기 의혹 수사 착수
(광주=뉴스1) 고귀한 기자 = 광주지방경찰청이 청연메디컬그룹 관련 투자 사기 의혹에 대한 수사에 착수했다.광주지방경찰청은 27일 "청연메디컬 사안의 중대성을 고려해 지능범죄수사대에서 수사할 예정"이라고 밝혔다. 경찰은 피해자 진술 등을 근거로 사기 피해 정황을 파악한 것으로 전해진다.청연메디컬 모 병원인 청연한방병원 대표원장 A씨는 수년 전부터 친분이 있는 지역 재력가나 지인 등에게 돈을 빌려왔다. 사업 확장이 명목이었다.이 과정에서 A씨는 채권자들에 고금리의 이자를 지급해 오다가 돌연 지난 12일 서울회생법원에 일반회생을 신청했다.병원 그룹 주력 관계사 4곳도 법인회생절차(법정관리)를 신청했다. A씨와 관계사의 회생 신청으로 수백여 명으로 추정되는 채권자들은 이자는 물론 원금도 받지 못하게 될 처지에 놓였다경찰 관계자는 "청연메디컬 관련, 추가로 접수되는 피해사실까지 병합해 법과 절차에 따라 엄정하게 수사하겠다"고 말했다.go@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
