"내국인 밀어내고 일차리 꿰차"…불법체류 외국인 885명 강제퇴거
(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 법무부가 지난 8월3일부터 이달 20일까지 출입국 사범에 대한 집중단속을 실시한 결과, 법 위반 외국인 1294명을 적발하고 이들 중 885명을 강제퇴거 등 출국조치했다고 27일 밝혔다.덜미를 잡힌 불법고용주 254명 중 17명은 불구속 송치, 5명에 대해선 고발이 이뤄졌다. 232명에게는 범칙금이 부과됐다. 불법입국 및 고용알선으로 적발된 브로커 25명 중 3명은 구속, 10명은 불구속 송치했다.법무부는 "외국인에 의한 일자리 잠식이 큰 분야를 중심으로 최근 불법취업 외국인의 유입이 늘어나며 합당한 이유없이 국민을 해고하는 사례가 늘고 있다는 민원에 따라 단속을 실시했다"고 밝혔다.또한 "사회관계망서비스(SNS)에서 불법입국 및 취업 외국인 모집 광고가 다수 게시되고, 유흥업소에서 외국인 마약투약과 무분별한 집단모임이 이뤄지고 있어 관련 조사도 진행했다"고 법무부는 부연했다.A업체는 지방자치단체와 '국민 일자리 창출' 협약을 맺고 공장을 설립했으나, 운영과정 중 불법체류 외국인의 고용을 늘린 것으로 조사됐다. 이에 당국은 불법취업 외국인을 전원 강제퇴거 조치하고 알선자와 고용주는 검찰 송치했다.불법체류 외국인을 고용하면서 국민들을 특별한 사유 없이 해고해 일자리를 잃은 국민들이 단속을 요구하는 민원도 제기됐다.페이스북을 이용해 국내 취업 목적 외국인 66명을 모집해 이들을 관광 목적으로 허위 입국시킨 뒤 일자리까지 알선한 중국인 브로커도 구속됐다. 그를 통해 불법으로 외국인을 고용한 고용주 4명도 불구속 송치됐다.법무부는 노래방에서 외국인들이 모여 마약을 투약한다는 제보를 받고 경찰과 합동감찰을 실시, 불법체류 외국인 35명을 단속하고 마약 양성반응이 나온 1명에 대해서는 긴급 체포했다고도 밝혔다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
