교통정리 중 교통사고 "20대 신혼 경찰" …의식불명 8일 만에 순직
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = 근무 중 교통사고를 당해 의식불명 상태에 빠졌던 20대 경찰관이 8일 만에 결국 숨졌다.21일 부산경찰청에 따르면 근무 중 불의의 교통사고를 당한 A경장(29·남)이 이날 오후 3시9분쯤 순직했다.A경장은 지난 14일 오후 6시47분께 부산 해운대구 재송동 과정교 입구 교차로에서 퇴근길 교통정리를 하던 중 승용차에 치였다.사고 직후 A경장은 현장 주변을 지나던 119구급대원에 의해 응급조치 후 병원으로 이송돼 뇌수술을 받았으나, 사고 후 8일 만에 숨졌다.당시 A경장을 들이받은 승용차는 정상신호에 이동을 하다가 사고를 냈고 음주운전은 아니었던 것으로 파악됐다.경찰은 오는 23일 오전 9시 부산경찰청 2층 동백광장에서 부산경찰청장으로 A경장의 영결식을 치른다. 이후 A경장은 국립대전현충원 경찰묘역에 안장된다.경찰은 A경장에 대해 경사로 1계급 특진을 추서할 방침이다. A경장은 2016년 경찰에 입문해 2018년 8월부터 해운대경찰서 교통안전계에서 근무했다.동료들에 따르면 A경장은 평소 온화한 성품에 뭐든 솔선수범하는 모범적인 경찰관이었다. A경장은 평창올림픽 기간 중 대회 행사경비유공으로 표창장을 받았고, 교통단속 근무 우수, 치매환자 발견, 절도 피의자 검거로 각종 표창을 받은 우수한 경찰관이었다.특히 올해 8월 결혼한 A경장은 신혼생활을 꾸린 지 얼마되지 않아 사고를 당해 순직하면서 안타까움을 더한다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
