‘동료 여경 성폭행·몰카’ 순경 2심서 감형…강간 혐의는 ‘무죄’
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 동료 여경을 성폭행하고 몰래 촬영한 영상물을 유포한 혐의로 기소된 전직 경찰관이 항소심에서 감형을 받았다.재판부는 피해자를 몰래 촬영한 것과 이를 유포, 명예훼손 한 것에 대해서는 1심과 마찬가지로 유죄로 판단했지만 성폭행 혐의에 대해서는 '무죄'로 판단했다.광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 27일 성폭력범죄처벌에관한특례법위반(강간) 등의 혐의로 기소된 전직 경찰관 A씨(26)에 대한 항소심에서 징역 3년6개월을 선고한 원심을 깨고 징역 1년6개월을 선고했다.40시간의 성폭력 치료 강의 수강과 5년 간 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설에 대한 취업제한도 명했다.A씨는 지난 2018년 8월, 같은 경찰서에 근무하던 여경 B씨를 성폭행한 혐의로 기소됐다. 또 다음해 6월 초순께 B씨를 몰래 촬영한 혐의도 받고 있다.A씨는 지난해 2월과 6월 두 차례에 걸쳐 경찰 동기들에게 “B씨와 잠자리를 했다”고 말한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 당시 몰래 촬영한 사진을 한 차례 보여준 것으로 확인됐다. 검찰은 A씨가 동기들에게 한 발언이 허위사실이고 이로 인해 피해자의 명예가 훼손됐다고 판단, 명예훼손혐의도 적용했다. 1심 재판부는 “죄질이 좋지 않은 점, 피해자가 정상적인 생활이 어려울 정도로 정신적 충격과 상처를 받은 점 등을 감안했다”면서 A씨에게 징역 3년6월을 선고했다.A씨는 이에 대해 사실오인 및 법리오해'를 이유로, 검찰은 양형부당을 이유로 각각 항소했다.항소심 재판부는 “피해자의 진술이 일관되지 않고 계속 바뀌는 점, 성폭행을 당했다고 한 시점 이후부터도 계속 피고인과 적극적으로 술자리를 가지고 잘 지낸 점, 피해자가 휴대폰에 있던 피고인과의 대화 내용을 삭제한 뒤 증거로 제출한 점 등을 비춰 피해자 진술에 대한 신빙성이 부족하다”며 “또 성폭행이라면 같은 경찰관이 동료들에게 자랑스럽게 말하는 것은 이해할 수 없는 점, 동료들이 이들을 연인사이로 오해할 만큼 가까게 지냈다고  진술한 점 등을 종합하면 검사가 제출한 증거만으로는 강간 혐의에 대한 입증이 부족하다”고 판시했다.그러면서 재판부는 “다만 몰래 피해자의 신체를 촬영하고 이를 동료들과 보여준 것은 유죄로 인정된다”며 “피고인은 경찰관 신분이며 이 같이 행동한 것은 피해자에게 커다란 충격과 피해를 줬다는 것을 감안했을 때 실형선고가 불가피하다”고 판시했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
