총경승진 발표 임박…충남 경찰, 이번엔 ‘홀대론’ 벗어날까
(내포=뉴스1) 최현구 기자 = 올해는 충남경찰이 ‘총경승진 홀대’에서 벗어날 수 있을까?경찰청이 지난 24일 치안감 이상 승진·전보 인사를 단행함에 따라 곧이어 있을 ‘경찰의 꽃’으로 불리는 총경 승진 인사에 대한 경찰 안팎의 관심이 뜨겁다.경찰에 따르면 매년 12월 초 경정급을 대상으로 근무평정에 대한 심사를 거쳐 최종 총경 승진자를 결정한다.일선 경찰서 서장급인 총경 승진은 경정 승진 9년차를 비롯해 8년차, 7년차 등이 주로 대상이다.올해 충남경찰청의 총경 승진 대상자는 2011~2013년 경정승진자들로 2011년 승진자는 1명, 2012년 3명, 2013년 5명 등 모두 9명이다.하지만 2014, 2015년 경정 승진자는 8명과 9명으로 점점 늘어나 적체는 더욱 가중될 것으로 보인다.총경 인사적체는 어제, 오늘의 일이 아니다. 내년으로 가면 문제는 더욱 심각해진다.경찰 내부에서도 총경 승진 적체가 해를 거듭할수록 심화되면서 실력 있는 중간 간부들의 사기 저하를 우려하고 있다.경정 정원은 늘고 있고 총경은 그대로다보니 전국적으로 총경 승진이 ‘하늘의 별따기’만큼이나 어려운 상황이다.전국적으로 한해 400여명의 후보군 중 5배수에 드는 80~90여명이 총경 승진 대상이다.내년 1월 1일 경찰법 개정으로 자치경찰과 국가수사본부(국수본)로 조직이 개편되면 총경 자리가 대폭 늘어날 예정이기 때문에 그만큼 올해 총경 승진에 거는 기대감은 클 수밖에 없다.충남경찰 내부적으로 올해에는 최소 3명의 총경이 배출돼야 한다고 입을 모은다.<뉴스1>이 충남과 유사한 시·도별로 자료를 분석한 결과, 충남은 212만명 인구대비 경찰정원은 4637명으로 경찰관 1인당 담당인구가 455명에 달한다.하지만 충남보다 인구수가 적은 충북(160만명), 전북(182만명), 전남(186만명)은 경찰관 1인당 담당인구수가 충북(435명), 전북(364명), 전남(340명)과 비교할 때 충남이 월등히 높다.이에 반해 5년간 총경승진 인원은 충북 8명, 전북 14명, 전남 11명, 대전 10명에 비해 충남은 7명에 그쳤다. 최근 5년간 평균 승진인원도 연간 충남은 1.4명으로 충북(1.6명), 전북(2.8명), 전남(2.2명), 경북(2.2명), 대전(2명)에 비해 턱없이 적은 실정이다.이를 보더라도 충남경찰이 총경 승진인사에서 홀대를 받아온 것이 명확하다는 지적이 나온다.충남경찰청의 고위 관계자는 “그동안 총경 인사때마다 충남청의 소외감은 늘 있어왔다. 수도권에 집중된 편중 인사는 지양되어야 한다. 오히려 지역근무자에게 우선권을 부여해야 한다”고 말했다.이 관계자는 또 “총경 승진자를 지역으로 분산시켜 지방에서 근무하는 능력있는 경정들의 사기 진작과 형평성을 고려한 인사가 이루어져야 한다”고 밝혔다.chg5630@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
