"사랑제일교회 "화염병 투척" 엄정 수사"…경찰, 전담팀 18명 구성
(서울=뉴스1) 박기범 기자 = 사랑제일교회(서울 성북구 장위동)를 대상으로 한 3번째 강제철거 집행이 신도들의 거센반발로 무산된 가운데 경찰이 전담팀을 구성하고 화염병투척 등 신도들의 불법행위에 대한 엄정수사에 나선다.26일 서울종암경찰서는 '장위 10구역' 사랑제일교회 명도집행 과정에서 발생한 불법행위에 대해 엄정하고 신속하게 수사하겠다고 밝혔다. 종암경찰서는 이에 따라 형사과장을 팀장으로 하는 18명의 수사전담팀을 구성하고 수사에 착수했다.이번 강제집행은 이날 오전 1시부터 법원의 집행인력 570명이 동원된 가운데 시작됐다. 하지만 신도들이 반발하면서 집행은 이루어지지 못한 채 집행인력은 오전 8시40분쯤 현장에서 철수했다.신도들은 교회 길목에 버스 등 차량을 세우고, 의자 등을 이용해 교회 입구를 봉쇄하며 집행인력의 진입을 막아선 것으로 전해진다. 이 과정에서 일부 신도들은 몸에 휘발유를 뿌리거나, 화염병을 던지며 강경하게 대응한 것으로 알려졌다.대치가 이어지면서 부상자도 속출했다. 당초 용역직원 2명과 교회 관계자 2명 이 화상 등 부상을 입고 병원으로 이송된 것으로 전해졌으나, 법원 등의 중간집계 결과, 부상인원은 20명 정도로 파악된다. 현재 정확한 부상자는 집계 중이다. 일부 보수유튜브 채널은 강제철거 현장을 생중계했고, 일부 용역직원들은 자신들을 촬영하는 유튜브 관계자와 욕설을 주고받으며 마찰을 빚기도 했다.세번째 집행마저 무산된 가운데 법원은 향후 추가집행 계획에 대해 "확인해 드릴 것이 없다"고 밝혔다.사랑제일교회가 있는 장위10구역은 재개발구역으로 지정된 후 2018년부터 주민들이 이주를 시작해 현재 교회를 제외한 대부분 주민들은 떠난 상태다.사랑제일교회 측은 서울시 토지수용위원회가 감정한 보상금 82억원의 7배가 넘는 563억원을 요구했고, 조합 측은 교회를 상대로 명도소송을 제기해 승소 판결을 받았다. 재개발조합 측은 법원의 판결 이후 지난 6월 두차례 강제집행을 시도했지만 신도들과 충돌하면서 모두 실패했다.pkb1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
