12월 출소 조두순, 거처 옮기나…아내, 안산 내 다른 곳 전입신청
(안산=뉴스1) 조정훈 기자 = 12월 출소하는 아동 성폭행범 조두순의 아내가 거주지를 안산시의 다른 지역으로 이사를 할 것으로 전해졌다.26일 복수의 소식통에 따르면 조두순의 아내는 최근 안산 시내 다른 아파트로 이사하기로 하고 이미 전입 신청까지 한 것으로 알려졌다.앞서 조두순은 ‘출소 후 안산 거주지로 가겠다“고 밝힌 바 있어 부인 거주지에서 함께 생활할 것으로 예상됐다. 이에 따라 시와 경찰은 기존 조씨 부인 거주지를 중심으로 시 전역에 고성능 CC(폐쇄회로)TV 등을 추가 설치하고 주요 길목에 순찰 인력 및 초소를 배치하는 등 각종 방범 대책을 세웠었다.  만약 조씨 아내가 이사를 할 경우 경찰은 새 거주지를 중심으로 방범 대책 등을 수정할 것으로 보인다.  시 관계자는 “조씨 부인이 다른 곳으로 전입 신청을 했는지 여부 등을 정확히 확인한 뒤 경찰과 함께 치안 대책 등을 논의해 마련할 것”이라고 말했다.jjhjip@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
