진교훈 전북경찰청장 "보이스피싱" 검거 IBK 은행원에 표창
(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 진교훈 전북지방경찰청장이 24일 IBK기업은행 정읍지점을 방문하고 보이스피싱 인출책 검거에 기여한 은행원들에게 표창장과 신고보상금을 수여했다.  경찰에 따르면 12월17일 오후 1시께 ATM기기에서 은행직원을 사칭한 보이스피싱 조직책 A씨를 빠르게 신고해 현장에서 검거했다. A씨는 조직책 상부의 지시에 따라 은행에서 피해자로부터 총 840만원 건네받고 수차례 송금하려던 차에 이를 수상히 여긴 은행원과 청원경찰의 신속한 신고로 검거됐다.  직원들은 지난 11월에도 보이스피싱 인출책을 112에 신고함으로써  피해방지에 기여한 유공으로 정읍경찰서장 감사장을 받은 사례가 있다.진교훈 청장은 “최근 보이스 피싱으로 인한 피해가 증가함에 따라 유관기관의 협조 및 관심이 무엇보다 중요한데 금융기관 직원의 빠른 신고와 현명한 대처로 보이스피싱범 검거에 도움이 되었다”며 감사의 뜻을 전했다.jcpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
