"엄마 문화상품권 좀 사다줘"…신종 보이스피싱 피해 막은 사하구 상인들
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = 문화상품권과 기프트카드 코드를 전송하라는 보이스피싱 메시지를 받은 피해자를 구한 상인들의 활약이 잇따르고 있다.부산 사하경찰서는 보이스피싱 피해를 예방한 사하구지역 상인 3명에게 표창장과 감사장을 전달했다고 26일 밝혔다.문화상품권, 구글기프트카드 보이스피싱은 현금을 받아내는 것이 어려워지면서 보이스피싱 조직들이 악용한 신종수법이다. 자녀로 위장하고 메시지로 문화상품권이나 기프트카드 뒷면에 있는 코드촬영을 요구해 현금화하려는 것이 목적이다.경찰에 따르면 지난 16일 사하구 한 서점업주 A씨(50대·여)는 50만원 상당의 문화상품권을 구매하려는 손님을 수상히 여겨 계속해서 구매 사유를 물어봤다. A씨는 '아들로부터 구매를 부탁하는 문자를 받았다'는 손님의 답변을 듣고 아들과 직접 통화해 보이스피싱 피해를 예방했다.지난 13일에는 한 편의점 직원 B씨(40대·여)가 75만원 어치의 구글기프트카드를 사려던 손님으로부터 딸의 구매 부탁을 받았다는 이야기를 들었다. B씨는 이를 수상히 여겨 경찰에 신고했다.지난 9월21일에는 또다른 편의점 업주 C씨(60대·남)가 50대 손님이 다액의 구글기프트카드를 구매하려할 때 구매 사유를 물어봤다. 손님은 이미 다른 편의점에서 60만원 상당의 기프트카드를 구입했다며 C씨의 편의점에서 추가 구매했다고 말해 C씨 역시 딸과 직접 통화해 피해를 막았다.경찰 조사 결과 C씨는 올해에만 이미 세 차례나 기프트카드 피해를 예방한 이력을 가지고 있었다.경찰 관계자는 "보이스피싱 예방을 위해 시민과 지역상인을 대상으로 적극적인 예방 활동을 진행해왔다"며 "보이스피싱 피해 예방을 위해선 시민들의 적극적인 관심과 협조가 필요하다"고 말했다.  특히 "편의점, 서점 등 문화상품권 판매처는 상품권이나 기프트카드를 대량 구매할 때 보이스피싱 여부를 꼼꼼히 확인해야 한다. 필요 시 즉시 112로 신고하기를 당부한다"고 말했다.blackstamp@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
