김근식 "조국 참 무식…윤석열을 참모총장에? 합참의장에 비유했어야"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 김근식 경남대 교수는 조국 전 법무부 장관이 법무부 장관과 검찰총장 관계를 설명하기 위해 윤석열 검찰총장을 '육군참모총장'에 빗댄 것은 마치 "버닝썬 사건 때 총경을 '경찰총장'이다"고 한 것처럼 무식한 일이라고 비꼬았다.국민의힘 서울 송파병 당협위원장이기도 한 김 교수는 21일 자신의 페이스북에 "이제는 조국 스스로도 무슨 이야기를 하는지 모르고 내지르는 거 같고 지식의 한계도 드러난다"며 전날 조 전 장관의 글을 문제 삼았다.김 교수는 "(조 전 장관이) 검찰총장이 법무장관에 반항한다면서 육참총장이 국방장관에 대든다고 비유하는데, 참 무식한 이야기다"며 "법무부 장관과 검찰총장의 특수관계가 유사한 것은 국방장관과 합참의장의 관계다"고 교정했다.즉 "법무장관은 법무검찰 사무의 감독자이지만 수사와 소추를 담당하는 검찰의 수장은 법무장관이 아닌 검찰총장이듯이, 국방장관은 국방사무 감독자이고 군정권을 갖지만 군대의 작전지휘권과 군령권은 현역 군인인 합참의장이 갖는 것과 같은 이치"라는 것. 따라서 김 교수는 "수사와 소추의 권한은 검찰총장 책임 아래, 작전지휘권과 군령권은 합참의장에 있기에 검찰총장이 수사와 소추에 관한 한 법무장관 앞에 책임지는 것이 아니고 합참의장이 국방장관의 군령권 지시를 따르지 않는 것"이라고 했다.이어 김 교수는 "대통령과 국방장관이 군대를 동원해서 국민을 사살하라고 명령하는 것을 합참의장이 따를 수는 없는 것으로 그래야만 광주의 비극을 막을 수 있는 것"이라고 극한 상황까지 들어 비교했다.김 교수는 "명색이 서울대 법대 교수라는 사람이 검찰 죽이기에 혈안이 돼 있어 기껏 예를 든다는게 무식하게도 국방장관과 육참총장을 들고 있다"며 "총경을 경찰총장이라고 불렀던 버닝썬 사건의 승리 꼴로 갈수록 한심하다"고 비아냥댔다. 한편 군사 전문가들은 합참의장에게 '작전 군령권'을 주어진 것은 전투 등 제한되고 특수한 상황을 고려한 때문이라고 지적했다. 전투단위를 움직이는 것은 합참의장이지만 국방부 장관이 군통수권자인 대통령의 군관련 최고참모라는 위치에 있는 만큼 합참의장이 국방장관을 패싱하는 일은 상상하기 힘들다고 했다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
