화장품으로 둔갑한 마약…밀수 불법체류 태국인 구속영장
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 외국에서 마약을 몰래 들여와 국내에 유통하려 한 20대 태국인이 경찰에 붙잡혔다.전북지방경찰청 마약수사대는 26일 마약류 관리에 관한 법률상 밀수 혐의로 태국 국적 20대 남성 A씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨는 지난 13일 태국에서 보낸 2억원 상당의 야바 6058정을 인천공항 국제항공편을 통해 국내로 밀반입하려 한 혐의를 받고 있다.야바는 향정신성의약품으로 필로폰과 카페인 성분이 함유된 알약 형태의 합성 마약류다. 태국 등 동남아시아 국가에서 주로 생산된다. A씨가 항공 배송을 통해 들여오려던 야바는 인천세관 단속에 적발됐다. 세관에 적발된 야바는 화장품 케이스 속에 담겨 있는 상태였다고 경찰은 전했다.    경찰은 세관으로부터 첩보를 입수하고 수사에 나서 정읍의 한 모텔에서 거주하던 A씨를 검거했다. 불법체류 신분인 A씨는 경찰 조사에서 “지역에 거주하는 태국인들과 함께 마약을 하려고 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “A씨는 세관 단속을 피하려고 마약류를 은닉해 국내로 들여오려고 했다”며 “마약 사범에 대한 강력한 단속을 통해 엄정 대응하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
