50대女 아파트관리소장 살해한 60대 입주자 대표 구속기소
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 아파트 관리소장을 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 입주자 대표가 구속돼 재판에 넘겨졌다.인천지검은 지난 24일 살인 혐의로 모 아파트 입주자 대표 A씨(63)를 구속기소했다고 26일 밝혔다.A씨 사건은 인천지법 제12형사부에 배당됐다.A씨는 지난달 28일 오전 10시께 인천시 서구 연희동 한 아파트 관리사무실에서 관리소장인 B씨(53·여)의 목 등을 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 후 달아났다가 1시간30여분만에 경찰서를 찾아가 자수했다.조사 결과 A씨는 평소 아파트 관리비 문제로 B씨와 갈등을 겪던 중에 좋지 않은 감정이 쌓이면서 범행을 한 것으로 확인됐다.   A씨는 경찰 조사에서 "무시하는 것 같아 감정이 좋지 않아 범행했다"고 진술한 것으로 알려졌다.사건 발생 후 B씨의 유족 측은 지난해 1월 입주민 대표로 선출된 A씨가 B씨의 관리비 사용처에 대해 의심하고 동대표 활동비를 올려달라고 하는 등 지속적으로 괴롭혔다고 주장했다. 이후 B씨 유족은 청와대 국민청원 게시판에 A씨에 대한 엄벌을 촉구하는 글을 게시했다. 게시글은 만 하루가 되지 않아 2만여 명이 넘게 동의했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
