남양주서 "초등생 유괴될 뻔" 신고…‘해프닝’ 가능성도
(남양주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 남양주시에서 하교 중이던 초등학생이 차량 운전자에게 유괴될 뻔 했다는 신고가 접수됐지만 경찰 조사결과 오인 신고일 가능성이 높아지고 있다. 26일 남양주경찰서에 따르면 지난 24일 낮 12시께 남양주시의 한 상가 주변 횡단보도에서 신호를 기다리던 초등학생 A양에게 신호를 기다리던 차량 운전자가 “차 안에 고양이가 있으니 구경할래?”라며 차에 탈 것을 요구했다는 신고가 접수됐다. 신고자인 부모는 “아이가 때마침 횡단보도 신호가 바뀌면서 그대로 길을 건너 유괴 시도가 무산됐다”고 전했다.  이에 신고를 받고 현장 조사에 나선 경찰은 신고자가 지목한 횡단보도와 주변 도로의 CCTV를 분석해 차량 추적에 나섰다.그러나 해당 시간과 장소 및 주변 횡단보도까지 3곳에 대한 확인 결과 A양에게 접근한 차량은 없었던 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 “CCTV 확인 결과 신고 내용과는 달리 A양은 혼자 신호를 기다리다 길을 건너는 모습이 포착됐다”고 밝혔다. 그러나 경찰은 보다 정확한 사건 경위를 밝히기 위해 추가 조사를 진행 중이다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
