위기의 "스쿨존"…대형트럭들 단속구간만 지나면 "쌩쌩"
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = 부산 사하구 구평초등학교 등하굣길 안전 문제()가 커지는 가운데 과속 단속 구간을 벗어난 대형 화물차량들의 사고가 잇따르자 주민들의 불안감이 높아지고 있다.26일 뉴스1 취재에 따르면 구평초 스쿨존에 설치된 무인 단속카메라는 딱 1대 뿐이다. '부산안전속도 5030'에 따르면 구평초 어린이보호구역(스쿨존)이 포함된 '사하로'는 낙동대로와 을숙도대로를 잇는 간선도로 역할을 해 시속 30㎞가 아닌 50㎞로 상향해 제한하고 있다.이 구역에서만 올해 1월부터 11월22일까지 무인 카메라에 과속 및 신호 위반으로 단속된 차량 건수가 무려 506건에 이른다. 다만, 정책 계도기간인 5월까지 대부분 단속 건수(498건)가 차지하고 있다. 하지만 이 단속 구간만 지나면 대형 컨테이너 차량 및 화물차량 등의 교통사고가 빈번하게 발생하면서 학생들의 보행 안전을 위협하고 있는 상황이다.대부분의 학부모는 단속 카메라가 스쿨존 한 가운데에 위치해 있어 이 구간을 벗어난 단속 사각지대에선 속력을 내는 차량을 자주 목격하고 있다.3·6학년 두 자녀를 둔 정모씨는 "실제 아이들도 이 일대 커브길 등 도로를 달리는 대형 화물차에 직접적인 위협을 느꼈다는 말을 자주해 불안하다"면서 인근 학부모를 포함한 주민들은 "이 일대에서 컨테이너 화물차량 사고 등도 계속해서 발생하고 있어 불안하긴 마찬가지"라며 입을 모으고 있다.실제 카메라 단속지역을 벗어난 이 일대에서 사고가 자주 발생하고 있다. 지난 6월9일에는 스쿨존과 약 70m 떨어진 주유소 앞 도로에서 컨테이너 화물차량이 쓰러져 도로가 통제되는 사고가 났다. 지난해 6월27일에도 같은 위치에서 화물 차량이 뒤집어 지는 아찔한 사고도 발생했다.홍지태 구평초 교장은 "사고 지점에 아이들이 타고 있는 통학버스가 있었다면 끔찍한 사고로 이어질 뻔 했다"고 당시 상황을 떠올렸다.스쿨존 내 버스정류장 근처 또한 가파른 내리막길과 급커브길이 있어 사고 위험성이 큰 탓에 학부모들은 대책 마련이 시급하다는 입장이다.정씨는 "단속 카메라를 스쿨존 양쪽에 추가 설치해야 안전 사고 문제가 줄어들 것"이라며 "과속 문제를 줄이기 위해 화물차량이 자주 드나드는 건널목에 신호등도 세워야 한다"고 말했다.학부모들은 교육청, 사하구청 등에 지속적으로 민원을 제기하고 있으나 관계기관에선 사실상 뚜렷한 대책을 내놓지 않고 있다고 말한다.경찰 관계자는 "구평초뿐만 아니라 스쿨존 내 단속 카메라 수가 부족한 실정이다. 무인 단속 카메라 추가 설치를 검토해야 한다"고 밝혔다.blackstamp@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
