경찰, 영동군의원 "김영란법 위반" 송치…기소여부 주목
(영동=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 영동경찰서는 영동군의회 A의원을 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(김영란법) 위반 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 넘겼다고 25일 밝혔다. 경찰이 A의원을 김영란법 위반 혐의를 적용해 기소 의견으로 송치한 것은 전국 지방의원 중 첫 사례다.   향후 김영란법 위반으로 처벌받을 수 있는 잣대가 될 수 있어 검찰의 기소 여부와 법원의 판결에 관심이 쏠린다. 경찰은 A의원이 남편 B씨의 청탁을 받고 C업체에 기기 납품에 관여한 정황을 확인하고 김영란법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 부정 청탁을 한 남편 B씨도 김영란법 위반 대상으로 보고 청주지법 영동지원에 과태료 부과를 의뢰하기로 했다. 판례가 없어 수사에 어려움을 겪은 영동경찰서는 보조사업자인 마을 이장이 비교 우위 견적을 따져 노래방기기 업체를 선정하지 않고, A의원이 개입해 C업체를 추천한 것을 김영란법 위반으로 판단했다.  금융계좌 거래 내역 조사에서 C업체가 기기를 납품하고 받은 대금 중 인건비를 제외한 금액을 B씨와 주고받은 것을 확인했다. 경찰은 이를 토대로 친분이 있는 B씨와 C업체 대표가 동업자 관계에서 수익을 공유한 것으로 봤다.경찰은 C업체 대표가 기기 납품 단가를 부풀려 군의원과 마을 이장에게 리베이트를 제공했을 가능성을 열어두고 수사했지만, 혐의점을 찾지 못했다.  영동군은 지난해 생활개선사업 명목으로 용산·학산면 등 마을 경로당에 노래방기기 설치 보조금을 지원했다. 경로당 1곳당 최대 300만원(자부담 제외)씩 모두 9500여만원을 보조했다. C업체는 경로당 20곳에 노래방 기기를 납품한 것으로 전해졌다.  현행 김영란법은 '계약 관련 법령을 위반해 특정 개인·단체·법인이 계약의 당사자로 선정 또는 탈락하도록 하는 행위'를 금지행위로 규정하고 있다. 3자를 위해 공직자에게 부정 청탁을 한 공직자 등도 과태료를 물린다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
