울주군, 주민 이용하는 마을안길 막은 토지소유자 경찰고발
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 평소 마을주민들이 통행로로 이용하던 도로를 매입한 토지소유주가 도로 통행을 제한하면서 주민들과 마찰을 빚고 있다. 울주군은 오랫동안 마을안길로 사용 중인 도로 통행을 막은 서생면 신암리의 토지 소유자 A씨를 일반교통방해혐의로 경찰에 고발했다고 20일 밝혔다.    A씨는 2018년께 도로가 포함된 해당 토지 소유권을 취득한 뒤 2019년부터 시멘트 포대 및 차량을 세워두는 방법으로 마을주민 및 방문객 등의 통행을 제한했다하지만 평소 이 길을 이용하던 주민들은 A씨가 해당 토지의 소유주라는 이유로 일방적으로 통행을 제한한 것에 불만을 제기하며 A씨와 갈등이 격화됐다.이에 군은 "비록 토지소유권자라 할지라도 사적인 목적으로 일방적으로 권리행사를 할 수 없으며, 수 년간 마을안길로 사용 중인 도로의 통행을 방해하는 것은 엄연한 범법 행위에 해당한다"며 고발 이유를 설명했다.  군의 고발에 따라 울주경찰서는 A씨의 통행방해 행위에 대한 위법성 여부 등을 조사할 예정이다.군 관계자는 "앞으로도 주민들의 생활에 불편을 주는 사안에 대해서는 다양한 해결책을 모색해 적극 대응하겠다"고 밝혔다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
