"보행 안전이 최우선" 서울시, 전동킥보드 업계와 캠페인
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울시가 전동킥보드·이륜차 업계와 보행자 안전을 위한 캠페인을 진행한다.25일 서울시에 따르면 이번 캠페인은 도로교통법이 적용되는 12월10일까지 집중 진행된다. 최근 전동킥보드를 비롯해 개인형 이동 교통수단이 활성화된 이후 아찔한 사고 소식이 끊이지 않고 있다. 시는 지난 10일 서울지방경찰청·서울시교육청과 함께 '보행자 안전을 위한 공동협력 협약식'을 맺고 자치구, 유관업계가 함께 보행자 안전 우선 문화 정책을 위한 캠페인을 펼치고 있다.  보행로 현수막 게시, 대중교통 홍보영상 송출, 시럽앱 AR게임이벤트 등 시민들 일상에서 보행자 최우선화를 체감할 수 있도록 하고 있다. 오는 27일에는 한국교통안전공단 서울지부, 중구, 종로구가 함께 덕수궁길~청계광장 구간에서 캠페인을 진행할 예정이다. 업계에서도 서비스 이용자를 대상으로 활발한 온·오프라인 캠페인을 적극적으로 펼쳐고 있다.전동킥보드 공유서비스 '킥고잉'을 운영하는 (주)올룰로는 매너주차 캠페인을 연말까지 진행한다. 캠페인 기간 동안 서울시 주차 가이드가 매일 팝업으로 노출되며 다양한 이벤트를 전개해 올바른 공유 전동킥보드 이용 질서를 안내한다.전동킥보드 공유 플랫폼 서비스사 빔모빌리티는 새벽 시간을 '안전주행 계도시간'으로 지정해 주행속도를 제한한다. 서울시 내 모든 빔 전동킥보드에 보안안전과 안전주행 태그를 부착하는 등 보행자와 비보행자의 안전을 최대한으로 보장할 수 있는 다양한 방안을 고려하고 있다. 서울퀵서비스사업자협회에서는 협회에 등록된 퀵서비스 기사 4000여명을 대상으로 퀵서비스 기사가 많이 모이는 주요 거점을 돌며 거리 캠페인을 진행했다. 배달업계 대표 선두주자인 ㈜우아한 형제들은 자체 앱을 활용해 서울시 공식 홍보 포스터를 지속적으로 표출하고 있다.이상국 서울시 보행정책과장은 "PM, 자전거, 오토바이 등 보행안전을 위협하는 요인들이 증가하는 추세에 대응하기 위해 제도 정비는 물론 시민들의 인식개선에 최선을 다하겠다"며 "보도에서는 보행자가 최우선임을 잊지 말아 달라"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
