성남도시개발공사 이사회, 사장 해임안 의결
(성남=뉴스1) 김평석 기자 = 경기 성남도시개발공사 이사회가 윤정수 사장에 대한 해임안을 의결했다.  윤 사장은 2018년 11월 7일 취임해 임기를 1년여 가량 남겨두고 있다.  성남도시개발공사 이사회는 지난 24일 오후 6시께 참석자 7명 가운데 찬성 5명, 반대 2명으로 윤 사장에 대한 해임안을 의결했다. 윤 사장은 앞서 지난달 23일 성남시의회가 해임촉구결의안을 의결하면서 지난 16일 직무정지됐다. 당시 시의회에 상정된 해임촉구결의안은 재석 의원 35명 중 34명이 참여한 투표에서 찬성 27명, 반대 5명, 기권 2명으로 통과됐다.결의안은 '(윤 사장은)공사 운영의 문제점을 지적했음에도 조치를 하지 않고 문제가 된 직원들을 비호하고 시의 감사결과를 부정했다. 은수미 시장은 윤 사장을 즉각 해임하라'는 내용을 담고 있다. 앞서 성남시는 감사를 통해 간부급 직원이 근무시간에 근무지를 이탈해 300여회에 걸쳐 수영 강습을 받고 이를 숨기기 위해 출입자 기록물(로그인)을 삭제한 것을 확인했다.또 다른 직원은 공사 전산실에서 불법으로 비트코인 채굴기를 설치해 운영한 사실도 밝혀냈다. 시는 감사에서 적발한 사항에 대해 분당경찰서에 수사를 의뢰했고, 경찰은 비트코인 채굴과 관련해 직원 1명과 외부인 1명을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 수영강습을 받은 간부급 직원에 대해서는 불기소 의견을 냈다.이에 대해 윤정수 사장은 “지방공기업법은 임원의 임면 등에 대해 장관의 경영개선명령을 정당한 사유 없이 이행하지 않거나 업무수행 과정에서 관계법령을 위반한 경우로 명시하고 있다. 본인의 경우 이에 해당하지 않는다”며 “공사 이사회는 성실의무 위반, 대외 명예훼손 등 포괄적인 사유로 해임을 의결했는데 상정된 안건 자체가 지방공기업법을 위반한 것”이라고 주장했다. 윤정수 사장은 성남도시개발공사에 재심을 청구할 계획이다.  이에 따라 공사 이사회가 재심을 진행하고 의결 내용을 임면권자인 성남시장에게 제출하게 되면 시장의 판단에 따라 사장 해임 여부가 최종 결정될 것으로 보인다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
