이 와중에 민노총 또 파업 강행…코로나 "3차 재유행" 악재
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 사회적 거리두기 2단계 격상에도 불구하고 총파업을 강행하기로 하면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 유행에 더 큰 악재로 작용될까 우려가 커지고 있다.25일 서울시 등에 따르면 노조 측은 이날부터 '노동개악 저지와 전태일 3법 입법 촉구'를 위한 총파업에 돌입한다. 대규모 집회 대신 기자회견이나 9인 이하 집회 형식으로 총파업을 진행할 계획이다. 민노총은 이날 오후 3시 이낙연 대표나 우상호 의원 등 서울 소재 민주당 의원 사무실과 민주당 서울시당 앞에서 기자회견을 열고, 비슷한 시간대 전국 각지에서도 시·도당사나 시청 앞에서 회견을 열 계획이다.최근 서울에서만 신규 확진자가 7일째 100명을 웃돌고 있고, 전국적으로도 400명에 가까운 확진자가 쏟아지는 상황이라 민노총의 파업 강행에 대한 시선이 곱지 않다. 민노총은 지난 14일에도 서울 여의도 등 곳곳에서 소규모 집회를 열었다. 서울 시내 100인 이상 집회 금지 기준에 따라 99인 이하 규모로 여러 곳에서 동시다발적으로 집회를 진행했다.이후 코로나19 확진자수가 급증하면서 민노총 도심 집회나 핼러윈데이 여파가 아니냐는 의구심이 끊이지 않았다. 이와 관련, 박유미 서울시 국장은 19일 브리핑에서 "확진자 발생 동선에 대해 GPS를 분석하고 있는데 현재까지 연관성은 나타나지 않았다"고 언급했다. 그러면서 "8~9월 집단감염의 여파로 지역사회에 찾아내지 못한 무증상 감염자들이 지역사회에 남아있었고, 최근 이러한 잔존감염들이 소규모 집단감염으로 나타나고 있다"고 언급해 '바이러스가 보수 집회에서만 퍼지는 것이냐'는 여론의 질타가 쏟아졌다. 정부도 앞선 보수 집회와 민노총 집회에 대한 대응에 온도차가 있다는 비판 여론을 의식한 듯, 민노총 집회에 대한 압박 수위를 높였다. 정세균 국무총리는 이날 오전 코로나19 대응 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하며 "방역 수칙을 준수하겠다고 하지만 최근 코로나19 기세를 고려할 때 매우 우려스럽다"고 밝혔다.정 총리는 "경찰청과 각 지자체는 집회 과정에서 방역수칙 위반사례가 발생하지 않도록 현장상황 관리를 철저히 하고, 위반행위에 대해 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치하라"고 지시했다.서울시도 민노총의 집회 진행 과정에서 확진자가 발생하면 손해배상을 청구하는 등 강력 대응할 방침이다.김혁 서울시 총무과장은 이날 브리핑에서 "집회가 예상되는 모든 지역에 서울시와 자치구 직원을 보내 철저히 모니터링하면서 집회금지 기준을 위반하는 지 볼 계획"이라며 "만약 위반하거나, 방역수칙 미준수 사례가 확인되면 감염병 예방법에 따라 엄정조치할 것"이라고 밝혔다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
