박훈 "8년전 윤대진兄 차명폰 최다등장 인물 "윤석열"…황운하와 악연도"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 박훈 변호사가 윤석열 검찰총장 발목을 잡고 있는 의혹 중 하나인 윤대진 검사장의 친형 사건과 관련된 이야기 하나를 꺼내 들었다.검찰 내에선 윤석열 검찰총장과 윤대진 검사장(사법연수원 부원장)이 친분이 두텁다는 뜻에서 윤 총장을 '대윤', 윤 검사장을 '소윤'으로 부르고 있다. 워낙 친분이 깊기에 윤 총장은 뇌물수수 의혹으로 수사를 받던 윤 검사장의 친형 윤우진 전 용산세무서장 사건에 어떤 식으로 도움을 줬지 않느냐는 의심을 받아 왔다. 이와 관련해 박 변호사는 25일 자신의 페이스북에 "2012년 2월 윤대진 형 윤우진이 용산세무서장이 서울경찰청 광역수사대 수사를 받을 당시부터 태국으로 도피할 때까지 차명폰 소유자인 수원 지역 차모씨 명의 폰에 가장 많이 등장한 사람은 윤석열이었다"는 점을 지적했다.이에 박 변호사는 "윤석열 당시 서울중앙지검 특수1부장의 범인도피 혐의가 아주 짙었던 것"이라며 윤 총장이 윤우진씨에게 어떤 식으로든 도움을 줬을 것으로 추측했다.더불어 박 변호사는 "당시 서울청 광역수사대의 실질적 지휘자가 황운하 경찰청 수사기획관(당시 경무관)이었다"며 "이들의 악연은 이렇게 시작됐다"고 주장했다.경찰대 1기로 검경수사권 조정문제에 매달렸던 황운하 현 더불어민주당 의원은 울산경찰청장 재직 시절 고래고기 사건을 놓고 검찰과 대립각을 세웠으며 검찰은 황 의원을 울산시장 선거개입 의혹으로 재판에 넘겼다.한편 윤 총장과 윤우진씨 이름은 지난해 7월 검찰총장 후보자 인사청문회 때 불거졌다.당시 윤 총장은 변호사 소개 자체를 부인하다가 윤 전 세무서장에게 이남석 변호사를 소개했다는 전화녹취 파일이 공개되자 "윤대진 검사를 보호하려는 마음도 있어, 가서 이야기나 들어 보라고 했던 것"이라며 "소개한 것은 사실이지만 선임되지 않았다"고 해명했다.윤우진씨는 2012년 8월 31일 해외로 도피했다가 8개월 뒤 태국에서 잡혀 2013년 4월 25일 국내로 송환됐다. 당시 경찰은 13차례 압수수색영장을 신청했지만 검찰은 6번이나 반려했다. 또 경찰이 사건을 송치(2013년 8월)한 1년6개월 뒤인 2015년 2월 23일 증거불충분을 이유로 종결처분했다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
