포스코 광양제철소 폭발 사고…제철소 직원 등 3명 사망(종합)
(광양=뉴스1) 지정운 기자,허단비 기자 = 전남 포스코 광양제철소에서 폭발 사고로 작업 중이던 직원 3명이 숨졌다.24일 광양소방서 등에 따르면 이날 오후 4시2분쯤 포스코 광양제철소 1고로 주변 설비인 산소 배관에서 고압 산소가 유출돼 폭발이 발생했다.이 사고로 제철소 직원 A씨(40)와 협력업체 직원 B씨(32)와 C씨(53)가 숨졌다. 최초 폭발 당시 직원 2명은 심정지 상태로 발견됐지만 1명이 실종돼 수색작업이 이어졌다. 폭발 직후 발생한 화재는 제철소에서 오후 4시24분쯤 자체 진압을 완료해 불이 다른 시설로 번지지는 않았다. 오후 4시45분쯤 신고를 받고 출동한 소방당국은 오후 8시20분쯤 마지막 실종자까지 구조를 마쳐 3명의 사망자를 모두 이송했다.A씨 등은 산소 공급 밸브 조작과 케이블 설치 작업 중 사고를 당한 것으로 알려졌다. 소방당국은 오후 5시34분쯤 고압 산소를 차단하고 2차 폭발 사고를 막기 위해 현장을 통제한 후 정확한 사고 원인을 조사 중이다.제철소 측은 "산소 배관 설비에서 균열이 발생해 산소가 강하게 새면서 화재로 추정되는 사고가 발생했다"고 설명했다.광양제철소에서는 지난해 12월24일에도 폭발 사고가 발생해 5명의 사상자가 발생한 바 있다. 경찰 등은 현장 수습이 마무리 되는 대로 유관 기관과 합동 감식을 벌여 정확한 사고 원인을 규명할 예정이다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
