"거리두기 2단계 속" 민주노총 내일 총파업 강행…"방역지침 준수"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자,김근욱 기자 = 코로나19 확산 방지를 위한 수도권 사회적 거리두기 2단계 격상에도 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 예정대로 25일부터 총파업을 강행하기로 했다. 다만 이번 총파업은 집회 규모를 축소하거나 기자회견을 진행하는 방식으로 방역당국의 방역지침을 준수하며 진행하겠다는 입장이다.민주노총은 24일 오전 서울 중구 민주노총 교육원에서 '민주노총 총파업-총력투쟁 선포 및 대정부·대국민 제안' 기자회견을 진행했다. 민주노총의 총파업은 올해 들어 처음이다. 당초 이날 기자회견은 국회 앞에서 진행될 예정이었지만 민주노총 관계자는 "총파업에 대한 충분한 입장을 설명하기 위해 장소를 변경했다"고 설명했다.앞서 서울시는 24일 오전 0시부터 별도 공표 시까지 10인 이상 집회를 전면 금지한다고 발표했다. 경찰도 방역기준 위반 시 엄정 대처하겠다는 입장을 밝혔다. 이에 대규모 집회를 자제하고 9인 이하의 집회를 진행하거나 기자회견으로 대체한다는 것이 민주노총 방침이다.먼저 오는 29~30일 1박2일로 진행될 예정이던 여의도 집회는 취소한다. 또한 12월 2~3일 예정됐던 금속노조의 국회 총집결 계획도 철회한다는 방침이다. 다만 해당 기간 동안 더불어민주당 소속 국회 환경노동위원회와 법제사법위원회 위원들을 대상으로 한 기자회견이 진행될 예정이다. 민주노총이 주장해 온 전태일3법이 환노위와 법사위 심사 단계에 있기 때문이다. 김호규 금속노조 위원장은 "금속노조의 경우 각 지부별로 50명 이상 (국회로) 올라오지만 9명씩 정확하게 거리를 둘 것"이라며 "흥분하지 않고, 마스크를 벗거나 선동하지도 않을 것"이라고 강조했다.26일에는 서울 중구 프레스센터에서 '노동개악' 안의 독소조항을 지적하고 전태일 3법 통과를 촉구하는 시민사회단체 기자회견을 진행할 예정이다.양동규 민주노총 비대위 집행위원장은 "중대재해기업처벌법의 경우 민주당이 당론으로 정하지도 않고 여론에 밀려 하는 상황이라 우려스럽다"며 "민주당 의원들이 책임있게 응할 것을 촉구하는 의원실 면담 항의 행동을 조직하고, 대규모 인원이 모이지 않더라도 정치적 메시지와 압박을 전달할 것"이라고 강조했다.또한 파업에 돌입할 때 사업장 별로 진행하는 집회도 약식으로 개최할 예정이다. 다만 서울 외 지역에서 열리는 집회에 대해 김재하 민주노총 비대위원장은 "지방자치단체 별로 집회 가능 인원이 다 다르다"며 "지방에서의 집회는 해당 지자체 기준에 맞춰서 진행할 예정"이라고 밝혔다.다만 민주노총은 정부에 총파업을 다시 논의할 수 있다고 경고했다. 양 집행위원장은 "노동개악을 강행할 경우 민주노총은 긴급 징집을 해서 총파업을 논의할 수 밖에 없다"고 강조했다. 한상진 민주노총 대변인도 "정부가 노동법 개악을 중단하면 민주노총도 태세를 전환할 것"이라고 했다.또한 코로나19 방역 관련 김 비대위원장은 "지난 8·15 민주노총 행사를 두고도 그렇게 (방역 우려에 대한) 얘기를 했었다"며 "더 이상 정부와 국회는 방역에 최선을 다하고 있는 민주노총을 희생양 삼으려 해선 안 된다"고 했다.앞서 민주노총은 '노동개악 반대와 전태일 3법 입법을 촉구'하며 25일부터 총파업에 돌입하겠다고 밝힌 바 있다. '노동개악'은 정부가 발의한 노조법 개정안을 일컫는다. 해당 개정안에 노동자의 노조할 권리를 방해할 수 있는 독소조항이 포함됐다는 것이 민주노총 입장이다.전태일3법은 법적 노동자 지위의 적용 범위를 확장하기 위한 근로기준법·노동조합법 개정과, 기업에서 발생한 대형재해에 대한 사업주의 책임과 처벌을 강화하는 중대재해기업처벌법 제정을 골자로 한다.이 외에도 민주노총은 Δ필수노동자 범위 및 일자리 확대 Δ시차제 출퇴근 전면시행과 출근인원 조정(휴무인원 발생시 유급휴가) Δ시행 가능한 업종에 대한 유급재택근무 시행 등도 정부와 정치권에 요구하고 있다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
