민주노총 내일 총파업 2단계 준수…"10인 미만" 기자회견·선전전 전환
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,김근욱 기자 = 25일로 예정된 전국민주노동조합총연맹(민주노총)의 총파업이 대규모 집회가 아닌 10인 미만 기자회견과 선전전으로 전환해 진행된다.민주노총은 24일 기자회견을 열고 "여의도를 중심으로 예정했던 총파업 서울대회는 서울지역 더불어민주당 의원사무소 앞에서 방역가이드를 준수하며 기자회견과 선전전으로 전환해 진행한다"고 밝혔다.또 "언제나 그랬던 것 처럼 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 재창궐과 관련해 강화된 방역지침을 존중하며 이를 준수하여 투쟁에 나선다"고 밝혔다.민주노총은 25일 총파업에 나서면서 국회 앞에서 총력투쟁 대회를 개최할 예정이었다. 노조법 개정안이 오는 29일 국회 환경노동위원회 법안소위에 상정될 전망이기 때문이다.하지만 서울시는 24일 오전 0시부터 별도 공표 시까지 10인 이상 집회를 전면 금지한다고 발표했다. 경찰도 방역기준 위반 시 엄정 대처하겠다는 입장을 밝혔다.이에 민주노총은 방역당국의 지침을 수용해 대규모 집회 대신 소규모 기자회견과 선전전으로 변경한 것으로 풀이된다. 경찰은 이미 신고됐던 집회에 대해서는 제한 통고했다.민주노총은 총파업 하루 전날인 24일 오전 서울 여의도 국회 앞에서 총파업 총력투쟁 선포 기자회견을 개최할 예정이었으나 시간과 장소를 변경해 서울 중구 민주노총 회의실에서 기자회견을 진행했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
