정총리, 민주노총 25일 집회에 "무관용 원칙으로 강경대응"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 25일 총파업과 전국적인 집회를 예고한 민주노총에 대해 "국민의 안전을 위협하고 방역을 흔드는 집회에 무관용의 원칙으로 강력하게 대응할 것"이라고 경고했다. 정 총리는 24일 오후 SNS 메시지를 통해 "노동자의 권리는 존중받아야 하지만 지금은 국민의 생명과 안전이 최우선"이라며 이같이 밝혔다. 민주노총은 노조법 개정안 통과가 임박하자 오는 25일 총파업을 결의했다. 서울시는 전날(23일) 서울시 내 10인 이상 집회를 금지한다고 발표했다. 정 총리는 "집회 재고를 강력히 요청한다. 지금 상황에서 방역 협조보다 더 큰 사회적 약자와의 연대는 없다"며 "국민 생명과 안전을 지키는 방역에는 그 어떤 예외도 있을 수 없다"고 강조했다. 이어 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 3차 대유행의 위험이 우리 앞에 도사리고 있다. 우리 아이들의 수능이 목전에 다가왔고, 영세 상인은 생계가 걸린 가게 문을 닫고 있다"며 "국민 한 분 한 분의 희생으로 힘겹게 쌓아 온 눈물겨운 방역의 탑에 동참해 달라"고 호소했다. 정 총리는 "해당 지자체와 경찰은 발생할 수 있는 방역 위반에 대해 전 행정력을 동원해 철저하게 대응하고, 경찰은 다시 한번 시위 자제를 위해 민주노총과 소통해 달라"고 주문했다. 또 "지금은 국가재난에 준하는 상황이다. 국민 모두가 협심하여 위기를 극복해 나가자"고 독려했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
