“정부지원금 주겠다”…보이스피싱 현금 수거책 구속
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북 전주 완산경찰서는 보이스피싱(전화금융사기)에 속은 피해자의 현금을 받아 챙긴 혐의(사기)로 수거책인 60대 남성 A씨를 구속했다고 24일 밝혔다.A씨는 지난 20일 오전 11시께 전주시 한 은행 앞에서 보이스피싱 총책의 지시를 받고 나온 B씨로부터 현금 900만원을 받아 챙기려 한 혐의를 받고 있다.  앞서 B씨는 “은행 직원인데 정부지원금을 주겠다”면서 현금 인출을 유도하는 전화를 받고 보이스피싱을 직감해 경찰에 신고했다. 경찰은 B씨에게 A씨를 약속 장소로 유인하도록 한 뒤 현장에 잠복해 있다 검거했다. A씨는 전주뿐만 아니라 대전과 천안 등 9개 지역에서 보이스피싱에 속은 피해자들에게 모두 1억원가량을 받아 총책에게 전달한 것으로 조사됐다.그는 범행에 가담한 대가로 피해금액 중 400만원을 받았다고 경찰은 전했다.경찰 관계자는 “최근 금융기관을 사칭해 정부지원금을 주겠다고 접근하는 보이스피싱이 많다”며 “정부나 금융기관은 절대 전화로 현금 인출을 요구하지 않는다는 점을 명심해야 한다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
