"자녀 납치했다" 속여 수억원 뜯은 보이스피싱 일당 검거
(천안=뉴스1) 김아영 기자 = 자녀를 납치했다고 속여 수억 원을 가로챈 외국인 전화금융사기(보이스피싱) 조직원 일당이 경찰에 붙잡혔다.24일 천안동남경찰서에 따르면 사기 혐의로 A씨(35) 등 5명을 붙잡아 이 중 수거책 2명을 구속했다. 동티모르 국적의 수거책 A씨 등 2명은 지난 8월 24일부터 9월 15일까지 서울과 세종, 충남 등에서 피해자 10명으로부터 총 2억 3400만 원을 받아 가로챈 혐의다.한국인 전달책 B씨는 돈을 중국인 환전책 2명에게 보냈으며, 이들은 위안화로 환전해 중국 조직원에게 송금한 것으로 조사됐다. 경찰조사 결과 피해자들은 "자녀가 보증을 섰는데 친구가 돈을 갚지 않아 잡혀있다. 자녀를 살리고 싶으면 돈을 보내라"는 보이스피싱 조직원의 협박 전화에 속아 돈을 보낸 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "최근 보이스피싱 범죄가 늘어나고 수법이 다양하게 진화하고 있다"며 "납치 빙자 사건은 외국인이 수거책으로 활동하고 있어 주의가 필요하다"고 당부했다.haena9355@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
