울산 어린이집 학대피해 학부모 "관리감독 제대로 됐는지 점검을"
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 울산 동구 어린이집 피해아동 학부모 A씨는 "아동학대 어린이집에 대한 동구청의 관리감독이 제대로 이뤄졌는지 확인이 필요하다"고 24일 주장했다. A씨는 이날 울산 동구의회 소회의실에서 열린 동구청 가족정책과 행정사무감사에 참고인으로 출석해 이같이 말했다.그는 동구청의 어린이집에 대한 관리감독과 아동학대 사건 발생 이후 대처가 적절했는지 점검해 달라고 의회에 요청했다. A씨는 "아동학대사건은 신고 접수 후 지체 없이 담당공무원이 현장에 출동해야 한다"며 "동구 공무원이 지체 없이 출동했는지, 학대 사건과 관련해 필요조치를 충실히 수행했는지 확인해 달라"고 요구했다.이어 "학부모들은 지난달 20일 동구청과의 간담회에서 CCTV 열람으로 확인한 울음소리, 원장, 원감, 해당 보육교사의 석연치 않은 모습에 대해 알렸지만 동구청은 신고나 조사를 하지 않았다"며 이는 엄연한 '직무유기'라고 지적했다. 또 "동구청은 어린이집에 대해 CCTV 설치, 관리 및 열람 실태를 매년 1회 이상 조사·점검해야 한다"며 "학대가 발생한 어린이집의 마지막 점검 날짜가 언제인지 확인해 달라"고 촉구했다.그러면서 "학대 어린이집 2개 학급이 보육교사 배치 기준(20명당 1명)을 넘어선 22명을 보육했는데 이를 점검했는지 알려달라"고 말했다.아울러 "CCTV 설치 시에는 설치 목적과 설치 장소, 촬영 범위 및 촬영 시간, 관리책임자 성명 및 연락처 등이 포함된 안내판을 설치해야 하는데 학대 어린이집은 안내판이 없었다"며 "동구청이 이를 제대로 점검했는지도 확인해 달라"고 덧붙였다.동구의회 의원들은 "이번 사건이 어린이집에 대한 관리감독 부실로 인해 발생한 만큼 아동학대 재발방지 대책이 마련될 수 있도록 의회에서도 노력하겠다"고 밝혔다. 한편 울산 동부경찰서는 지난 10월 7일 울산 동구의 한 어린이집 보육교사가 아동을 던지고 짐짝처럼 끌고 나가는 등 신체적으로 학대하고, 같은 반 아동 20여 명을 정서적으로 학대했다는 신고를 받고 수사를 진행 중이다.경찰은 이 어린이집 원장의 딸과 교사 2명의 학대 혐의를 적발해 피의자 신분으로 조사하고 있다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
