지하철서 "마스크 제대로 써달라" 권유에 폭행…도주 남성 2명 추적
(서울=뉴스1) 강수련 기자 = 지하철에서 마스크를 제대로 써달라고 요구한 시민들을 남성 2명이 폭행하고 달아난 사건에 대해 경찰이 수사에 착수했다. 서울 서초경찰서는 전날 밤 9시30분쯤 지하철 9호선 사평역에 들어서는 전동차 내에서 시민들을 폭행하고 달아난 남성 2명을 추적하고 있다고 24일 밝혔다. 이들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 마스크를 제대로 착용하라고 말한 A씨(55)에게 폭력을 행사하고, 이를 말리던 시민 2명도 폭행한 혐의를 받는다. 남성들은 열차가 사평역에 도착하자 A씨를 플랫폼으로 끌어내리려 했고, 지하철이 출발하지 못하도록 난동을 부린 것으로 알려졌다. 이들은 역무원이 현장에 도착하자 도주했다. 경찰 관계자는 "현장 CCTV와 목격자 진술을 토대로 남성 2명을 추적 중"이라며 "이들을 검거해 피의자를 구체적으로 특정하고 사건 경위를 정확하게 파악하겠다"고 밝혔다.training@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
