조광한 "위법 감사" 주장…경기도 "이래서 감사 필요"
(경기=뉴스1) 송용환 기자,이상휼 기자 = 경기도의 특별감사에 반발하고 있는 조광한 남양주시장이 24일 오전 긴급 기자회견을 열어 “위법 감사”라는 입장을 밝혔다.하지만 도는 조 시장에 대한 경찰의 기소의견 송치를 언급하고 “이래서 감사가 필요하다”며, 오히려 조 시장을 비판했다.조 시장은 경기도청 북부청사 평화광장에서 가진 기자회견을 통해 “도 감사담당자들은 사전에 문답식 질문을 만들어와 특정질문에 대한 답변을 하도록 유도했다”며 “도지사를 지지하는 댓글은 합법이고, 비판하는 댓글은 법률 위반이라는 정치적 편향성을 노출하기까지 했다”고 의문을 제기했다.도는 이달 16일부터 오는 12월14일까지 3주간 일정으로 Δ양정역세권 개발사업 특혜의혹 Δ남양주시 예술동아리 경연대회 사업자 선정 불공정성 Δ코로나19 방역지침 위반 사항 Δ공유재산 매입 특혜 의혹 Δ건축허가(변경) 적정성 Δ기타 언론보도, 현장제보 사항 등에 대한 특별조사에 착수했다.조 시장은 “이 같은 도의 일방적인 감사는 지방자치권을 심각하게 위협하는 것이다. 시장으로서 이를 좌시하는 것은 직원보호의 의무를 방임하는 것”이라고 주장했다.이어 “적법성이 확보되고 위법성이 해소되기 전까지는 도의 감사에 더 이상 협조할 수 없다. 도 조사담당관 직원들은 즉시 도로 돌아가라. 그렇지 않으면 형사상 조치도 심각히 고려하겠다”고 경고했다.다만 조 시장은 “나는 이 지사와 갈등하거나 저항하지 않았다. 도지사와 시장은 갈등하면 안 된다. 대화하고 오해를 풀어야 한다. 같은 당이고 같은 국민이지 않나”라며 원만한 해결을 촉구하기도 했다.도는 조 시장의 이 같은 반발이 오히려 자신의 잘못을 감추기 위한 것 아니냐고 반박했다.실제 경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 23일 조 시장을 업무방해 및 직권남용 권리행사 방해 혐의로 입건해 불구속 기소의견으로 의정부지검에 송치했다.앞서 도는 조 시장을 비롯해 시 감사관, 남양주도시공사 전 감사실장, 남양주도시공사  전 사장 및 전 사장 직무대행, 전 비서실장 등 6명을 채용 비리 혐의로 수사 의뢰했다.  이후 경찰은 2차례 시청 등을 압수수색하고 조 시장은 물론 공사 간부들과 남양주시청 관계자 등을 연이어 소환조사했다. 조 시장은 지난 10일 8시간 가까이 진행된 경찰 조사에서 혐의를 부인했지만 경찰은 “수사 결과 충분한 관련자들의 진술과 직·간접적인 증거자료 등을 확보해 혐의를 뒷받침하기 충분하다”고 결론지었다.도 관계자는 “경기북부경찰청에서 조 시장 등을 검찰에 기소의견으로 송치했다. 본인 기소에 방어용 1인 시위, 감사 철회 등 주장이 아닌가 하는 합리적 의심을 하고 있다”며 “이 또한 감사 결과의 일부이고 이래서 감사가 필요하다”고 조 시장을 비판했다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
