보은·옥천·영동농협 왜 이러나…주민들 "청렴 교육 강화부터"
(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 남부 3군(보은‧옥천‧영동) 지역 농협이 지역 주민과 조합원의 눈총을 사고 있다. 농협 직원들이 잇단 농협중앙회 감사와 경찰 수사 대상에 오르내리고 있어서다. 지역 일각에선 직원 교육 프로그램 강화를 통해 청렴한 조직문화부터 정착시켜야 한다는 지적을 제기한다.보은농협은 일부 직원이 쌀을 빼돌려 거래처에 판매한 정황이 드러나 뒤숭숭하다. 농협중앙회 충북지역본부는 최근 보은농협 미곡처리장(RPC) 직원 A씨를 상대로 감사를 벌여 횡령 사실을 적발했다. 감사 결과, A씨가 팔아넘긴 쌀은 14톤(20㎏들이 700포대)에 달한다. A씨는 2018년 9월쯤 미곡처리장이 문을 닫는 휴일을 이용해 쌀을 반출해 서울 거래처에 판매했다. A씨는 "거래처에 정상적으로 쌀을 납품하고 대금을 아직 회수하지 못한 것"이라며 횡령 의혹을 부인한 것으로 전해졌다. 농협중앙회는 내사 중인 충북경찰청에 감사 결과를 넘길 예정이다. 옥천농협 직원 A씨는 하나로마트 물품을 훔친 혐의로 농협중앙회의 감사를 받았다. A씨는 지난 7~9월 사이에 본점 하나로마트에서 쌀과 소주 등을 수차례 절도한 혐의를 받고 있다. CCTV 확인 결과, A씨는 쌀(20㎏)을 지점으로 옮기는 과정에서 수·발주량보다 많은 양을 차에 실어 빼돌렸다. 쌀이 각 지점으로 직배되지 않고 수·발주를 통해 본점에서 지점으로 옮겨지는 점을 악용한 것이다. A씨는 잘못을 인정하고 30여만원을 변상한 것으로 전해졌다. 농협중앙회는 이른 시일 내 감사 결과를 옥천농협에 통보할 계획이다. 영동농협은 불법 대출 비리에 휩싸여 어수선하다.  충북지방경찰청은 지난달 부동산 감정가를 부풀려 80억원 상당의 대출을 받은(사기) 혐의로 부동산업자 A씨와 감정평가법인 대표 B씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다. A씨에게 명의를 빌려준 C씨와 자격증을 대여해준 감정평가법인 직원 2명도 함께 검찰에 넘겨졌다. 양벌규정에 따라 감정평가법인도 검찰에 송치됐다. 경찰은 대출을 해준 영동농협 직원 D씨는 보강 조사한 뒤 검찰에 넘길 계획이다. D씨는 "허위 감정에 속아 대출했다"며 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
