욕설·위협 당한 외국인노동자 신고에 통역도 없이 체포한 경찰
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = #모로코 국적 A씨는 지난 3월 이삿짐을 나르는 일을 하던 중, 처음 보는 행인으로부터 '너 이놈의 XX 불법체류자 아니야?'라는 욕설을 들었다. 이 행인은 허락 없이 휴대폰으로 A씨의 사진을 찍으려고도 했다. A씨는 카메라 렌즈를 가리며 촬영을 막았고 행인의 행동에 위협을 낀 나머지 112에 신고했다.하지만 출동한 경찰은 오히려 A씨를 현행범으로 체포했다. 파출소로 이동한 후 경찰들은 A씨에게 서류를 주며 확인하라고 했는데, A씨는 한글을 잘 모른다고 했으나 경찰들은 읽어주지도 않았다. 경찰서로 옮겨진 후에도 A씨는 통역 없이 혼자서 조사를 받아야 했다. 검찰 조사 결과 A씨는 혐의가 없는 것으로 드러났다.(국가인권위원회 침해 구제 결정 중)국가인권위원회는 경찰청장에게 한국어로 어느 정도 의사소통이 가능한 외국인을 신문하는 경우에도 통역을 제공할지 확인하는 등 외국인이 형사 절차 상에서 불이익을 받지 않도록 조치하라고 권고했다고 23일 밝혔다.또 인권위는 당사자가 직접 읽고 작성해야 하는 미란다원칙 고지 확인서·임의동행 확인서와 우리나라 형사 절차에 대한 안내서 등은 더욱 다양한 언어로 번역한 자료로 마련해 일선에서 활용하라고 권고했다.A씨의 사례와 관련해 인권위는 "쌍방의 112 신고를 받고 현장에 도착한 경찰관들이 현장 도착 후 10여분 만에 외국인만을 폭행 현행범으로 체포한 행위는 현저히 합리성을 잃은 자의적인 공권력 행사"라고 비판했다.이어 "한국어로 어느 정도 의사소통이 된다고 하여 통역이나 신뢰 관계인(아내) 등의 참여 없이 외국인을 조사한 행위는 헌법에서 보장하는 평등권 및 신체의 자유를 침해하는 행위"라고 덧붙였다.인권위는 통역이나 신뢰관계인의 참여가 없는 가운데 현행범으로 체포하고 진술서를 작성한 경찰 2명을 징계 조치하고, 마찬가지로 통역의 제공이나 신뢰관계인의 참여가 없는 가운데 A씨를 상대로 피의자신문조서를 작성한 경찰 1명에 대해 직무교육을 실시하라고도 권고했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
