제로데이, 몸캠피싱 동영상 유포협박 보안서비스 통해 차단
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 최근 몸캠피싱 범죄수법이 극성을 부리고 있는데, 경찰청이 2019년 공개한 사이버위협 분석보고서에 따르면 몸캠피싱 범죄 피해 건수는 공식 집계된 것만 1824건에 이르렀다. 사생활 영역이 결부된 해당 범죄의 특성상 실제 피해 사례는 더욱 많을 것으로 보고 있다.  몸캠피싱은 인터넷 협박, 핸드폰 해킹, 영상물유포 협박 등 다양한 방법들을 동원한 디지털 사기 범죄다. 남성들의 성적 호기심과 개인정보를 악용한 악질적인 범죄 수법 때문에 사회적인 문제로 급부상하고 있다. 남성 피해자로 하여금 성적 수치심을 유발하는 몸캠피싱은 돈을 보내지 않으면 가족, 친구, 직장동료 등에게 영상을 보낸다고 협박하기 때문에 피해자들은 사회관계망을 걱정해 유포협박 범죄자들의 요구에 응하고 있다.  이러한 가운데, 국내 1세대 보안 기업 '제로데이'가 화상통화협박, 랜덤채팅사기, 연락처해킹 등에 당한 피해자들을 위해 범죄 루트를 파악해 차단에 나서고 있다. 해당 업체 관계자는 "피해자들은 피해를 알리기보다는 피해사실을 감추는 경우가 많은데, 신속하게 대처를 진행해야 한다"며 "경찰에 신고한 뒤 보안회사를 찾아야 피해 확산을 막을 수 있다"고 조언했다. 제로데이에서는 보안전문가들이 피싱 범죄 조직의 컴퓨터 서버에 침투하여 피해자의 몸캠 영상을 변형하거나 삭제하는 방식으로 문제해결을 돕는 사이버 보안 서비스를 제공하고 있다.  또한 단순히 영상의 삭제 및 변형을 시도하는데 그치는 것이 아니라 체계적인 대응 프로그램을 가동해 피해자들이 안심하고 생활할 수 있도록 24시간 모니터링으로 혹시 모를 영상 유출에 빠르게 대처하고 있다.  업체 관계자는 “몸캠피싱 피해 발생 직후에는 동영상 유포 문제는 물론이고 개인정보 탈취에 의한 추가 피해도 우려되는 만큼 신속히 사이버 보안 업체를 방문해 관련 솔루션을 신청하는 것이 좋다”고 조언했다.  제로데이에서는 몸캠피싱을 비롯하여 영통 사기, 스미싱, 보이스피싱 등 다양한 신종 범죄에 대해 솔루션을 제시하고 있다. 몸캠 대응 서비스는 간단한 신청서를 작성하는 것으로 가능하며 자세한 내용은 홈페이지에서 확인해볼 수 있다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
