광주여대 2021학년도 전기대학원 신입생 추가 모집
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주여자대학교 대학원은 2021학년도 전기 석·박사과정 신입생을 12월4일까지 추가 모집한다고 23일 밝혔다. 모집인원은 일반대학원 석사 10명, 교육대학원 11명, 사회개발대학원 17명 등 입학정원 38명이다. 일반대학원 석사는 미용과학과, 상담임상심리학과, 어린이영어교육학과, 물리치료학과, 작업치료학과, 식품영양학과, 치위생학과, 항공관광개발학과이다. 교육대학원은 유아교육전공과 특수교육전공이다. 사회개발대학원은 사회복지학과, 경찰법학과, 간호학과, 언어치료학과, 실내건축학과, 심리운동학과이다. 지원서는 광주여대 대학원 홈페이지를 통해 제출하고, 구비서류는 대학원 행정실에 내면 된다 . 면접 일정과 합격자 발표는 추후 홈페이지를 통해 안내한다.    광주여대 대학원은 수요자 중심의 특성화된 전공에 따라 일반대학원, 교육대학원, 사회개발대학원으로 분류해 각각의 원생을 모집한다 .nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
