"출범 1년" 세월호 특수단, 올해 안에 남은 수사 결론낼까
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 대검찰청 세월호 참사 특별수사단(특수단·단장 임관혁)이 내달 중 수사결과를 내놓는 것을 목표하고 있는 것으로 전해지며 아직 결론이 나오지 않은 수사 면면에도 관심이 모인다.23일 법조계에 따르면 특수단은 사회적 참사 특별조사위원회(사참위)에 12월 중 수사결과 발표를 목표로 하고 있다고 언급했다고 한다. 특수단 관계자는 "아직 수사상황이 유동적이므로 확정적인 것은 아니다"고 부연했다.12월은 사참위 활동 종료가 예정된 달이기도 하다. 다만 활동기간 연장을 골자로 하는 관련법 개정안이 국회에 계류 중이라 논의 결과에 따라 발표일정이 조율될 수 있다.지난해 11월 특수단이 출범한 뒤로 사참위는 8건을 수사의뢰하고 1건에 대해선 특별검사를 요청했다.사참위는 지난해 3월 해군 및 해양경찰청 등의 '세월호 DVR(digital video recorder)' 수거 과정에서의 조작 의혹에 대한 수사요청서를 검찰에 전달한 바 있다. 해군·해경 등 관련자들이 세월호 CC(폐쇄회로)TV 영상 데이터가 저장돼있는 DVR이 중요 증거인데도 수거 과정을 은폐하는 등 증거인멸과 직권남용, 위계에 의한 공무집행방해 등 범죄혐의의 상당한 개연성이 인정된다는 이유에서다.이후 특수단이 이 사건을 이첩받아 수사에 착수한데 따라 사참위는 DVR 수거과정 조작 정황 관련 증거와 단서들을 별도 제공했다. 그러나 수사에 뚜렷한 진척사항이 파악되지 않는다며 사참위는 올해 9월 이와 관련해 국회에 특별검사 임명을 요청했다.사참위는 지난해 11월엔 Δ고(故) 임경빈군 구조방기 의혹을 비롯한 세월호 참사 당일 구조수색 적정성 Δ산업은행의 청해진해운에 대한 불법대출 혐의에 대한 수사를 요청했다.올해 1월엔 전 기무사와 청와대 관계자 등의 민간인 사찰 혐의에 대한 수사를 요청했다. 4월엔 '박근혜 청와대'와 당시 인사혁신처 등 관계부처 공무원들의 세월호 참사 1기 특별조사위원회 조사활동 방해 관련 위법사실 확인 및 범죄혐의, 국가정보원의 민간인 사찰 의혹에 대한 수사요청서를 각각 냈다.지난 5월엔 세월호 참사 당시 논란이 됐던 청와대의 최초 인지 시각 및 그 경위 등과 관련해 허위공문서작성 등 혐의로 수사를 의뢰했다. 6월엔 세월호 참사 초기 해경 항공출동세력에 대해 업무상과실치사상 혐의로 검찰에 수사를 요청했다.그러나 이 중 기소된 것은 2건뿐이다.특수단은 지난 2월 세월호 참사 당시 충분한 초동조치를 하지 않아 많은 승객을 숨지게 한 혐의를 받는 김석균 전 해경청장 등 해경 지휘부 11명을 불구속기소했다. 다만 참사 당일 해경이 물에 빠진 임군을 헬기로 신속히 옮기지 않았다는 의혹, 세월호 DVR 조작 의혹에 관해선 결론을 내리지 않았다.지난 5월엔 1기 특조위 조사를 방해한 혐의로 이병기 전 대통령비서실장을 비롯한 9명을 직권남용권리행사방해 혐의로 불구속기소했다. 그러나 박근혜 전 대통령은 특조위 조사방해를 지시하거나 공모했다고 입증할 증거가 부족하다며 기소하지 않았다. 김기춘 전 대통령비서실장·조윤선 전 청와대 정무수석·김재원 전 새누리당 원내대표 등도 기소 대상에서 빠졌다.지난 6월엔 세월호 참사 당시 법무부가 수사팀에 외압을 행사했다는 의혹과 관련해 법무부와 대검찰청을 압수수색했으나 아직 수사 결과를 밝히지 않은 상태다.이 때문에 세월호 참사 유가족은 검찰 수사가 미진하다며 아쉬움을 토로하고 있다.장훈 4·16세월호참사 가족협의회 운영위원장은 이달 초 한 라디오 인터뷰에서 유가족 고소·고발건과 사참위 수사의뢰를 병합하면 12건 정도가 된다면서 "이 중 2건을 기소하고 나머지는 어떤 제스처도 취하지 않고 있다. 검찰이 무능하다고 해야 할지, (수사를) 안 한다고 해야 할지 가족들은 답답하다"고 말했다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
