국민의힘, 코로나 재확산에 방역실패 부각…"대통령 사과해야"
(서울=뉴스1) 이호승 기자,유새슬 기자 = 국민의힘은 23일 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) '3차 유행'과 관련, 정부의 방역 실패에 원인이 있다면서 고위험 지역에 대한 전수조사 등 강도 높은 방역이 필요하다고 주장했다.특히 문재인 대통령에게 대국민 사과를 요구하는 등 코로나19 재확산 국면을 맞아 정부·여당에 대한 공세 수위를 바짝 끌어올리고 있다.김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이날 국회에서 열린 비상대책위원회의에서 "지금이라도 고위험 지역을 중심으로 전수조사할 것을 제안한다"고 말했다. 김 위원장은 "최근 3차 코로나 전파는 이 정부의 방역 실패에 근본 원인이 있는 것으로 생각된다"며 "특히 민주노총이 25일 전국적으로 동시다발적 집회를 여는데, 국민의 안전을 위한 강도 높은 방역이 필요하다"고 지적했다. 김 위원장은 "그동안 정부는 방역에 대해 굉장히 정치적인 선전효과를 누리려고 애를 썼다. 최근 코로나 방역을 너무나 정치적으로 이용하고 있다는 인상이 짙다"며 "코로나 사태를 보다 더 효과적으로 방어하기 위해서는 전문가 집단이 코로나 방역에 대해 목소리를 크게 내야지, 정치권이 이러쿵저러쿵하다가는 방역이 절대 성공할 수 없다"고 했다.이종배 국민의힘 정책위의장은 "정부는 코로나 종식은 커녕 재확산을 부추기고 책임 회피에만 급급하다"며 "정부를 대표해 방역 총책임자인 문재인 대통령은 국민께 사과한 후 국민의 협조를 구해야 한다"고 주장했다.이 정책위의장은 코로나19 '3차 유행'에 대해 "뒷북대응의 전형이다. 단언컨대 이번 확산은 정부의 잘못된 대처가 원인"이라며 "현장 소비 쿠폰으로 국민의 경각심을 흩트려놨고, 광복절·개천절 집회에는 경찰차 수백 대를 동원해 차단한 것과 달리 전국 동시다발적으로 펼쳐진 친정부 성향 단체의 대규모 집회는 그대로 방관했다"고 지적했다.이 정책위의장은 "정부는 소비쿠폰 사용을 즉시 중단하고 대중교통 인원 제한도 적극적으로 해야 한다. 다만 사회적 거리 두기 2단계 격상에 따라 소상공인, 자영업자의 피해가 불가피한 만큼 지원대책도 병행해야 한다"며 "수험생들의 피해가 발생하지 않도록 세심한 사전 대비책도 마련해야 한다"고 말했다.성일종 비상대책위원은 "많은 의료 전문가들이 국내 3차 대유행을 수개월 전부터 경고했는데도 대응도 못 하고 환자 수 폭발을 막지 못하는 무능력과 책임은 보건복지부 장관과 질병관리청장을 비롯한 정부에게 있다"고 주장했다.성 비대위원은 "추적·통제·감시 위주의 방역 정책을 대량·선제적 진단체계로 전환해야 한다"며 "신속 항원 진단키트를 빨리 승인해 사전에 환자를 확인해야 한다"고 지적했다.김재섭 비상대책위원도 "21일 코로나19 확진자 67명이 임용고시에 응시를 못 하는 일이 발생했는데, 문재인 정부는 임용고시를 준비하는 청년의 삶을 헤아려본 적이 있는가"라며 "시험응시 제한이라는 가혹한 조치를 했는데, 수험생 방치는 문재인 정부의 위선"이라고 말했다.정원석 비상대책위원은 "수능 끝난 직후 전국 주요 대학에서 대규모 수시전형·논술시험 등이 치러지는데 잠복기를 감안하면 교육부는 지금부터라도 원격수업으로 전환하는 것이 수험생의 기회를 보호하기 위한 최선"이라며 "수험생의 외부활동을 최대한 축소시켜 무탈하게 입시를 매듭지을 수 있도록 조치해줘야 한다"고 지적했다.yos547@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
