충북도, 동상 훼손 청남대 "전두환 산책로" 당분간 폐쇄
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 충북도 청남대관리사무소는 전체 6개의 산책로 가운데 하나인 전두환 대통령길을 당분간 폐쇄한다고 20일 밝혔다. 전날 관람객에 의해 전두환 동상의 목 부위가 훼손된 데 따른 조치로 이를 알리는 안내 표지판도 설치했다. 산책로 초입에 설치된 동상 목 부위가 심하게 훼손돼 미관상 좋지 않고 추가 훼손 가능성도 있어 동상 보수 여부가 결정될 때까지 폐쇄할 방침이다. 청남대 관계자는 "동상이 훼손돼 미관상 관람객에게 공개하기 어렵다고 판단했다"며 "추가 훼손의 가능성도 있어 24시간 감시 체계도 운영한다"고 설명했다. 앞서 충북도는 지난 5월 청남대 전두환·노태우 동상 철거를 결정했으나 찬반 논란 끝에 최근 입장을 바꿔 존치하는 것으로 가닥을 잡았다.대신 두 사람이 처벌받은 내용 등 역사적인 사실을 함께 기록하는 쪽으로 계획을 세우고 여론 수렴 등의 절차를 거쳐 조만간 최종 방침을 결정할 예정이다. 전날 오전 청남대에 관람객으로 입장한 A씨(50)가 전두환 동상의 목 부위를 쇠톱으로 3분의 2 정도 둘러가며 훼손했다가 재물손괴 등의 혐의로 경찰에 현행범으로 체포됐다. 자신을 5‧18 관련 단체 회원이라고 주장한 A씨는 경찰 조사에서 "머리를 잘라 전두환 집에 던지려 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
