"구급차 막은 택시기사" 2심 첫 재판…12월23일 시작
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 접촉 사고 처리가 우선이라며 응급 환자를 태운 사설구급차의 이송을 방해한 혐의로 기소된 택시기사의 2심 재판이 다음달 23일 시작된다.20일 법조계에 따르면 서울동부지법 제3형사부(부장판사 김춘호)는 오는 12월23일 오전 10시20분 공갈미수 혐의 등으로 재판에 넘겨진 최모씨(31)의 항소심 첫 공판기일을 연다.앞서 최씨의 1심을 맡은 서울동부지법 형사3단독 이유영 판사는 지난달 21일 최씨에게 징역 2년을 선고했다. 이후 검찰과 최씨 측 모두 항소해 2심 판단을 받게 됐다.최씨는 지난 6월8일 서울 강동구 고덕역 인근에서 구급차를 가로막은 혐의 등으로 기소됐다. 검찰은 최씨에게 공갈미수, 사기, 특수폭행, 특수재물손괴, 업무방해, 보험사기방지 특별법 위반 혐의를 적용했다.검찰에 따르면 최씨는 사설구급차가 앞으로 끼어들자 고의로 들이받아 구급차를 손괴했다.또 사고 이후 "환자를 병원에 모셔다드리고 오겠다"는 구급차 기사의 말에 "사건처리가 먼저인데 어딜가. 죽으면 내가 책임진다"며 가로막아 11분 동안 응급환자의 이송을 방해했다. 이후 구급차 기사가 보험사에 사고를 신고하도록 해 72만원을 수리비 명목으로 받았다.최씨는 2017년 7월쯤에도 서울 용산구 인근에서 택시를 운행하다가 사설구급차가 끼어들자 고의로 들이받은 것으로 조사됐다.이 외에도 최씨는 2017년 6월부터 2019년 6월까지 네 차례에 걸쳐 큰 부상을 당하지 않았음에도 크게 다친 것처럼 행세해 보험사들로부터 1700여만원의 보험금을 취득했다. 2015년과 2016년 두 차례에 걸쳐서는 비슷한 방식으로 피해 운전자들로부터 370여만원을 치료비 명목으로 받아낸 것으로 드러났다. 1심 재판부는 최씨의 공소사실에 대해 모두 유죄를 인정했다. 재판부는 "장기간에 걸쳐 고의로 사고 일으키거나 단순 접촉 사고를 입원이나 통원치료가 필요하다고 행세하면서 보험금과 합의금을 편취하는 등 죄질이 매우 불량하다"며 "특히 상시 응급 환자가 탑승할 수 있는 사설 구급차에 고의 접촉 사고를 내고 환자가 있음을 알고도 사고 처리를 요구해 환자 이송 업무 방해한 행위는 위험성에 비춰 비난받아 마땅하다"고 양형 이유를 설명했다.다만 1심 재판부는 지난 6월8일 최씨가 구급차를 가로막은 행위로 환자가 결국 사망에 이르게 됐는지 여부를 판단하지는 않았다. 당시 구급차에 탑승했다가 사건 당일 밤 사망한 환자 측은 이번 재판의 피해자가 아니기 때문이다. 최씨가 구급차를 막아 환자를 사망에 이르게 한 혐의에 대해서는 아직 경찰 수사 중이다.유족은 Δ미필적 고의에 의한 살인 Δ과실치사·과실치상 Δ특수폭행 치사·치상 Δ일반교통방해 Δ일반교통방해 치사·치상 Δ응급의료법 위반 혐의로 최씨를 고소했다. 현재 강동경찰서가 이를 수사하고 있다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
