패스 모바일운전면허 확인 서비스, 2020 정부혁신 우수사례 선정
(서울=뉴스1) 김정현 기자 = 통신3사의 패스(PASS) 인증 애플리케이션(앱)을 이용해 온·오프라인에서 자신의 운전 자격 및 신분을 증명하는 '패스(PASS) 모바일운전면허 확인서비스'가 올해의 정부혁신 우수사례로 선정됐다.19일 통신3사는 행정안전부가 주최한 '2020 정부혁신 우수사례 경진대회'에서 패스 모바일운전면허 확인서비스가 대통령상(금상)을 수상했다고 19일 밝혔다.이번 경진대회는 정부혁신 우수 사례를 발굴해 행정기관의 성과를 제고하기 위해 마련됐다. 지난 17일 Δ참여·사회적가치 Δ공공서비스 Δ협업 Δ행정혁신 등 총 4개 부문 16개 사례에 대해 시상했다.SK텔레콤·KT·LG유플러스가 경찰청, 도로교통공단과 함께 제공하는 패스 모바일운전면허 확인서비스는 '협업 부문' 사례로 제출됐다. 민간과 행정기관이 힘을 모아 국내 최초로 디지털 공인 신분증을 상용화한 점에 대해 현장전문가 및 온라인 국민평가단으로부터 높은 점수를 받았다.앞서 통신3사와 경찰청, 도로교통공단은 지난해 9월 과학기술정보통신부의 정보통신기술(ICT) 규제샌드박스를 통해 디지털 형태의 운전면허 확인 서비스에 대한 도로교통법상 법적인 근거를 마련한 바 있다.통신3사 측은 "개인정보 보호 및 위·변조 방지 기술을 통해 개인정보 오용 우려를 크게 낮췄다"며 "스마트폰 유심칩 기반 명의 인증과 기기 점유 인증 기술, 블록체인을 활용한 면허증 위·변조 방지 기술, 등록된 운전면허증의 모든 정보를 스마트폰 안전영역에 암호화해 보관하는 기술 등을 적용했다"고 설명했다.또 적극적 협업을 통해 운전면허 정보 진위 검증 작업이 이뤄지는 경찰청과 도로교통공단 운전면허시스템 서버 사이에 전용선을 구축하고, 통신망의 전구간을 암호화하기도 했다.패스 모바일운전면허 확인서비스는 지난 6월 서비스 출시 이후 서비스 4개월만에 150만명의 가입자를 확보했다. 통신3사는 패스 모바일운전면허 확인서비스의 가입자가 연내 200만명을 돌파할 것으로 예상하고 있다.통신3사와 경찰청은 패스 모바일운전면허를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 적극 검토 중이다. 신원확인과 운전자격 확인이 필요한 기관 및 기업과의 협업도 지속 추진하고 있다.통신3사는 "경찰청과의 협업을 통해 패스 모바일운전면허 확인서비스가 급증하는 비대면 본인확인 및 모바일 금융거래 등에 널리 활용될 수 있도록 고도화해 나갈 것"이라고 강조했다.경찰청은 "통신3사와의 선제적 협력을 통해 모바일운전면허 확인서비스 상용화의 기반을 다졌다"며 "오는 2021년에는 지속적인 참여사 확대를 통해 모바일운전면허 확인서비스가 본격적으로 대중화될 것으로 기대된다"고 말했다.Kris@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
