충남교육청, 대학 수능 코로나19 방역·안전 관리 대책 발표
(충남=뉴스1) 한희조 기자 = 충남도교육청이 19일 대학수학능력시험 안전 관리 대책을 발표했다. 코로나19 확진자가 증가하면서 수능 방역에 대한 우려가 커지고 있는 가운데, 지역사회 감염을 차단하고 안전한 고사실 환경을 조성하기 위한 것이다.도교육청은 부교육감을 단장으로 수능 방역대책 추진 TF팀을 구성하고 도청, 경찰청 등 9개 관계기관과 연계해 코로나19 방역, 교통지원 등을 위한 공동 상황대응체계를 구축했다.교육부와 질병관리청, 도청 감염병 지원팀, 시험지구, 학교와 매일 상황을 수시로 공유하며 자가격리 수험생을 파악하고 있다. 코로나19 확진 수험생들을 위해서는 공주·서산 의료원 등 4개 병원 12개 병상과 1개의 생활치료센터를 확보하는 등 병원 시험장을 운영할 예정이다. 자가격리 수험생 156명에 대해서는 시험을 볼 수 있는 권역별 특별 시험장 7개교를 확보했다. 수능 시험 당일 발생한 유증상 수험생들을 위해서는 일반 시험장 내에 별도 시험실을 운영한다. 576명을 수용할 수 있는 144실을 확보했으며, 시험 당일 체온 측정에서 기준치인 37.5도 이상의 열 증상을 세 번 이상 보일 경우 별도 시험실로 입실 조치한다.일반 시험장은 시험실 당 수용 인원을 기존 28명에서 24명으로 줄여 밀집도를 낮췄다. 비말 차단을 위한 책상용 반투명 가림막은 지난 11일 각 시험장 학교에 전달됐으며, 오는 26일부터 설치한다.수능 당일 시험실은 매 휴식 시간마다 환기를 실시하고, 점심식사는 자신의 자리에서 지참한 도시락으로 식사하게 할 방침이다.유증상 수험생을 위한 별도 시험실, 자가격리 수험생 특별 시험장, 확진 수험생 병원 시험장 감독관은 얼굴 가리개, 전신 보호복을 착용하고 감독 업무를 수행한다. 시험감독관 및 방역담당관 총 4220명을 확보했으며, 감염 확산에 대비해 예비 감독관 80명을 확보했다. 오는 25일까지 예비 감독관 70명을 추가 확보할 예정이다.시험 감독관들에게는 이후 코로나19 진단검사를 지원할 방침이다.도교육청은 이날부터 수능 당일인 다음달 3일까지 2주간 ‘수능 특별방역 기간’을 운영한다. 학원, 교습소, 스터디카페 등에 대한 방역 상태를 집중 점검하고, 수능 1주 전부터 수험생들에게 학원과 교습소 이용 자제를 권고한다. 모든 고등학교는 수능 1주 전인 오는 26일부터 원격수업으로 전환한다. 초·중학교의 전체 원격수업 전환 여부는 향후 코로나19 확산 추이를 판단해 결정할 계획이다.김지철 도교육감은 수험생들이 안전한 환경에서 시험을 치를 수 있도록 도민들의 협조를 당부하고 마스크 착용, 손 씻기, 거리두기 등 개인방역수칙 준수를 강조했다.  김지철 충남도교육감은 “올해는 수능 당일 시험장 앞에서의 단체 응원을 하지 않도록 해달라”고 당부하면서 “우리 수험생들이 최선을 결과를 얻을 수 있도록 모든 노력을 다하겠다”고 의지를 밝혔다. 충남은 올해 7개 지구, 56개 시험장에서 모두 1만6162명의 수험생들이 수능을 치른다. 지난해에 비해 1324명 감소했다.gmlwh1010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
