이춘재 범행 누명 써 20년 옥살이 윤성여…경찰 "머리숙여 사죄드린다"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 연쇄살인범 이춘재가 저지른 범행인데도 수사기관과 법원의 잘못된 판단으로 누명을 써 20년간 옥살이를 한 윤성여씨(53)에게 경찰이 사죄의 뜻을 밝히며 고개를 숙였다.경찰청 17일 입장문에서 "이춘재 연쇄살인 8차 사건과 관련해 재심이 이뤄졌고 누명 쓴 재심 청구인(윤성여씨)이 무죄 선고를 받았다"며 "재심 청구인을 비롯해 사건 피해자와 가족 등 모든 분들께 머리 숙여 사과드린다"고 밝혔다.경찰청은 "뒤늦게나마 재수사를 통해 연쇄살인사건의 진범을 검거하고 청구인의 결백을 입증했으나 무고한 청년에게 살인범이라는 낙인을 찍어 20년간의 옥살이를 겪게 해서 큰 상처를 드린 점 깊이 반성한다"고 자책했다.경찰청은 "'모든 개인이 갖는 불가침의 기본적 인권보호'는 준엄한 헌법적 명령으로 경찰관의 당연한 책무"라며 "본래적·1차적 수사의 주체이자 인권 옹호자로서, 이 사건을 인권보호 가치를 재인식하는 반면교사로 삼아 억울한 피해자가 다시는 없도록 각고의 노력을 기울이겠다"고 다짐했다.경찰청은 또 내·외부 심사체계를 필수적 수사절차로 정착시키고 수사단계별 인권보호 장치를 더욱 탄탄히 마련하겠다고 약속했다. 이어 "수사의 완결성을 높이고 공정한 책임수사가 이루어질 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.윤성여씨는 앞서 재심 선고 공판을 통해 '살인자' 누명을 벗었다. 수원지법 제12형사부(부장판사 박정제)는 17일 '이춘재 8차사건 재심'에 대한 선고공판을 열고 윤씨에게 무죄를 선고했다.1989년 1심에서 유죄 선고를 받은 지 31년 만이다.재판부는 "윤씨가 8차 사건의 진범으로 몰렸던 당시 수사기록, 현장검증, 국과수 감정내용서 등 채택된 증거들에 대한 오류가 있음이 명백히 보인다"고 판단했다. 이어 "이춘재가 수사기관부터 사법기관에 이르기까지 했던 진술들이 매우 신빙성 있어 보인다"고 덧붙였다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
