서울시, 정량미달·가짜석유 업자 4명 입건…연말까지 특별단속
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시 민생사법경찰단과 한국석유관리원은 올 8월 서울시내에 유통되는 석유불법유통 행위에 대한 공조수사로 정량미달 석유판매업자 1명과 가짜석유판매업체 3명 등을 입건했다고 19일 밝혔다. 압수된 가짜석유는 4274리터다.가짜석유를 제조 또는 보관, 판매한 자는 최대 5년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금 처분을 받게 된다. 위반 사업장은 관할구청으로부터 사업정지 또는 영업장 폐쇄 등의 행정처분을 받는다.차량에 가짜석유를 장기간 주유하면 엔진이 고장나거나 정지될 수 있어 인명 피해 등 대형사고로 이어질 수 있다. 대기질을 오염시키는 유해가스도 배출한다.서울시 민생사법경찰단과 한국석유관리원 수도권북부본부는 가짜 석유로 인한 소비자 피해를 사전에 예방하기 위해 서울시내 관내 주유소를 대상으로 오는 20일부터 연말까지 가짜석유 등 불법 석유 제품 유통 행위에 대해 특별단속을 실시한다.박재용 서울시 민생사법경찰단장은 "이번 불법 석유 제품 유통실태 특별점검을 통해 가짜석유로 인한 소비자들의 경제적인 피해를 사전에 예방하고, 한국석유관리원과의 지속적인 공조 체제를 유지해 서울시내 가짜석유의 유통이 근절되도록 강력하게 수사할 것"이라고 밝혔다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
