중구난방 시군구 거리두기 단계 격상, 광역지자체가 조정한다
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자,이형진 기자 = 방역당국은 시·군·구 단위로 사회적 거리두기 격상이 이뤄지던 것을 통합 기준에 따라 광역 지방자치단체가 조정하는 방안을 추진 중이다. 이 방안은 이르면 이날 확정될 것으로 보인다.이는 거리두기 단계를 격상하는 지자체마다 그 기준이 다르고, 격상 기준에서도 큰 격차를 보이고 있다는 지적을 받아들인 결정으로 보인다. 거리두기 격상 기준을 인구 10만명으로 치환할 경우 그 기준이 0.2명에서 1명이 넘는 등 지자체별로 차이가 컸다.손영래 중앙사고수습본부(중수본) 전략기획반장은 이날 기자단 백브리핑에서 지자체 거리두기 격상이 너무 중구난바이라는 지적에 대해 "다양한 인구 규모와 지리적 특성 가진 지자체서 거리두기 단계를 조정했고, 통일된 기준이 없어 통합성이 떨어진다는 지적 있었다"고 밝혔다.이어 "일례로 인구10만명을 기준으로 볼 때 일평균 환자 0.9명 또는, 1명이 넘는 상태에서 1.5단계로 격상하는 시군구가 있는 반면 0.2명 정도에서 올린 곳도 있는 상황"이라고 덧붙였다.손영래 전략기획반장은 "이에 따라 통합적 가이드라인(지침)을 시도에 제시하고, 해당 지자체에서 해당 기준에 의해 거리두기 단계를 조정하는 것을 논의하고 있다"며 "이날 중으로 확정될 것 같다"고 말했다.그는 이어 "기본적인 방향은 중앙정부에서 시·군·구까지 통제하는 것은 지자체 체계를 위배하는 것으로 판단하고 있다"며 "지자체의 거리두기 단계 조정 권한을 존중하는 가운데 광역 지자체에서 통합기준으로 조정하는 것으로 논의하고 있다"고 설명했다.거리두기 1단계, 즉 생활방역 체계는 통상적인 방역 및 의료체계로 감당 가능한 범위 내에서 코로나19 유행을 통제 중인 상황을 뜻한다. 주평균 국내발생 일일 확진자가 수도권 100명 미만, 충청·호남·경북·경남권 30명 미만, 강원·제주도는 10명 미만이다.   거리두기 1.5단계는 특정 권역에서 의료체계 통상 대응 범위를 위협하는 수준이며, 1주일 이상 코로나19 유행이 지속되는 상황일 때 내려진다. 주평균 국내발생 일일 확진자가 수도권 100명 이상, 충청·호남·경북·경남권 30명 이상, 강원·제주도는 10명 이상일 경우다.거리두기 2단계는 1.5단계 조치를 실시한 후에도 지속적으로 유행이 확대되고 전국적으로 확산하는 조짐이 관찰되는 상황이다. 중앙재난안전대책본부에 따르면 유행 권역에서 1.5단계 조치 후 1주일이 지난 후에도 1.5단계 기준의 2배 이상으로 유행이 증가하는 경우 해당 권역의 2단계 격상을 검토한다.  2개 이상 권역에서 1.5단계 수준의 유행이 1주일 이상 지속되며, 유행이 증가하는 양상을 보이면 해당 권역의 2단계 격상을 검토할 수 있다. 전국적으로 신규 일일 확진자가 300명을 초과하는 상황이 1주일 이상 지속되며, 유행이 증가하는 양상을 보일 때는 전국을 2단계로 격상할 수 있다. 거리두기 2단계는 코로나19 유행 권역에서 100명 이상 모임·행사를 금지하며, 유흥시설 등도 집합금지 조치가 내려진다. 다만 코로나19가 덜 유행하는 다른 지역은 1.5단계에 준하는 방역 조치를 유지하되, 유행 상황에 따라 지자체가 자율적으로 방역 수준을 조정·시행할 수 있다.한편 중수본은 지난 18일 오후 국내 신규 확진자가 800명을 넘어설 것이라는 내용이 담긴 지라시가 온라인 커뮤니티에 확산한 것에 대해 "경찰청과 협의해 수사 의뢰하는 것을 검토하고 있다"고 답했다.sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
