주민들 "사기 분양" 목청 높이는데…끝내 기업 챙긴 수원시
(수원=뉴스1) 최대호 기자 = 경기 수원시가 분양 당시 내걸었던 기반시설 조성 약속을 10년째 지키지 않고 있는 수원아이파크시티 분양기업에 또 다시 편의를 제공했다. '사기 분양'을 주장해온 입주민들은 반발했다. HDC현대산업개발(이하 HDC현산)이 민간 제안 사업으로 지난 2006년부터 14년째 추진 중인 1조원대 수원 권선지구 도시개발사업(수원아이파크시티·99만3150㎡)에 관한 내용이다.19일 수원시와 수원아이파크시티 입주민 등에 따르면 시 도시계획건축공동위원회는 전날 오후 회의를 열고 시가 HDC현산 측으로부터 제안받아 상정한 권선지구 지구단위계획 변경안을 '조건부 수용' 결정했다.조건부 수용된 변경안에는 권선지구 내 미개발부지에 계획했던 건축물에 대한 용도·건폐율·용적률·배치·높이·형태 등을 변경하는 내용이 담겼다. 대상부지는 사업지구 내 'D1(1만2101㎡)' 'F1(8976㎡)' 'F2(1만12㎡)' 'C8(8365㎡)' 등 4개 필지다.공동위원회는 당초 상업용지로 계획됐던 'D1 부지'의 허용용도에 '공동주택'을 포함했고, 판매시설용지로 계획된 'F1 부지'와 'F2 부지'에는 오피스텔을 허용했다.건축물의 높이 제한도 기존 'D1 부지 15층이하', 'F1·F2·C8 부지 8층 이하'에서 '전술항공작전기지 비행안전구역 높이제한 이하'로 변경했다.C8 부지는 지난 2008년 연립주택 부지에서 8층이하 아파트 부지로 한 차례 용도변경된 곳이기도 하다. 당시 시는 사업지구 내 단독주택 용지의 세대수를 601세대에서 998세대로 늘려주기도 했다.HDC현산으로서는 이번 공동위원회 결정으로 분양당시 계획보다 훨씬 더 수익성을 담보하게 됐다.시 공동위원회는 변경안을 수용하면서 교통 및 소음 대책을 수립하라는 조건을 부여했다. 각 조건에 대한 세부 내용은 상세히 공개되지 않았지만 사업지구 내 미개발부지 활용계획에 대한 조건도 제시한 것으로 전해졌다.아울러 학교시설부지인 'Q1 부지'에 235억원 상당 건축물(학교복합화시설)을 HDC현산 측으로부터 공공기여 형태로 제공받다는 내용도 조건에 포함했다.복합화시설은 당초 시가 국·도비 등을 지원받아 건립하기로 했던 건축물이다. 생활SOC복합화 공모사업에 선정돼 40억원의 국비 지원을 결정받고 올해 이미 13억원을 교부받은 상태다. 복합화시설물에 대한 공공기여가 확정되면 시가 받은 13억원은 반납해야 하며, 순차적으로 받기로 한 나머지 27억원도 없던 일이 된다.분양 당시 기반시설 조성 약속을 계획대로 이행하지 않고 있는 HDC현산을 위해 국비 40억원 반납을 감수하면서까지 대규모 개발이익을 기대할 수 있도록 한 셈이다.그 대신 시는 235억원으로 추정되는 복합화시설 건축비 부담을 덜어내게 됐다.입주민들은 시의 이 같은 행정을 강하게 비판했다.수원아이파크시티 발전위원회 관계자는 "HDC현산은 사업지구 내 소방·경찰·학교 등 공공시설은 물론 복합쇼핑몰 등 편의시설 조성 약속을 10년째 지키지 않고 있다"며 "그런 상황에서 업체 측에 막대한 혜택을 주기로 한 것"이라고 지적했다.이어 "미래형통합학교 내 복합화시설은 시가 할 일을 업체 측에 떠넘긴 것이다. 손 안 대고 코를 푼 격"이라며 "복합화시설 자체가 학생 우선 사용이기에 주민들이 이용할 여지가 좁다. 최근 논란이 된 국방부 부지(R1 부지)에 소수를 위한 축구장·족구장을 만들게 아니라 다목적체육관을 건립해야 한다"고 촉구했다.발전위원회 측은 학교복합화 시설은 원안대로 시가 예산을 수립해 조성하고, HDC현산 측 공공기여 재원은 'R1 부지'를 활용해 다목적체육관을 건립해야 한다는 입주민 의견을 조만간 시에 제출할 계획이다.시 관계자는 "(HDC현산 측에서)미개발부지를 종전의 계획으로는 어렵다고 하니 마지막으로 할 수 있는 선이 어느정도냐를 수렴한 것"이라며 "빈 땅으로 놔두는 것 보다는 당연히 개발을 하는 것이 도시계획적으로도, 주민에게도 사업자에게도 맞는 행정이라고 판단한 것으로 보면 된다"고 말했다.한편 시는 이번 공동위원회 의결 사항에 대해 내부 결재 과정을 거쳐 30일 이내 최종 고시할 방침이다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
