주한 태국대사관에 붙은 "방콕 민주화 지지" 대자보…경찰, 내사 착수
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 주한태국대사관 정문에 "태국 시민들의 군주제와 군부독재 종식 요구를 지지한다"는 대자보를 붙인 정의당 국제연대 당원모임 관계자들을 대상으로 경찰이 내사에 착수했다. 당사자들은 "부당한 일을 알리는 것은 민주 시민의 의무"라며 반발했다.18일 경찰 등에 따르면 서울 용산경찰서는 최근 정의당 국제연대 당원모임 관계자 3명에 대한 내사에 착수했다.당원모임에 따르면 관계자 3명은 지난 10월19일 저녁 서울 용산구 주한 태국대사관 정문에 한국어와 영어로 된 대자보를 부착했다. 당원모임은 해당 대자보 내용을 페이스북에도 공개했다. 그 내용은 "지난 1973년 민주화운동 이후 가장 많은 시민들이 방콕광장에 모여 3개월 넘게 부패한 독재정권에 맞서 싸우고 있으나, 정부는 물대포를 동원해 잔혹한 진압으로 대응하고 있다"며 태국 정부를 비판하고 있다.또한 "현 정권이 언론·출사·결사의 자유를 지속적으로 억압하고 있다"며 "코로나19 확산으로 고통받는 사회적 약자들을 외면하고 군비 확장과 재벌 범죄 은폐, 왕실 예우에만 힘을 쏟는다"는 비판도 포함됐다.이를 접한 태국대사관은 경찰에 재발방지를 요구하는 진정을 냈고, 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 경찰이 지난 13일 이들에게 참고인 신분으로 출석을 요구했다는 것이 당원모임 관계자의 설명이다.당원모임 관계자는 "대사관에 대자보만 붙인 것이 진정 사항에 해당하는 것인지 이해할 수 없고, 참고인 조사를 받을 필요가 있는 지도 의문"이라며 "참고인 출석을 거부했다"고 밝혔다. 또한 "대자보를 통해 성명서를 내는 것은 시민으로서 할 수 있는 일이며, 부당한 일을 알리는 것은 민주사회 시민의 의무이기도 하다"며 경찰 대응을 비판했다.경찰 관계자는 "자세한 사실 관계나 수사 방향은 확인해주기 어렵다"며 "현재 내사가 진행 중인 것은 맞다"고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
