"오 갈 데 없어 거둬줬더니"…전 여친 잔혹살해 30대 "징역 35년"
(성남=뉴스1) 최대호 기자 = 돈 없고 갈 곳이 없던 자신을 배려해 준 전 여자친구를 잔혹하게 살해한 30대에게 법원이 중형을 선고했다.수원지법 성남지원 형사1부(이수열 부장판사)는 살인 등 혐의로 기소된 이모씨(34)에 대해 징역 35년을 선고했다고 8일 밝혔다. 재판부는 또 이씨에게 10년간의 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착을 명령했다.이씨는 지난 7월 성남시 분당구 전 여자친구 A씨(33) 집에서 A씨를 흉기로 수십여차례 찔러 살해한 혐의로 기소됐다.이씨는 범행 후 A씨 소유 자동차와 카드, 휴대전화 등을 훔친 혐의도 받았다. 그는 면허 없이 차를 몰았고, A씨 신용카드를 사용하기도 했다.판결문에 따르면 사건 당시 직장을 잃고, 잘 곳이 없었던 이씨는 한 달 전 헤어진 A씨를 찾아 도움을 요청했고, 이를 안타깝게 여긴 A씨가 집 안 옷방에서 쉴 수 있도록 배려해 줬다. 하지만 그는 은혜를 원수로 갚았다.  이씨는 A씨와 다시 교제를 할 수 있을 것이라는 생각에 A씨가 잠자던 방에 몰래 들어갔다. 하지만 A씨는 "뭐하는 거냐"며 거부했고 그는 돌변했다. 이씨는 A씨를 제압한 뒤 폭행하기 시작했다.그럼에도 A씨가 저항하자 가슴, 팔, 다리, 등부위 등 온몸을 20여차례 흉기로 찔렀다. A씨는 그 자리에서 사망했다.이씨는 범행 후 전남 고흥으로 도주해 극단적인 선택을 하려했지만 추적에 나선 경찰에 체포돼 목숨을 부지했다.재판부는 "피해자는 피고인의 누추한 행색에 연민을 느껴 피고인을 집으로 들여 잘 곳을 제공하는 호의를 베풀었음에도 뚜렷한 이유 없이 피해자의 가슴, 옆구리, 등, 팔다리 등을 마구 찔러 무참히 살해했다"고 판시했다.이어 "피해자는 온 몸에 20군데가 넘는 칼에 찔리거나 베인 상처를 입고 등에 칼이 꽂힌 상태로 사망한 채 발견됐다"며 "잔혹한 범행 수법과 피해회복이 이뤄지지 않은 점, 유사한 폭력 전과가 있는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
