"윤석열 개입의혹" 윤우진 사건 관련 국세청 압수수색
(서울=뉴스1) 류석우 기자 = 검찰이 윤석열 검찰총장 측근인 윤대진 검사장의 친형 윤우진 전 용산세무서장의 수사무마 의혹과 관련해 국세청을 압수수색한 것으로 파악됐다. 18일 법조계에 따르면 서울중앙지검 형사13부(부장검사 서정민)는 지난 13일 세종시에 위치한 국세청 본청에 검사와 수사관을 보내 압수수색을 진행했다. 이번 압수수색은 지난달 윤 전 서장이 근무했던 서울 영등포세무서 등을 상대로 진행된 압수수색 이후 약 3주 만이다. 검찰은 국세청 전산실에서 전산자료 등을 확보한 것으로 알려졌다.앞서 추미애 법무부 장관은 지난달 19일 라임자산운용 로비 의혹 사건과 함께 윤 총장 본인과 가족, 측근 관련 사건 4건에 대해 윤 총장 지휘권을 박탈하는 수사지휘를 했다. 이 중 한 건이 윤 전 서장이 연루된 로비 사건의 수사무마 의혹이었다. 검찰은 추 장관의 수사지휘 열흘 만에 경기 수원시 중부지방국세청과 서울 영등포세무서 등에 대해 압수수색영장을 집행하며 강제수사에 착수했다. 해당 의혹은 지난 2012년 윤 전 서장이 육류수입업자로부터 세무조사 무마 청탁과 함께 현금과 골프접대 등 수천만원의 금품을 받은 혐의로 경찰 수사를 받는 과정에 윤 총장이 개입한 것이 아니냐는 내용이다. 골프접대 시기는 2010~2011년으로 알려졌다.수사과정에서 경찰은 압수수색 영장을 6차례 신청했으나 검찰에서 줄줄이 기각됐다.윤 전 서장이 경찰 수사를 받던 중 해외로 도피했다 태국에서 체포돼 강제송환된 뒤에도 경찰이 신청한 구속영장은 혐의 입증이 미흡하다는 이유로 기각됐다. 검찰은 2015년 금품수수는 인정되나 대가성이 없다는 이유로 그를 무혐의 처분했다.이에 동생인 윤 검사장과 함께 윤 총장이 영향력을 행사한 게 아니냐는 의혹이 제기됐다. 윤 총장은 2012년 7월부터 10개월여 서울중앙지검 특수1부장을 지냈다.한편 공무원 뇌물 사건의 공소시효는 10년으로, 윤 전 서장 사건의 경우 4개월 정도가 남은 것으로 알려졌다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
