"심야집회 맘대로 소리 못낸다"…소음기준 60→55dB로 낮춰
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 과도한 집회 소음으로부터 국민 평온권·건강권을 보호하기 위해 정부가 심야 시간대 집회소음 기준을 하향 조정한다. 해당 소음기준을 현행 60dB(데시벨)에서 55데시벨로 낮추는 것이다.18일 경찰청에 따르면 지난 9월1일 공포된 '개정 집회 및 시위에 관한 법률 시행령'의 유예기간이 오는 12월1일 종료되고 2일부터 개정된 내용이 시행된다.밤새 소음으로 수면이 방해되거나 일상 평온이 깨지는 등 심야시간대 불편을 겪는다는 민원이 개정된 시행령에 반영됐다.전날 밤 12시부터 다음 날 아침 7시까지 심야시간대 주거지역·학교·종합병원 인근 집회소음 기준을 현행 60데시벨에서 55데시벨로 하향 조정한다. 이번 개정으로 '최고소음도기준' 제도도 처음 도입된다. 최고소음도기준 제도는 일본·독일·미국(뉴욕)도 시행하고 있다.최고소음도는 '매 측정 시 발생한 소음도 중 가장 높은 소음도'를 의미한다. 기존 등가소음도와 같은 기준으로 '확성기 소음 등이 발생하는 모든 집회·시위'를 대상으로 최고소음도 기준이 적용된다. 또 '같은 집회·시위'에서 '1시간 이내 3회 이상 기준을 초과'하면 '3회 초과 시'부터 최고소음도기준이 적용된다.이 경우 경찰관서장은 '소음 유지' 또는 '확성기 사용중지'를 명할 수 있다.명령을 위반하거나 필요한 조치를 거부·방해할 경우 '6개월 이하 징역' 또는 '50만원 이하 벌금·구류 또는 과료'를 부과받을 수 있다.경찰청은 시행 유예기간 집회권 보장과 공정하고 일관된 법 집행을 위해 '최고소음도적용기준'을 마련했다고 설명했다.경찰청 관계자는 "앞으로도 집회·시위의 권리 보장과 공공 안녕질서의 조화라는 입법목적 구현에 노력하는 한편 시행 과정에서 개선할 부분이 있으면 보완하겠다"고 강조했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
