울산시, 아동학대 예방에 적극…위기아동 보호 홍보·캠페인
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 지난 7월 '아동학대 예방과 위기 아동의 조기 발견 및 보호 계획'을 수립 발표하고 다양한 사업을 전개하는 등 아동학대 예방에 적극적으로 나서고 있다고 18일 밝혔다. 시는 아동학대 예방의 날(11월 19일) 및 아동학대 예방 주간(11월 19~25일)을 맞아 18일 오후 2시 중구 성남동 젊음의 거리에서 '아동학대 예방 캠페인'을 진행했다.캠페인은 아동·청소년복지시설 관계자, 공무원, 경찰 등 40여 명이 참가한 가운데 개최됐다. 시는 이와함께 19일부터 12월 24일까지 유동인구가 많은 3개 지역(중구 성남동, 북구 호계동, 동구 일산동)에서 '아동학대 예방 조명 광고물'을 설치해 비대면 아동학대 예방 홍보에 나선다.21일부터 22일까지는 동구 대왕별 아이누리에서 부모의 말로 인해 받은 상처를 아동들이 그림으로 표현한 '100가지 말상처 그림 전시회'를 연다. 아동학대 예방 홍보를 위해 시는 전단 3만 3000부를 제작해 공동주택과 공공기관, 병·의원 등에 배부했다.언론사 홍보, 간담회·포럼, 찾아가는 아동학대 예방 인형극, 명예사회복지공무원 울산시장 서한문 발송, 아동학대 예방교육, 협의체와 모니터링단 구축 등을 펼쳐오고 있다.이형우 복지여성건강국장은 "체벌은 훈육의 수단이 될 수 없다"며 "정서학대, 방임 등 정신적 고통을 가하는 것 또한 학대라는 것을 전 울산 시민이 확고하게 인식하도록 아동학대 예방 홍보를 지속 추진해 나갈 것"이라고 밝혔다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
