남해해경, 겨울철 해양사고 대비 현장훈련 실시
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 지난 16일부터 18일까지 다대포 인근 해상에서 겨울철 해양사고에 대비한 현장 구조세력 간 합동훈련을 실시했다고 밝혔다.   남해해경청 소속 부산항공대와 특공대가 합동으로 추진한 이번 훈련은 동절기 해양사고 발생 시 신속한 상황 대응을 통한 구조역량 향상에 주안점을 뒀다.  훈련에는 부산항공대 소속 헬기 1대와 항공구조사, 특공대 등 30여명이 참여했으며, 대테러 및 해양사고 발생 상황을 가정한 헬기로프 하강(패스트로프), 익수자 구조 등 실전을 방불케 하는 강도 높은 훈련이 이어졌다. 남해해경 관계자는 "이번 훈련은 실제 사건 사고를 재구성해 구조능력 극대화를 위해 마련됐다"면서"동절기 빈틈없는 해양사고 대응으로 남해바다의 안전을 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다. 구자영 남해해경청장은 "현장 구조세력인 부산항공대와 특공대가 함께하는 훈련을 통해 현장구조세력 간 팀워크와 구조능력이 더욱 강화될 것으로 기대한다"고 밝혔다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
