추석 전 격무에 쓰러진 경찰관…3개월째 "의식불명"
(군산=뉴스1) 이정민 기자 = 격무를 자처한 20년 경력의 경찰관이 뇌경색으로 3개월째 의식을 되찾지 못하고 있어 주변을 안타깝게 하고 있다.21일 전북 군산경찰서에 따르면 지난 9월27일 군산서 소속 형사과 A경위(48)는 동료들과 조촐한 저녁 식사 도중 어지럼증을 호소하며 쓰러졌다.동료들은 A경위를 인근 병원으로 옮겼으나 그는 3개월째 전주의 한 대형병원에서 투병 생활을 이어오고 있다. A경위에게 내려진 의사 진단은 뇌경색. 초기에는 가족이나 동료를 알아볼 정도였다. 그러나 상태가 악화해 의식을 회복하지 못하고 있다.A경위는 사고 당일 비번 날이었다. 전날까지 군산의 한 집회 현장에 출동한 뒤 야간 근무를 섰다고 한다.명절인 추석을 불과 사흘 앞두고 날아온 비보에 동료들은 안타까움을 감추지 못하고 있다. A경위의 동료는 “병원 치료가 길어지다 보니 현재 간호인도 쓰지 못하고 A경위의 어머니가 돌보는 것으로 안다”며 “초등학생된 3명의 자녀도 있는 친구인데..”라며 말을 잊지 못했다.동료들은 A경위가 쓰러지기 직전 명절을 앞두고 평소보다 업무가 많았었다고 입을 모았다. 군산의 한 공장에서 장기간 이어진 집회 현장 출동은 물론이고 범인 검거까지 도맡아 처리했다고 설명했다.  형사로서 업무를 이어가기 위해 잔병치레 없이 평소 운동도 빼먹지 않고 열심히 했다고 덧붙였다. A경위가 속한 군산서 강력계 형사들은 십시일반 모은 250만원가량을 모아 A경위의 가족에게 전달했다. 그러나 병원비를 감당하기에는 턱없이 부족한 비용이라고 한다.동료들은 “(A경위와) 17년을 강력계에서 함께했다. 훌륭한 인품과 능력을 갖춘 직원”이라며 “형사로서 궂은일 마다하지 않고 언제나 밝았다. 하루빨리 나아서 현장에 복귀했으면 한다”고 전했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
