"광화문광장 재구조화" 논란에도 서울시 "당연히 할 일"
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 광화문광장 재구조화 작업을 놓고 논란이 이어지고 있는 가운데 서울시가 "당연히 해야 할 일"이라며 확고한 입장을 거듭 밝혔다. 서울시의회 이석주 의원(국민의힘, 강남6)은 18일 시정질문을 통해 "광화문은 민족의 얼굴로 코로나19가 진정되면 전문가가 모여 설명회를 다시 하고, 전국민을 상대로 설문도 다시한 뒤 공사를 착공해도 늦지 않는다"고 주장했다. 서정협 서울시장 권한대행이 지난 16일 광화문광장 재구조화를 위한 착공 계획을 발표한 이후 논란이 이어지고 있다. 시민단체뿐만 아니라 오세훈 전 서울시장과 안철수 국민의당 대표, 조은희 서초구청장 등은 "광화문광장 공사를 멈춰야 한다"고 주장했다. 이 의원도 이날 시정질문에서 "한 쪽으로 치우친 도로는 도대체 누구 작품인가"라며 "800억원을 투입한 이번 사업에 경실련 등 9개 시민단체가 문제 삼고, 감사원 고발도 하겠다는데 어떻게 대처할 것인가"라고 질의했다.김학진 서울시 행정2부시장은 "광화문광장 재구조화 사업은 2016년부터 시작해 계속 논의해왔고, 4년간 400번 이상 관계기관과 협의했다"며 "의사결정이 완료된 것을 추진하는 것은 당연히 해야 할 일"이라고 말했다. 이어 "나무 좀 심는 차원이 아니라 녹색교통진흥구역, 보행의 종합적인 대책과 역사 도심 계획 속에서 추진하고 있다"고 강조했다. 김 부시장은 "코로나19로 관련 설명회 개최가 어려워 직접 주민을 찾아다니며 설명하고 있다"며 "교통 부분에 대한 우려도 경찰청과 몇 개월동안 판단한 것으로 문제 없다"고 강조했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
