"여성 1인가구 비율" 1위 관악구, "안전도시 5개년 계획" 수립
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 서울 관악구가 여성을 포함한 피해 취약계층이 안심하고 생활할 수 있는 도시를 만들기 위한 5개년 계획을 수립했다. 1인 가구(58.1%), 여성 1인 가구 비율(27.4%)이 전국에서 가장 높은데다 최근 지역사회 내 성범죄 및 주거침입이 늘어나고 있는 데 따른 대응이다.구는 '생활 속 안전이 구현되는 범죄 청정 도시 관악'이라는 비전 아래 2025년까지 179억원의 예산을 투입해 Δ범죄예방 인프라 확충 Δ안전한 도시공간 조성 Δ안전의식 제고 및 문화 확산 Δ참여와 협력 강화 등 4대 정책목표, 10개 추진과제, 26개 세부사업을 추진한다.먼저 여성 1인 가구 2500세대에 안심홈세트를 배포하고 여성 1인 점포 250개소에는 안심벨을 설치한다. 실시간 정보연계가 가능한 지능형 CCTV를 173곳에 설치하고 불법촬영카메라 자가점검장비 서비스를 늘리는 등 촘촘한 범죄 예방 인프라도 구축하기로 했다.지역사회 내 1인 가구 간 네트워크를 강화하기 위해서는 '우리동네 여성안전 반상회'를 전 동으로 확대하고 폭력예방 교육과 범죄예방 카드뉴스 배포 등 안전의식 제고 사업을 추진한다. 또한 관악경찰서와 상시 소통 협업 체계를 구축하고 자율방범대, 아동·여성 안전 지역연대 운영 등 주민과 함께하는 공동체 치안활동을 확대할 방침이다.박준희 구청장은 "사회적 약자의 안전을 도모하는 일은 경찰만의 일이 아니라 지역사회 구성원이 함께 해결해야 할 과제"라며 "피해 취약계층의 안전이 획기적으로 개선될 수 있도록 범죄 없는 도시 5개년 계획 실행에 모든 행정력을 집중하겠다"고 말했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
