경주시, SUV 몰고 신라 고분 위 올라간 20대 운전자 고발 방침
(경주=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 경주시는 18일 쪽샘지구의 고분 위에 올라간 20대 차량 운전자를 문화재보호법 위반 혐의로 경찰에 고발하기로 했다.앞서 경주시는 지난 15일 오후 '쪽샘지구 79호분 위에 흰색 SUV차량이 올라갔다'는 신고를 받고 현장에 단속 요원을 보냈지만 차량이 이미 떠난 후였다. 경주시 관계자는 "고분 주변의 CCTV를 확보해 차량 번호판을 확인한 결과 20대 운전자로 확인돼 19일 경찰에 고발할 방침"이라고 말했다. 차량이 올라간 곳은 신라시대 왕족들의 고분이 모여있는 쪽샘지구 79호분이며, 쪽샘지구는 주말뿐 아니라 평일에도 관광객이 많이 찾는 곳이다.경주시 관계자는 "고분에 올라간 차량번호를 파악하고 운전자의 소재를 찾고 있다. 고분을 훼손하면 문화재보호법에 따라 2년 이하 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처해진다"며 "이런 일이 재발하지 않도록 순찰을 강화하고 적발되면 법적 책임을 묻겠다"고 말했다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
