전남대병원發 확진자 46명…의료진·환자 이어 n차 감염까지
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주에서 전남대병원과 관련된 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 3명이 추가로 발생, 전남대병원과 관련된 확진자는 총 46명으로 늘었다.18일 광주시에 따르면 이날 전남대병원과 관련해 광주에서 5명이 코로나19 양성 판정을 받았다. 광주 588번과 589번, 590번, 592번, 593번 확진자다.광주 588번 확진자는 전남대병원 간호사로 확인됐다. 광주 589번과 590번 확진자는 광주 585번 확진자의 가족이다. 광주 592번 확진자는 전남대병원 퇴원 환자로 파악됐고, 593번 확진자는 전남대병원 신경외과 의사로 나타났다.이에 광주에서는 전남대병원과 관련된 확진자가 35명으로 늘었다.목포 9명과 화순 1명, 경기도 광명 1명까지 포함하면 전남대병원과 관련된 확진자는 총 46명이다.세부적으로는 의사 6명, 간호사 4명, 방사선사 1명, 환자 7명, 보호자 4명, 입주업체 직원 2명, 확진자와 접촉한 지인 22명이다.전남대병원 의료진의 확진 판정으로 전남대병원 본동이 코호트(동일집단) 격리됐고, 외래진료와 응급실 등도 지난 14일부터 22일까지 폐쇄됐다. 110년의 역사를 간직한 전남대병원의 업무가 마비된 것은 6·25전쟁 기간을 빼곤 처음이다. 암 전문 병원인 화순전남대병원에서도 18일 간호사가 코로나19 양성 판정을 받아 일부 병동이 폐쇄됐다.보건당국은 혈액암과 소아암 환자가 있는 73병동을 통제하고 추가 역학조사를 진행하고 있다. 73병동은 혈액내과, 소아청소년과 입원 병동이 있는 7층 3병동으로 병원 측은 73병동과 63병동 입원 환자와 의료진 100여명을 동일집단 격리했다목포에서는 간호사가 확진자가 운영하는 가게에 갔다가 코로나19 양성 판정을 받아 목포 기독병원 응급실이 폐쇄됐고, 외래진료도 중단됐다.n차 감염(연쇄감염)도 이어지면서 지역에서는 광산경찰서 3층이 폐쇄됐고, 경찰관 117명이 검사를 받고 자가격리됐다. 광주 북구 오치동의 한 성당도 전남대병원발 연쇄감염이 발생해 일시 폐쇄 조치가 내려졌었다. 초등생들의 확진으로 인해 일부 학교에서는 전수검사가 진행됐다.광주시 관계자는 "전남대병원의 의사들과 간호사 등 의료진들이 자가격리되고 병원에서 코호트 격리되면서 의료 공백이 발생하고 있다"며 "이에 19일에 2차 종합병원 이사급 회의를 진행, 의료 공백부분 등의 문제를 구제척으로 논의할 방침이다"고 말했다.이어 "일상적인 생활속에서 접촉이 이뤄지고 감염이 전파되고 있다"며 "중한 병이 아니면 1차 의료기관부터 먼저 방문해주시는 등 협조해주시면 어려운 상황을 함께 극복해 나갈 수 있을 것"이라고 덧붙였다.한편 광주교도소와 유흥시설발에 이어 전남대병원과 관련 확진자들이 쏟아지면서 광주시는 19일 0시부터 방역대응단계를 사회적 거리두기 1.5단계로 격상한다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
