울산경찰, "안전속도 5030" 시행전 도심 교통시설 정비
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산지방경찰청은 '안전속도 5030' 전면 시행으로 규정 속도가 낮아지는 88개 노선에 대해 오는 연말까지 교통표지판 및 노면표시 교체 설치와 단속카메라 속도 조정을 추진한다고 17일 밝혔다.이번 속도시설물 변경 사업대상 88개 노선은 도심지역 도로 중 기준 속도가 50㎞/h나 30㎞/h 보다 높은 지역이다. 경찰은 속도가 변경되는 88개 노선에 기존표지판 1540개와 노면표시 1524곳에 속도를 하향 변경한다. 또 시민의 혼선을 방지하기 위해 한 노선에 2개의 속도가 혼재하는 사례가 없도록 순차적인 사업 일정표를 작성해 하루 안에 1개 노선을 모두 변경할 예정이다.     노선별 시설물이 모두 변경되는 시점까지 속도 단속카메라를 하향 조정하는 대신 사업 종료시점인 12월말까지 단속이 유예된다. 경찰은 내년 1월 1일부터 3월 31일까지 3개월간 계도기간을 거친 뒤 4월1일부터 정식으로 단속에 나서 위반 차량에 대해 벌금을 부과할 예정이다. 대신 안전속도 5030이 적용되는 도심지역 도로 초입부터 속도 관리 구역을 알리는 대형표지판이나 발광형 표지판 등 신규 표지판 276개, 속도표출기 등을 설치해 시민들이 5030 속도관리 구역임을 쉽게 알 수 있도록 시설물을 보강한다.경찰 관계자는 "내년 1월 1일부터 안전속도 5030의 전면 시행을 위해 TV광고, 캠페인, 시민선포행사 등 지속적인 홍보를 통해 시민 공감대를 높힐 예정"이라며 "교통사고로부터 어린이와 시민들을 안전하게 지키기 위해 운전자들이 새로 변경되는 기준 속도를 준수해 달라"고 당부했다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
