"아동성착취 사이트" 손정우 영장심사 마쳐…"정말 죄송하다"(종합)
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 세계 최대 아동성착취물 사이트 '웰컴 투 비디오'(W2V) 운영자 손정우(24)의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)이 종료됐다. 손씨는 유치장으로 이동해 구속 여부를 기다린다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 오전 10시30분부터 40여분 간 손씨의 영장실질 심사를 진행했다. 손씨의 아버지가 범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의로 손씨를 고발한 사건과 관련해서다.손씨는 이날 오전 9시쯤 법원 앞에서 대기 중인 취재진을 따돌리고 출석해 변호인을 접견한 것으로 알려졌다.그는 오전 11시23분쯤 영장심사를 마치고 법원을 나섰다. 손씨는 "다시 구속될 위기에 처했는데 심문 과정에서 무엇을 소명했냐"는 취재진의 질문에 "정말 죄송하다는 말씀 드리고 싶습니다"라고 말했다. "추가 고발된 혐의를 인정하냐"는 질문에는 "죄송하다"라고만 답했다.  취재진의 질문에 답을 마친 손씨는 경찰 호송차에 탑승한채 유치장으로 이동했다. 최씨는 유치장에서 이르면 이날 안에 결정될 구속 여부를 기다리게 된다.손씨 부친은 지난 5월 범죄수익은닉규제법 위반 등 혐의로 아들을 고발했다. 본인 동의 없이 가상화폐 계좌를 개설하고 범죄수익금을 거래·은닉했다는 것이다. 고발장에는 할머니 병원비를 범죄수익으로 지급해 할머니의 명예를 훼손했다는 죄목도 적시됐다.그러나 부친이 아들을 고발한 목적은 손정우가 미국이 아닌 국내에서 처벌받도록 하기 위한 것 아니냐는 시각이 유력하다. '성범죄 처벌을 받을 것이면 미국보다 한국이 더 낫겠다고 판단한 것'으로 보는 것이다.앞서 경찰청은 2018년 3월 미국 사법기관과 공조로 W2V 유료회원 4000여명으로부터 7300여회에 걸쳐 4억여원 상당의 가상통화를 받고 아동음란물을 제공한 혐의로 손씨를 구속 송치했다.손씨는 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률'과 '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률' 위반 혐의 1심에서 집행유예를, 2심에서 징역 1년6개월의 실형을 선고받았다.지난 4월 형기가 만료된 손씨에 대해 미국 연방대배심은 자국으로 보내달라고 요청했으나 법원은 7월 "범죄인을 청구국(미국)에 인도하지 않는다"고 결정했다.손씨는 즉각 석방된 이후 서울의 한 친척집에 머물며 부친이 고발한 범죄수익은닉 혐의 사건과 관련해 경찰 수사를 받았다. 그는 경찰 조사에서 혐의 대부분을 인정한 것으로 전해졌다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
