"경찰의 별" 경무관 승진 37명…"국수본 수사전문가 발탁"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰청은 김숙진 본청 여성안전기획과장을 비롯한 총경 37명을 경무관 승진임용 예정자로 내정했다고 6일 밝혔다. 경무관은 경찰의 '별'로 불리는 서열 4위 계급이다.경무관 승진 예정자 명단에는 경찰청 소속 이재영 범죄예방정책과장·노규호 중대범죄수사과장·김광식 홍보담당관, 서울경찰청 소속 최익수 형사과장·김성종 수사과장, 경기남부청 나원오 형사과장, 충남경찰청 김광남 수사과장, 인천경찰청 김철우 수사과장, 부산경찰청 원창학 형사과장, 대구경찰청 정상진 안보수사과장도 포함됐다.이 가운데 지방에서 근무하는 승진자는 12명으로 부산 2명·경기 2명·대구 1명·인천 1명·충북 1명·충남 1명·전북 1명·전남 1명·경북 1명·경남 1명이다.이번 승진 인사는 업무성과와 역량, 자질을 바탕으로 이뤄졌다고 경찰청은 강조했다.특히 국가수사본부 출범에 따라 국민 중심 책임수사 시대를 대비하고 자치경찰제의 차질 없는 시행을 위해 적임자를 선발하는데 중점을 뒀다는 설명이다. 세부적으로는 책임수사 체제를 구현하고 국가수사본부 전반의 수사역량 및 전문성 강화를 위해 수사전문가를 발탁했다.자치경찰제 도입과 지역별 균형인사를 고려해 지역별 치안상황에 정통한 대상자도 확대 선발했다.아울러 '신종 코로나바이러스 감염증'(코로나19)로 국가적 위기상황에 맞서 방역현장 최일선에서 소임을 다한 인물을 선정했다. 경찰 내 여성 대표성 강화를 위해 여성경찰관과 최일선 현장 책임자인 경찰서장도 발탁해 승진 대상자로 정했다. 경찰청 관계자는 "이번 경무관 승진 예정자를 포함한 경무관급 전보인사를 신속히 마무리하는 한편 국가수사본부 및 자치경찰제의 안정적인 정착과 민생치안 유지를 위한 지휘체계 확립에 만전을 기할 계획"이라고 설명했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
