광주 봉선동·수완지구서 부동산 불법투기 9건 적발
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 최근 부동산 가격이 급등한 광주 봉선동과 수완지구를 중심으로 부동산 불법 투기 사례가 적발됐다. 광주시는 봉선동과 수완지구 중개업소를 대상으로 부동산 투기 집중단속을 실시해 9곳을 적발, 행정처분한다고 17일 밝혔다. 위반 내용으로는 매매계약서 미보관 1건, 신고내용과 계약서 불일치 1건, 중개대상물확인설명서 기재사항 누락 7건이다.단속은 지난 10일 이용섭 시장이 간부회의에서 외지인 거래량 증가로 부동산가격 급등과 부동산투기가 우려됨에 따라 강력한 단속을 지시하면서 시행됐다.시 자체 조사 결과 지난 9월1일부터 현재까지 봉선동 일원 전체 매매건수는 총 378건이었다. 이 중 전남‧북을 제외한 외지인 매수는 서울 14건, 대구 53건, 경기도 12건, 경상남도 6건, 경상북도 20건, 대전 4건, 부산 16건, 인천 1건, 울산 6건, 충남 3건으로 총 135건이 외지인 투자로 확인됐다.시·구 합동단속은 시 민생사법경찰과와 토지정보과, 남구 토지정보과, 광산구 부동산지적과로 구성된 합동단속반 2개조 12명이 연말까지 실시한다. 이윤필 시 민생사법경찰과장은 "신규 분양아파트에 대해서는 별도로 불법전매와 다운거래에 대한 수사를 진행할 것"이라며 "외부세력의 가격조장과 분양권 불법전매, 다운거래 같은 허위계약서 작성 등 불법행위에 관여해 불이익을 당하지 않도록 협조해달라"고 말했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
