1.5단계 격상…이용섭 광주시장 "때 놓치면 감당 어려운 상황 올수도"
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 올해 들어 세 번째 '사회적 거리두기 격상' 조치를 내린 17일, 이용섭 광주시장은 "비상한 각오로 코로나19 대응단계를 1.5단계로 격상한다"고 밝혔다. 이 시장은 이날 광주시청 코로나19 브리핑을 통해 "한동안 안정세를 보이던 코로나19 상황이 또다시 위기 국면"이라며 이같이 밝혔다.이 시장은 "지난 10개월간의 방역 경험에 비춰봤을 때, 지금 격상의 때를 놓치면 감당하기 어려운 상황이 올 수도 있다"며 "또다시 수많은 시설들이 폐쇄되면서 시민들의 일상과 지역경제가 멈추는 최악의 상황을 맞이할 수도 있다"고 우려했다. 지역 거점병원인 전남대병원 관련 확진자가 24명, 상무룸소주방 관련 확진자가 14명으로 늘고, 초등학교, 유치원‧어린이집, 병원 경찰서, 은행, 교회, 성당 등 시민들의 삶과 밀접한 다중이용시설에서 확진자와 접촉자가 대거 늘어난 점을 들었다. 전날 하루동안 4000명이 넘는 시민들이 코로나19검사를 받았다는 점도 거론했다. 이 시장은 "최근 발생한 확진자들은 마스크를 벗을 수 밖에 없는, 먹고 마시고 대화하는 과정에서 코로나19에 감염되는 경우가 많았다"며 "시민 여러분께서는 대화와 식사를 동반하는 모임과 약속을 최대한 자제해 주시고, 많은 사람이 모이는 다중이용시설 이용을 삼가달라"고 권고했다. 또 "충분한 계도기간을 거쳐 11월13일부터 마스크 착용이 의무화됨에 따라 불이행시에는 엄정한 과태료 부과(위반당사자 10만원 이하, 시설 운영자 300만원 이하)가 불가피하다"며 "언제 어디서나 마스크를 꼭 착용해 주시고 사람 간 거리두기, 손씻기 등 방역수칙을 철저히 준수해 달라"고 당부했다. 이 시장은 "그동안의 대응경험과 이번에 강화된 조직·인력을 바탕으로 신속하고 정교하게 대응하여 코로나19 확산을 조기에 차단하겠다"는 각오도 다졌다. 그는 "방역당국과 5개 구청이 긴밀한 협력관계를 유지하면서 강화된 방역수칙 이행실태를 집중 점검하겠다"며 "마스크 착용, 출입자 명부관리, 주기적 환기소독 등 핵심방역수칙을 반드시 준수하도록 하고 위반 시에는 엄정 조치할 것"이라고 밝혔다. 또 "확진자 발생에 따라 자가격리자도 크게 증가하고 있다"며 "전담직원 배치, 경찰관 동행 현장 점검 등을 통해 대상자를 밀착 관리하겠다"고 말했다. 아울러 "단 1명의 무단이탈이 돌이킬 수 없는 감염 피해를 발생시킬 수 있다"며 "조치에 불응하거나 무단이탈이 적발된 경우 공동체 안전을 위해 무관용 원칙을 적용해 엄정 조치할 것"이라고 밝혔다. 이 시장은 "1.5단계 대응 조치로도 지역사회 확산을 막기 어렵다고 판단되는 경우에는 일상과 경제활동에 많은 제약을 주는 2단계로 바로 격상할 수밖에 없다"며 "2단계 격상이 현실화되지 않도록 시민 여러분 개개인이 방역수칙을 철저하게 준수하면서 방역당국에 적극 협조해 주시길 부탁드린다"고 호소했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
