해맑던 천사의 얼굴이…"숨진 16개월 영아" 입양 전후 사진 "충격"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 생후 16개월의 영아가 입양한 양부모의 학대 의혹 속에서 사망해 국민적 분노가 이는 가운데, 아이의 입양 전후 모습이 담긴 사진이 공개됐다.17일 뉴스1 취재에 따르면 사단법인 대한아동학대방지협회 등은 숨진 A양이 입양되기 전 위탁가정에서 지내던 모습이 담긴 사진을 공개했다. 해당 사진과 입양 후 사진을 비교하면 입양 전 위탁가정에서 지내던 아이는 해맑은 미소를 짓고 있지만 입양 후에는 팔다리 피부색이 거뭇해져 멍이 든 것으로 보인다.한편 16개월 영아가 아동학대 속에서 사망한 사건이 세상에 알려지면서 국민적 공분을 사고 있다. 대한아동학대방지협회는 16일 A양의 수사를 맡은 서울 양천경찰서에 항의서한을 전달하는 기자회견을 진행하기도 했다.당시 기자회견 현장에는 입양되기 전 A양을 맡았던 위탁모들도 참석해 '예뻤던 A양이 검은 멍자국이 있었다'며 눈물을 감추지 못했던 것으로 알려졌다.A양은 지난달 13일 양천구의 한 병원 응급실에서 치료를 받던 중 숨졌다. 당시 의료진은 A양의 온 몸에 멍이 든 것을 발견하고 경찰에 아동학대 의심 신고를 했던 것으로 전해진다. 경찰은 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.부검 결과 A양의 사인은 '외력에 의한 복부손상'이었다. A양의 양모 B씨는 현재 아동학대치사 등의 혐의로 구속된 상태다.한편 A양이 숨지기 전 아동학대 의심 신고가 3차례 있었지만 경찰이 별 다른 조치를 취하지 않아 초동 조치가 미흡했다는 지적이 이어지고 있다. 경찰은 서울지방경찰청 여성청소년과를 중심으로 한 점검단을 구성해 감찰을 진행하고 있다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
