시민단체 "해운대 폭죽난동 미군 적극 수사하라"…진정서 제출
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = 부산지역 시민단체가 지난 7월 미국 독립기념일을 맞아 해운대 구남로에서 폭죽난동을 부린 주한미군의 수사와 처벌을 촉구하고 나섰다.부산평화와통일을여는사람들(평통사) 등은 해운대 폭죽난동 미군에 대한 수사와 처벌을 촉구하는 진정서를 부산지검 동부지청에 제출했다고 17일 밝혔다.단체는 진정서를 통해 주한미군에 대한 한국경찰의 전면수사와 재판, 미군과 그 책임자에 대한 강력한 처벌, 미국 당국의 재발방지 대책, 주한미군사령관의 대한민국 국민에 대한 공식사과를 요구했다.앞서 평통사 등 단체는 폭죽난동을 부린 미군들에 대한 수사와 처벌을 위해 지난 7월8일 이 사건을 공동고발했다. 이후 해당 고발 건은 부산지검 동부지청에 접수됐다.지난 7월20일 고발인들은 해운대경찰서에서 조사를 받았으나, 미군들에 대한 수사는 아직까지 진척이 없는 상황이다.평통사에 따르면 해운대경찰서는 난동을 부린 미군들의 영상을 확보한 뒤 인적사항 등을 특정하고자 8월12일 평택 미군사령부를 방문했다. 이날 경찰은 법 집행국장에게 8월31일까지 관련 사항을 통보해줄 것을 요청한 것으로 알려졌다.하지만 주한미군 측은 지난달 16일 ‘영상판독 불능’이라는 입장을 통보한 것으로 전해졌다. 단체는 “미군사령부가 고발당한 지 3개월이나 지나 미군들의 신상을 특정할 수 없다고 통보한 것은 한국 사법주권을 무시한 처사”라며 “본 사건에 대한 검찰의 보다 철저하고 책임 있는 수사를 촉구하기 위해 시민들의 진정 서명지를 검찰에 전달했다”고 말했다.한편 지난 7월3~4일 주한미군 등 외국인들은 미국 독립기념일을 맞아 해운대 구남로 일대에서 시민과 건물을 향해 폭죽을 터트리는 등 난동을 부려 주민들과 관광객들을 불안에 떨게 했다.당시 경찰에 접수된 신고가 70건을 넘었고, 관할 해운대구에 접수된 민원도 15건 이상이었다. 출동한 경찰이 경고 방송을 하며 해산을 시도했으나 일부는 계속 폭죽을 쏘는 등 협조하지 않아 체포되기도 했다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
