전남대병원발 감염 확산 일파만파…학교·경찰서·성당 잇단 폐쇄
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 전남대학교병원발 신종 코로나바이러스 감염증 확진자가 27명으로 늘면서 확진자가 발생한 병동, 학교, 경찰서, 성당이 연이어 폐쇄되면서 방역에 비상이 걸렸다.17일 광주시에 따르면 전남대병원 관련 누적 확진자는 광주 23명, 전남 4명으로 이날까지 27명을 기록하고 있다.전날 광주 광산구 광산경찰서 소속 경찰관이 코로나19에 확진 판정을 받으며 570번 확진자로 분류됐다. 570번 확진자는 전남대병원 입주업체 직원인 561번에게 감염된 'n차 감염자'로 확인됐다.경찰관이 코로나19 양성 판정을 받자 570번의 사무실이 있는 광산서 3층은 일시 폐쇄됐고 경찰관 105명에 대한 전수조사가 진행 중이다.광주 북구 오치동의 한 성당도 전남대병원 'n차 감염'이 발생해 일시 폐쇄 조치가 내려졌다.전남대병원 내 입주업체 직원은 562번이 이 성당에서 574번과 접촉했고 보건당국이 교인 100여명을 대상으로 코로나19 검체 채취를 진행하고 있다.전날 562번 확진자의 자녀들(567번, 568번) 역시 코로나19에 확진돼 이들 남매가 재학 중인 광주 북구 하백초등학교도 일시 폐쇄 후 원격수업으로 전환됐다. 학부모와 교직원, 학생 등 800여명에 대한 전수검사 결과는 모두 음성으로 나왔다.전남 목포에서는 전남대병원 신경외과를 퇴원한 환자(전남 258번)의 일가족 4명이 코로나19에 확진됐다. 확진자의 손자가 목포의 한 유치원에 다니는 것으로 확인돼 이 곳 역시 폐쇄 후 교직원 등 100여명을 대상으로 검사가 진행 중이다.최초 확진자 발생 후 병원 내 'n차 감염'과 함께 광주와 전남으로 지역 감염이 확산하자 보건당국은 이날 오전 9시를 기준으로 전남대병원 1동 본관 병동 전체를 코호트 격리했다. 또 응급실과 외래 진료는 22일까지 잠정 중단됐다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
