최해영 경기남부경찰청장 "책임수사 확립·수사역량 강화 총력"
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 경기남부지방경찰청이 국민의 수사신뢰를 위해 경찰 내부통제가 강화돼야 한다는 주제로 '치안정책 방향 설명회'를 개최했다고 16일 밝혔다. 경기남부청에 따르면 이날 최해영 경기남부청장은 수원남부경찰서를 방문, 경감급 이상 중간관리자를 대상으로 설명회를 열었다.최 청장은 직원들을 대상으로 Δ공동체 안전을 위한 소통치안 구현 Δ엄정하고 공정한 법집행을 통해 신뢰받는 조직 Δ대형 사건·사고 총력대응 Δ솔선수범을 통한 활력 넘치는 조직문화 조성 Δ개정 형사소송법의 정착과 책임수사체제 확립 등을 강조했다.또 올해 초 경·검 수사권조정에 따라 시범운영 중인 사건관리과도 찾아 운영실태를 점검했다. 사건관리과는 기존 수사‧형사 등 수사부서의 행정업무와 유치장 관리를 전담한다. 수사부서는 행정업무의 부담을 덜어 수사에 집중하고 전문성을 높일 수 있다. 최 청장은 설명회 이후, 수원 아주대병원 부속건물에 위치한 '경기남부 마음동행센터'도 방문했다.지난 2017년 개소한 '경기남부 마음동행센터'는 우울·트라우마 등 경찰관들이 자주 겪을 수 있는 마음건강 위험으로부터 상담 등을 통해 회복해 주는 곳이다. 최 청장은 "경·검 수사권조정 이후, 경찰 수사가 국민의 신뢰를 얻으려면 전문성 향상과 함께 수사권 오남용을 막을 수 있는 내부통제 시스템이 잘 갖춰져야 한다"며 "책임수사체제 확립과 수사역량 강화를 위해 총력을 기울여야 한다"고 말했다. 또 "경찰직무 특성상 스트레스가 높고 건강한 치안역량 유지를 위해서는 체계적 마음건강 관리가 중요하다"며 "마음동행센터가 경찰관들이 마음을 터놓고 이야기할 수 있는 공간으로 자리매김하길 바란다"고 덧붙였다.한편 올해 2월 전국 28개 경찰서에 도입된 사건관리과는 특히 경기남부 관할 경찰서에는 수원남부서, 수원서부서, 부천원미서, 용인동부서, 분당서가 참여하고 있다. koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
