남해해경, 하반기 해양종사자 인권침해사범 특별단속
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 16일부터 12월 13일까지 '하반기 해양종사자 인권침해사범 특별단속'을 실시한다고 밝혔다.이번 특별단속에서 해경은 우리말이 서툰 이주노동자와 상대적으로 인권 사각지대에 처해 있는 섬 지역 장애인 등 사회적 약자를 대상으로 한 인권침해행위를 중점적으로 단속한다는 방침이다. 주요 단속대상은 Δ해양종사 이주노동자 인권침해 행위 Δ섬 지역 양식장과 염전 등에서의 장애인 약취유인·감금·폭행·임금갈취 행위 Δ장기 조업선에서 선원의 하선 요구 묵살 또는 강제로 승선시키는 행위 등이다. 특별단속 기간에 인권단체나 이주 노동자 단체 등과 연계하여 현장조사를 실시하며, 조사 시 신뢰관계인도 함께 참석하도록 할 계획이다. 남해해경 관계자는 "이주노동자 및 장애인의 경우 상대적으로 치안 사각지대에 처해 있어 인권침해 식별에 한계가 있다"며 "피해자와 주변 목격자의 적극적인 신고를 당부 드린다"고 밝혔다. 한편 남해해경은 올해 상반기 해양종사자 대상 인권침해 행위에 대한 특별단속에서 지적장애인을 약취·유인해 양식장과 정치망 어장에서 약 20년간 일을 시키며 제대로 된 임금을 지급하지 않고 상습 폭행한 혐의로 A씨(58) 등 3명을 검거하는 등 15건의 인권침해 행위를 적발해 총 20명을 검거한 바 있다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
