문대통령 "군·경찰 등 최대한 투입해 수도권 역학조사 강화"(종합)
(서울=뉴스1) 박주평 기자,최은지 기자 = 문재인 대통령은 7일 최근 수도권 중심의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산에 대응해 "가용한 인력을 최대한 투입해 수도권 지역 현장 역학조사 역량을 강화하라"고 지시했다. 정만호 청와대 국민소통수석은 이날 오전 청와대에서 브리핑을 통해 문 대통령이 "우선 공무원, 군, 경찰 등 가능한 인력을 이번 주부터 현장 역학조사 지원업무에 투입할 수 있게 준비를 지시했다"며 이같이 밝혔다.문 대통령은 "최근 수도권 지역을 중심으로 코로나19 감염이 급속도로 확산하면서 감염경로 조사 비율이 지속해서 증가하고 있다"며 "감염세를 꺾기 위해서는 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리비율을 제고하는 것이 필수"라고 강조했다. 이어 "수도권 지역 직장인과 젊은 층이 검사를 편리하고 신속하게 받을 수 있도록 선별진료소의 야간·휴일 운영을 대폭 확대하고 대규모 드라이브스루(승차) 검사소를 설치해 운영하라"고 했다. 또 문 대통령은 "최근 들어 정확도가 높아졌고 검사 결과 즉각 확인할 수 있는 신속항원 검사의 활용도 적극적으로 추진하라"고 지시했다. 아울러 국민들에게 "증상이 없더라도 선별진료소에 가면 검사 받을 수 있도록 이미 허용돼있다"며 "조금이라도 감염이 의심되는 분들은 반드시 선별진료소를 찾아 검사를 받아달라"고 당부했다.청와대 고위관계자는 "신속 항원검사가 15분 걸리고 기존 검사는 6시간 걸린다"며 "감염시간을 빨리 확인할 수 있도록 신속항원검사도 확진 검사비율 아주 높아졌다"고 설명했다. 또 "90% 이상 정확도 나오기에 빨리 확인하고 분류하고 대응할 수 있도록 신속항원검사를 대체해 적극적으로 활용하라는 지시가 있었다"고 덧붙였다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
