고양시청 50대 공무직 직원, 개 4마리에 물려 중상
(고양=뉴스1) 최대호 기자 = 경기 고양시청 소속 50대 공무직 직원이 근무중 성견 4마리에 물려 크게 다친 사실이 뒤늦게 알려졌다.16일 고양시에 따르면 시청 상하수도사업소 소속 A씨(50대)는 지난 13일 오후 3시40분쯤 일산동구 장항동 기계창고 인근에서 성견 4마리에 의해 신체 곳곳을 물렸다.A씨는 당시 기계창고 주변에서 준설토장 정비에 필요한 장비를 점검 중이었며, 목줄이 없는 성견 4마리가 갑자기 나타나 A씨를 공격한 것으로 전해졌다.크게 다친 A씨는 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨져 긴급 수술을 받았다. 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.시 관계자는 "당시 어디에선가 갑자기 목줄이 없는 개 4마리가 달려들어 A씨를 물었다고 들었다. 정확한 종은 확인하지 못한 것으로 안다"고 말했다. 경찰은 자세한 사고 경위를 조사하고 있다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
