"홧김에" 술자리 시비 끝 친구에게 흉기 휘두른 60대 식당주인
(정읍=뉴스1) 이지선 기자 = 술자리에서 시비 끝에 친구를 흉기로 찌른 60대 식당주인이 경찰에 붙잡혔다. 전북 정읍경찰서는 살인미수 혐의로 A씨(60)를 조사하고 있다고 16일 밝혔다.A씨는 전날인 15일 밤 11시50분께 정읍시 수성동의 한 음식점에서 B씨(60)의 복부 등을 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다.신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.B씨는 곧바로 병원으로 옮겨져 봉합수술을 받았다. 현재 생명에는 큰 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 A씨는 함께 술을 마시던 B씨와 말타툼을 벌였으며, 화를 참지 못하고 주방에 있던 흉기로 이 같은 범행을 저지른 것으로 나타났다. 사건이 벌어진 식당은 A씨가 운영하는 가게였다.A씨는 "B씨가 먼저 시비를 걸어서 화를 참지 못하고 그랬다"고 진술했다.경찰 관계자는 "정확한 범행 경위를 조사하고 있다"며 "조사를 마치는 대로 A씨에 대한 구속영장을 신청할 계획"이라고 말했다.letswin7@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
