조국이 없애고 정경심 수혜…"포토라인 다시 살릴 필요"
(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 조국 전 법무부장관 재임 당시 폐지됐던 피의자 공개소환 제도가 다시 도입될 필요가 있다는 내용이 담긴 검찰의 용역보고서가 나왔다. 9일 황보승희 국민의힘 의원실에 따르면 대검찰청이 지난해 9월부터 지난 6월까지 법조언론인클럽에 용역연구를 맡긴 '형사사건의 공개 및 보도의 합리적 조화를 위한 연구' 보고서에서는 "수사의 중간발표나 기소단계에서는 유연하게 포토라인을 설치해 운영할 수 있도록 관련 훈령을 개정할 필요가 있다"는 지적이 담겼다.검찰의 공개소환 폐지는 앞서 조 전 장관이 사건 관계인 인권보호를 위해 신설한 형사사건 공개금지 규정에 따라 지난해 12월부터 시행됐다. 이후 조 전 장관 부부가 검찰 수사를 받는 과정에 '비공개 소환'의 첫 수혜자가 됐다는 논란이 일었다. 보고서는 포토라인 운영의 유연화 및 제도 개선이 필요하다고 봤다. 그러면서 Δ공적 인물에 대한 포토라인 운영의 필요성이 큼 Δ'취재질서 유지선'으로서 포토라인 기능에 주목 Δ법무부·검찰·경찰청의 '포토라인 운영' 상이성 해결을 언급했다.보고서는 공개소환 금지, 포토라인 폐지 조치가 망신주기나 여론전 전개 사안으로 악용됐다는 점을 언급하며 "법조 전문가와 현장 출입기자 상당수가 긍정적으로 평가한다"고 밝혔다. 다만 "현행 규정상 공개소환과 포토라인 설치 금지가 특권층 등 일부 피의자들에게 특혜로 작용하는 문제점을 해소하고, 공적 인물에 대한 포토라인 운영의 필요성이 크다"고 제언했다.이어 "검찰을 견제하는 언론의 기능이 불능할 수도 있다는 점, 공개소환 금지 규정이 의미하는 것이 아직 명확하지 않은 부분이 있다는 점"도 언급했다. 이어 "공인에 대한 포토라인과 공개소환의 필요성, 취재질서 유지선으로서 합리적인 포토라인 설치와 운영이 필요하다"고도 밝혔다.검찰과 달리 경찰은 '경찰 수사사건 등 공보에 관한 규칙'에 따라 포토라인을 설치해 운영할 수 있도록 규정하고 있다는 점도 지적했다. 보고서는 검·경이 각자 훈령에 따라 서로 다른 기준과 절차를 두고 있는 점을 문제로 꼽으며 양측에 모두 적용할 보도준칙을 법률 형식으로 정해야 한다는 제언도 내놨다.보고서는 공적 인물·공적 사안의 경우 포토라인뿐만 아니라 실명공개 등 공보 기준도 더욱 넓힐 필요성이 있다고도 언급했다. 관련 대법원 판례를 제시하며 "공직자의 도덕성과 청렴성, 업무처리의 정당성 여부는 항상 국민의 감시와 비판의 대상이 돼야 하고 그에 대한 감시와 비판 가능성을 쉽게 제한해선 안 된다"는 점도 밝혔다.그러면서 "현재 '형사사건 공개 금지 등 규정'에서는 실명 공개의 대상이 되는 공인의 대상이 협소하게 규정돼있다"며 그 범위를 '고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률' '공직자 윤리법'에 규율된 정도로 확대할 필요가 있다는 점도 지적했다.또한 피의자 관련 정보 공개범위를 정하는 형사사건공개심의위원회 운영이 지나치게 폐쇄적으로 운영되고 있다는 점도 지적했다. 이에 위원 수를 현행보다 늘리고 외부 위원으로 변호사협회와 한국기자협회 추천인을 포함할 것도 제시했다. 심의에 피의자 측 의견진술권도 부여할 것도 제언했다.다만 검찰에 쏠린 보도 관행 개선도 필요하다는 점도 지적했다. 보고서는 "실체적 진실 추구와 권력 감시에 집중하려면 장기적으로 검찰에서 법원으로 보도의 무게 중심을 옮겨야 한다"고 밝혔다. 수사단계에서 벌어지는 구속영장, 압수수색 등 파편적 사실에 단독·속보 경쟁을 멈춰야 한다고도 짚었다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
