"패트충돌 감금" 채이배 "한국당 지도부 지시로 의원들 움직여"(종합)
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 국회 패스트트랙(신속처리안건) 충돌사건이 벌어진 지난해 4월, 당시 자유한국당 의원들에 의해 의원실에 6시간가량 갇혀 있었던 채이배 전 바른미래당 의원이 "한국당 원내 지도부의 결정과 지시 하에 의원들이 움직였다"고 주장했다. 서울남부지법 형사합의11부(부장판사 이환승)는 16일 특수공무집행방해 등 혐의를 받는 당시 한국당 전·현직 의원들의 2차 공판기일을 열었다. 패스트충돌 사건과 관련해 재판에 넘겨진 한국당 전·현직 의원과 보좌진은 총 27명이다. 그런데 재판부가 '채이배 전 의원 감금사건'을 먼저 심리하기로 하면서 이날 공판에는 나경원·이은재·정갑윤 전 의원, 송언석·이만희·김정재·박성중 국민의힘 의원(당시 한국당 의원) 등 7명이 출석했다. 나 전 의원 등은 지난해 4월25일 사법개혁특별위원회 위원으로 사보임된 채이배 전 의원이 회의에 참여하지 못하도록 의원실에 6시간 가량 감금한 혐의를 받는다.증인으로 출석한 채 전 의원은 "오후에 두 차례 거친 몸싸움 이후 한국당 의원들 사이에서 '(감금을) 그만하자'는 의견과 '못나가게 막자'는 두 의견이 엇갈렸다. 하지만 일부 의원이 나경원 당시 원내대표와 통화 이후 감금을 해제하자는 의견을 제시하지 않았다"며 "원내 지도부의 결정과 지시 하에 한국당 의원들이 움직였다고 생각했다"고 주장했다. 채 전 의원은 한국당 의원들의 감금행위로 "사개특위 회의가 늦어지고 이에 따라 더불어민주당, 바른미래당이 합의한 전체 일정이 제대로 이뤄지지 않았다"고 강조했다. 이날 채 전 의원은 '감금사건'이 일어난 당시 오전에는 큰 다툼은 없었으나 오후 들어 두 차례 몸싸움을 벌이면서 분위기가 반전됐다고 설명했다.채 전 의원은 "몸싸움 직후 사태가 심각해졌다는 것을 실감하고 한국당 의원들에게 강력하게 항의함과 동시에 경찰과 소방에 신고를 했다"며 "소방 장비를 써서 출입문을 뜯어내지 않으면 못나가겠다고 생각했다"고 말했다. 그는 "나와 보좌진 4명은 11여명의 한국당 의원과 몸싸움을 했다. 민경욱 전 의원, 송언석 의원이 주도적으로 나를 가로 막았고 짧은 시간임에도 몸싸움이 격렬해 속옷이 젖을 정도로 땀을 흘렸다"고 주장했다.채 전 의원은 한국당 의원들이 소파 두 개를 활용해 출입문을 이중으로 막아서고 문고리를 잡아 문을 열지 못하게 하며 의원실 출입을 통제했다고 강조했다.앞서 증인으로 나온 채이배 측 보좌관 A씨 또한 "한국당 의원들이 의원실 문을 잠그고 소파로 문을 막아서며 의원실 안에 있던 채 전 의원과 보좌관들이 밖으로 나가질 못했다"며 "(비교적 큰) 몸싸움이 두 번 일어났는데 보좌진 등이 모두 기진맥진할 정도로 격했다"고 말했다. 또 "몸싸움 과정에서 한국당 의원이 채 전 의원의 허리를 잡아끌었고 한국당 의원들이 발을 쓰는 모습도 보였다. 보통 의원들이 발을 쓰진 않는데 발을 쓰셔서 당황했다"고 말했다. 이어 "몸싸움 이후 보좌진이 현장을 촬영하며 채증에 나섰지만 채증과정에서도 몸싸움이 있었다"며 "채 전 의원은 경찰과 소방에 신고해 문을 부수고라도 나가겠다는 의지를 밝혔다"고 설명했다. 변호인이 '기소된 의원들과 기소되지 않은 의원들의 행위에 차이가 있느냐'는 질문에 A씨는 "제 입장에선 차이가 없고 그분들도 당연히 기소돼야 한다고 생각한다"고 주장했다.한국당 의원 측 변호인들은 당시 험한 말이 오간 적이 없고 감금한 것이 아닌 채 전 의원에게 조금만 더 있다가 나가달라고 '설득'한 것이란 점을 강조했다. 변호인은 "점심 때 채이배 전 의원은 한국당 의원들과 함께 샌드위치를 먹고 민경욱 전 의원이 마술쇼를 보여주며 분위기가 강압적이지 않았다"고 주장했다. 민 전 의원의 마술쇼에 대해 A씨는 "예우적인 차원에서 대응해줬을 뿐이지 좋아서 감탄을 한 것은 아니다. 마술쇼를 보고 즐거워한 이들은 한국당 의원이지, 우리와 한국당 입장은 달랐다"고 반박했다. '채 전 의원 감금사건'과도 관계된 민경욱 전 의원은 9월21일 첫 공판에 이어 이날까지 두 차례 연속 재판에 불출석했다. 민 전 의원 측 변호인은 "4·15 부정선거를 밝히기 위해 미국에서 활동하고 있다"며 "불출석 사유서를 통해 입장을 밝혔다"는 취지로 설명했다. 이에 재판부는 민 전 의원에 대해 구인영장을 발부하고 다음 기일에도 출석하지 않을 경우 구속영장을 발부할 수 있다고 경고했다. 한국당 측 전·현직 의원과 보좌진 등 27명은 선거제·개혁 법안 패스트트랙 지정을 두고 충돌했던 지난해 4월 국회 의안과 사무실과 사개특위, 정치개혁특별위원회(정개특위) 회의장을 점거해 회의를 방해한 혐의 등으로 올해 1월 재판에 넘겨졌다.'채 전 의원 감금' 혐의를 받는 나 전 의원 등 피고인 8명의 다음 공판은 12월21일 열린다. 감금 사건과 관련이 없는 황 전 대표 등 피고인 19명의 공판은 추후지정된 상태다. 이날 공판에 출석한 나경원 전 의원은 취재진과 만나 "당시 우리가 했던 일들이 무엇을 위한 것이고 결국 그것이 대한민국 자유민주주의를 지키기 위함이었다는 점이 재판과정에서 소명되길 바란다"고 말했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
