민노총 집회 후폭풍, 8·15 뛰어넘나…주평균 확진자 2배·추위 "시한폭탄"
(서울=뉴스1) 음상준 기자,김태환 기자 = 전국민주노동조합총연맹(이하 민주노총)이 지난 14일 전국 14개 시도에서 1만5000여명이 참여한 집회를 강행한 것을 두고 8월 15일 보수단체가 주도한 광화문 도심 집회보다 후폭풍이 클 수 있다는 우려가 나오고 있다.이는 민주노총이 집회를 강행한 시점이 지난 8월 15일보다 각종 방역 지표에서 우려스러운 점이 많아서다. 두 시점을 비교하면, 주평균 확진자가 약 2배로 많았고 계절적으로도 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 인플루엔자(독감)가 동시에 유행하는 트윈데믹(twindemic)으로 대규모 집단감염이 발생할 위험이 훨씬 높다.15일 방역당국과 경찰에 따르면 민주노총은 지난 14일 오후 2시 서울을 비롯해 전국 곳곳에서 '전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회'를 예정대로 진행했다. 민주노총은 100명 이상 집회가 금지된 서울에서는 참가 인원을 100명 미만으로 집회를 열고, 다른 지역에서도 계획대로 집회를 열었다. 집회 참석자는 전국적으로 1만5000여명으로 추산된다. 이를 두고 8월 15일 도심 집회로 전국에서 650명의 확진자가 발생한 뼈아픈 경험을 정부가 등한시했다는 지적이 나온다. 집회 규모나 코로나19 확산세를 고려할 때 방역적으로 훨씬 위험하기 때문이다.이 같은 우려는 통계적으로도 확인할 수 있다. 지난 8월 1일부터 14일까지 2주간 일일 신규 확진자가 100명을 넘어선 것은 지난 14일 103명 하루 뿐이었다. 이튿날 도심집회가 열린 날에는 166명, 17일에는 279명까지 증가했다. 이후 9월 20일이 돼서야 신규 확진자가 두 자릿수로 내려갔다. 한 달 넘게 확산 후유증을 겪은 셈이다. 8월 15일을 포함해 최근 1주일간 주평균 확진자는 68.14명었다. 당시는 계절적으로도 코로나19 바이러스 활동력이 저조한 여름이었다. 여름휴가에 의한 대규모 인구이동을 고려해도 지난 14일 민주노총 집회 때보다는 방역 위험이 낮은 상태였다.  반면 민주노총 집회 때는 감염 확산세가 매섭다. 민주노총 집회 날짜를 포함해 최근 1주일간 주평균 확진자는 122.4명으로 8월 15일 도심집회 때보다 약 2배로 많았다. 15일 0시 기준으로는 130.7명까지 늘었다.더욱이 11월 들어 일일 신규 확진자가 두 자릿수를 기록한 것은 지난 2일 97명, 3일 75명, 7일 89명 등 3일 뿐이었다. 나머지는 세 자릿수였고 특히 최근 이틀간은 200명도 넘어섰다. 8월15일 도심집회 상황보다 훨씬 코로나19 확산세가 광범위하고 빠르게 퍼지는 셈이다.  수도권의 경우 사우나 등 지역사회 다중이용시설 곳곳에서 감염자가 속출 중이다. 민주노총 집회가 열린 지난 14일 기준 수도권의 1주간 일평균 확진자는 83.4명이었다. 이로 인해 수도권은 거리두기 1.5단계 격상이 임박한 상태다. 윤태호 보건복지부 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 지난 13일 브리핑에서 "집회 주최 측과 참석자들은 집회를 재고하거나 최소화해달라"며 "집회 시 철저히 방역 관리에 임해 달라"고 요청했다.방역당국은 또 방역수칙을 위반할 경우 개인 10만원, 운영자 측에는 300만원의 과태료를 물리고, 다수 확진자가 발생하면 그에 따른 법률적 조치도 병행하겠다고 엄포했다.아울러 민주노총에 공문과 유선전화 등을 통해 집회 참석자들의 Δ마스크 착용 Δ참석자 간 거리두기 Δ발열체크 등 유증상자 확인 Δ철저한 참석자 명단 관리 Δ비말 발생 위험 높은 함성·구호·노래 금지 Δ집회 전후 식사 및 모임 자제 Δ이동 시 버스 내 방역수칙 준수 등을 당부했다.하지만 해당 집회에서 일부 불법적인 상황이 발생해 우려를 키우고 있다. 경찰은 15일 민주노총 집회에서 벌어진 불법행위에 대해 수사에 착수했다. 서울 영등포경찰서에 따르면 전날 영등포 일대에서 열린 민주노총 집회에서 도로 점거 등 불법행위가 발생해 채증 자료를 분석하고 있다. 8월 집회 때는 수도권에 확진자가 몰렸지만, 11월 집회 때는 비수도권 코로나19 확산세도 심상치 않은 상황이다. 특히 코로나19 안전지대로 여겨졌던 강원도는 11월 들어 방역에 빨간불이 켜졌다. 강원도에서 발생한 1주간 일일 평균 확진자가 전날 사회적 거리두기 1.5단계 격상 기준인 10명을 넘어선 데 이어 사흘 연속 20명 안팎을 넘나들고 있기 때문이다.질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 0시 기준 강원도의 지역발생 확진자는 19명을 기록했다. 13일 0시 기준 23명 발생 이후 3일째 두 자릿수 규모다. 더구나 전날 1주 일평균 확진자는 11.1명, 이날 12.6명으로 거리두기 1.5단계 격상 기준을 충족했다.현재 전국 대부분 지역에서 시행 중인 거리두기 1단계는 '생활방역' 수준이며, 1.5단계는 '지역사회 유행' 시 발동 가능한 단계이다. 1.5단계 격상 기준은 권역에 따라 1주 일평균 확진자 수도권 100명, 충청·호남·경북·경남 지역은 30명, 강원과 제주 10명 이상인 경우에 해당한다.현재 강원도는 광역 지방자치단체 중 처음으로 거리두기 1.5단계 격상 기준을 이틀째 충족하고 있다. 수도권도 1.5단계 격상 기준에 근접했고, 방역당국도 격상 가능성을 시사했다. 이런 상황에서 민주노총 집회를 통한 신규 확진자가 추가로 나올 경우 일부 위험 지역은 1.5단계를 넘어 2단계 격상까지 갈 수 있다는 우려가 큰 상황이다.sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
