"무허가 고물상 차리고·전산작성 안해" 불법 폐기물처리 6곳 적발
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 인천에서 무허가 고물상 등 불법으로 폐기물 처리를 한 사업장 6곳이 적발됐다.인천시는 폐기물관리법 위반 혐의로 사업장 6곳과 업주를 불구속 입건했다고 15일 밝혔다.A업장은 폐기물처리업 허가 없이 소각재에 포함된 고철을 재활용한 혐의다. 또 B업장은 정부가 운영하는 폐기물전자정보시스템에 폐합성수지 유통과정을 입력하지 않고 불법 거래를 한 혐의다. C업장은 고철을 수집해 선별하는 고물상을 운영하면서 폐기물 처리 신고를 하지 않은 혐의다.D업장과 E업장은 적정처리장소가 아닌 곳에 폐기물을 보관해오다 적발됐다.폐기물관리법 위반시 무허가 업장 운영의 경우 5년 이하의 징역 혹은 5000만원 미만의 벌금형에 처해진다. 또 관련법상 전자인계서 미작성․폐기물처리신고 미이행․폐기물처리기준을 위반 시 2년 이하의 징역 혹은 2000만원 이하의 벌금형에 처해진다.시는 지난달 26일부터 이달 6일까지 2주간 폐기물 처리 불법 행위에 대한 기획 단속을 벌여 위반 사업장을 적발했다.송영관 시 특별사법경찰과장은 "폐기물 불법 처리 행위는 환경적, 경제적으로 사회에 미치는 영향이 크다"면서 "앞으로도 폐기물 사업장에 대한 단속을 지속적으로 실시할 것"이라고 말했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
