최근 3년 전남서 1002명 공무집행방해 입건…올해도 299명 검거
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 최근 3년간 전남에서는 총 1002명이 공무집행방해 혐의로 경찰 조사를 받은 것으로 나타났다. 15일 전남지방경찰청에 따르면 지난 2017년부터 2019년까지 1002명이 공무집행 방해로 검거됐다. 단순 공무집행방해로 조사를 받은 사람이 809명, 위계에 의한 공무집행 방해 136명, 특수 공무집행 방해 57명으로 확인됐다.올해 1월부터 10월까지는 299명이 공무집행방해 혐의로 경찰에 입건됐다. 단순공무집행방해가 250명, 위계에의한 공무집행방해 31명, 특수 공무집행방해가 18명이었다.최근 3년간 공무집행 방해로 인한 구속률은 평균 12.9%였다. 지역별 검거자 수는 목포 162명, 여수 164명, 순천 149명, 나주 51명, 광양 87명 등 도심지역이 다른 지역보다 높았다.여수서에서는 신고를 받고 출동한 경찰관이 인적사항을 확인하려고 하자 욕설과 함께 특정 신체부위를 걷어차는 등 경찰관을 폭행하는 일이 있었다.목포에서는 귀가를 종용하는 경찰관에게 욕설을 하고 멱살을 잡아 흔드는 등의 폭행을 저질렀다가 입건됐다.경찰은 공무집행방해사범이 2018년 이후 지속적으로 증가하고 흉기를 사용하는 등 죄질이 나쁜 특수공무집행방해 사범도 지속적으로 증가하고 있다고 분석했다.또 피의자들 68.6%가 술에 취한 상태에서 범행을 저지른 것으로 나타났다. 연령별로 보면 40·50대가 절반이 넘는 58.5%를 차지했다.공무집행방해사범의 79.6%는 상습범인 것으로 조사됐다. 발생 장소는 노상(45.8%), 관공서(14.2%), 주점(7.8%) 순으로 집계됐다.경찰은 공무집행방해 사범이 유형력을 행사할 경우 Δ동종 전과 유무 Δ취중 범행 여부 Δ상해 발생 여부에 상관없이 원칙적으로 구속수사 하는 등 엄정 대응한다.공무집행방해로 입은 인적·물적 피해에 대해서도 피해회복과 불법성에 대한 경각심 고취를 위해 손해배상도 적극 청구할 방침이다.공무집행사범 대부분을 차지하는 주취폭력사범에 대해 전담수사팀을 중심으로 사전 첩보수집 등 선제적·예방적 형사활동을 적극 전개해 재범을 차단할 방침이다. 공무집행방해에 이르지 않은 주취소란행위에 대해서도 경범죄처벌법상 '관공서 주취소란죄'를 적극 적용해 처벌할 계획이다.전남경찰청 관계자는 "주민의 안전을 확보하고 질서를 바로 세우는 경찰관에 대한 폭력행사는 도민의 안전을 약화시키고 인권을 침해하는 중대한 불법행위"라며 "더이상 방치할 수 없다고 판단돼 엄정한 처벌이 불가피하다는 점을 깊이 이해하고 적극 협조해달라"고 말했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
