"불량 레미콘"에 두 번 우는 입주민…"부실시공·집값하락" 우려
(서울=뉴스1) 이철 기자,이상휼 기자 = 경기도 한 레미콘 업체가 2017년부터 2019년까지 '부적합 레미콘'을 경기 일산과 파주 일대 아파트 건설현장에 납품한 것으로 드러났다. 아직 수사가 종결되지 않아 아파트 단지명이 밝혀지지 않았지만 해당 지역 입주 예정자들은 불안에 떨 수밖에 없다. 당장의 강도기준을 만족한다고 하더라도 향후 내구성에 문제가 생길 수 있고, 불량 레미콘을 사용했다는 점이 알려질 경우 집값이 떨어질 수 있다는 걱정 때문이다. 15일 건설업계에 따르면 KS(한국산업표준) 규격에 미달한 것으로 의심받는 레미콘이 주로 쓰인 지역은 경기도 파주, 고양, 서울 서북부 등으로 추정된다. A업체는 건설사에 약정한 대로 배합한 것처럼 허위 납품서류(생산자료리스트)를 제출한 후 부적합 레미콘을 공급했다. A업체의 파주 공장에선 파주와 운정신도시, 문산까지 레미콘을 운반할 수 있고 고양 소재 공장은 일산 등 고양시 전역과 은평구, 마포구 등 서울 서북부까지 운송이 가능하다. 최근까지 대규모 개발이 진행되고 있는 운정신도시 내 일부 현장에 해당 업체의 레미콘이 쓰였을 확률이 높다. 2017년 1월부터 2019년 10월까지 기초 공사나 골조 공사를 진행한 건설현장은 A업체 레미콘이 들어간 것으로 확인됐다.현장 건설사 관계자는 "피의자가 아닌 피해자로 경찰에 출석해 관련 사실을 진술했다"며 "해당 아파트에 쓰인 레미콘의 강도 테스트에서는 큰 이상이 없었다"고 설명했다.일부 아파트는 입주자협의회 차원에서 시공사에 해당 레미콘 사용 여부를 문의하고 있는 것으로 알려졌다. 그러나 집값이 내려가는 것을 우려한 입주민들이 아파트에 실제 불량 레미콘이 사용됐다고 하더라도 이를 공론화하기는 쉽지 않아 보인다. 경찰 역시 구체적인 시공사와 단지명에 대해서는 공개를 꺼리고 있다.업계 관계자는 "이전부터 경찰이 조사에 들어가면서 일부 지역 주민들 사이에서 소문이 퍼진 것으로 알고 있다"며 "집값에 결정적인 영향을 끼치는 일이기 때문에 파주뿐만 아니라 대부분의 피해 아파트 입주민들도 다들 쉬쉬할 것"이라고 전했다.레미콘은 시멘트에 골재(자갈, 모래), 물, 혼화제를 섞어 만든다. 이 중 단가가 가장 비싼 재료는 시멘트다. 결국 단가를 낮춰 이득을 보기 위해서는 시멘트를 최대한 적게 넣어야 한다. KS 배합비율을 지키지 않은 레미콘을 사용하더라도 강도 부분에 있어 당장 큰 문제는 발생하지 않는다.문제는 내구성이다. 보통 철근이 들어간 콘크리트의 수명은 100여년에 이른다. 배합 비율을 지키지 않은 콘크리트는 내구도 연한이 비약적으로 짧아질 수 있다. 일정 시점을 넘어서면 급격하게 수명이 줄어든다.업계 관계자는 "콘크리트는 굳기 시작하면서부터 일정 시기까지는 강도가 계속 올라가는 것이 특징"이라며 "당장의 강도에는 문제가 없어 건축법을 위반하는 사안은 아니다"고 했다.그는  "강도가 올라가는 시기가 비약적으로 짧아질 수 있다"며 "수명이 수십년은 지속해 재건축 연한을 채울 때까지 버티면 다행이겠지만, 그렇지 않으면 균열 등 문제가 발생할 수 있다"고 전했다.지난해 성신양회에 이어 올해까지 불량 레미콘 사건이 터지면서 솜방망이 처벌을 내린 정부에 대한 비난의 목소리도 커지고 있다. 성신양회 공장장들과 영업본부장 등 5명에게 특정경제범죄가중처벌법상 사기와 건설기술진흥법 위반 등으로 징역 1년6월~2년에 집행유예 3년을 선고했다. 성신양회는 벌금 2000만원만 부과받았다. 불량 레미콘을 공급받은 건설사들은 이들에 대해 처벌을 원치 않는다는 의견을 법원에 제출했다. 이와 관련 산업통상자원부는 배합비를 조작하거나 불량 레미콘을 공급할 경우 공자인증을 취소할 수 이게 산업표준화법 개정을 검토중이다. 한편 경찰은 국토교통부, 국가기술표준원 등과 합동으로 A업체로부터 불량 레미콘을 공급받은 아파트 건설현장의 강도 테스트를 진행할 계획이다.iron@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
