"사건 피해자"가 확진…면담 경찰 등 5명 검사 후 자가격리
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자와 접촉한 경찰관이 코로나19 검사를 받고 자가격리 조치됐다.20일 광주시 등에 따르면 광주지방경찰청 광역수사대 소속 A경감이 광주 858번 확진자의 접촉자로 분류돼 이날 코로나19 검사를 받았다.A경감과 접촉한 광수대 소속 직원 등 경찰 5명도 검체 채취를 진행했다. 이들의 검사 결과는 아직 나오지 않았다.    A경감은 지난 18일 광주지방경찰청 1층 진술녹화실에서 사건 피해자인 858번 확진자와 20여분간 면담을 진행했다. 858번 확진자는 당시 체온 측정 후 청사에 들어갔고 면담 동안 마스크를 착용했다. A경감도 마스크를 착용한 것으로 확인됐다.면담 후 858번 확진자가 이튿날 'BH코리아' 관련 n차 감염자인 848번 확진자 접촉자로 확진되면서 A경감 역시 코로나19 검사를 받게 됐다.A경감이 남부경찰서 관련 사건 수사를 위해 남부서 형사팀과 강력팀 형사들과도 접촉한 것으로 파악되면서 접촉자 10여명도 자가격리 조치했다.경찰은 "A경감이 확진자로 분류되지 않아 방역 지침 상 이들의 자가격리 의무는 없지만 선제적 대응 차원에서 남부서 경찰들도 A경감의 검사가 나오기 전까지 자가격리 조치했다"고 밝혔다.현재 확진자가 다녀간 광주청과 A경감이 방문한 남부서 사무실 등은 모두 방역 조치를 마쳤다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
