여의도 하늘 누빈 3억짜리 중국산 드론…"중국천하" 드론시장
(서울=뉴스1) 강은성 기자 = 최근 서울 여의도 상공을 누빈 '하늘을 날아다니는 택시'가 화제였다. 국토교통부와 서울시가 실증사업을 통해 추진한 행사다. 문제는 정부 예산까지 들여 실증사업을 한 것이 '중국산 드론'이라 논란이다.특히 국내 드론 시장은 대부분 '중국산'이 점령하고 있어, 혈세를 투입해 '드론산업'을 육성해도 '중국 좋은 일'만 시키는 게 아니냐는 지적이 나온다. 지난 11일 서울시와 국토교통부는 '도심항공교통'(UAM·Urban Air Mobility) 서울 실증 행사를 열고 국내 최초로 사람이 탈 수 있는 '드론택시'를 7분간 서울 여의도 상공에 띄웠다. 안전성 우려로 사람이 직접 타진 않았지만 건장한 성인남성 무게인 80kg 상당의 쌀가마니를 싣고 비행했다. 하지만 서정협 서울시장 권한대행이 이날 행사에서 직접 만져보고 내부를 살펴본 후 하늘로 날아오른 '드론택시'는 중국 이항사(社)의 제품이었다. 이에 일각에서는 국가의 중요한 미래 사업에 중국 제품을 사용하는 것에 불편함을 보이고 있다. 해당 내용을 보도한 기사의 댓글에서도 네티즌들은 "중국 드론의 비행을 우리나라 상공에서 우리 혈세로 테스트 해 주는 것인가", "중국 제품을 국토부와 서울시가 직접 홍보해주는 것 아닌가"라며 의아한 목소리를 냈다. 실제 국내 드론시장은 중국 제품이 대부분 점유하고 있다. 국회 국토교통위원회 소속 강준현 의원(더불어민주당)이 국토교통부로부터 제출받은 '국내 국산 드론 전체 보유 현황'에 따르면 지자체가 보유한 드론 10대 중 1대만 국산이다. 또 전체 공공기관은 26.3%, 국토부 산하 공공기관은 40%만 국내산 드론을 보유해 국산 드론 사용률은 바닥을 기고 있다는 지적이다.국토부는 오는 2026년 세계 드론 시장 규모가 820억 달러로 성장할 것으로 전망하면서 범정부적 지원을 통해 이때까지 국내 드론 산업을 4조4000억원 규모로 육성한다는 계획을 세우고 있지만, 그 성장한 시장에서 '열매'는 중국 업체들이 차지하고 있는 셈이다. 관련업계에 따르면 현재 국산 기술로 제조, 상용화한 드론은 모두 '소형 드론'으로, 사람이 탈 수 있는 크기의 드론은 아직 상용화되지 않았다. 그나마 상용화 된 소형 드론도 국산은 설 자리가 거의 없고 시장은 이미 대부분 중국산이 장악했다는 것이 업계 관계자의 설명이다. 업계 관계자는 "국내에서 드론은 '헬리캠' 등 촬영 용도로 사용되는 것이 가장 보편적이고, 산업 재해 및 재난 현장의 안전 점검 용도로도 활용된다"면서 "몇년 전부터는 우정사업본부 등에서 '드론 배송' 등을 시범적으로 추진하고 있기도 하지만 아직 드론배송은 상용화 단계에 이르지 못했고, 대부분 국내에서 드론은 개인의 취미활동 정도로 사용된다"고 말했다. 이는 미국이나 일본 공공기관의 행보와도 대조되는 모습을 보인다. 강준현 의원실에 따르면 일본은 전 부처 및 공공기관에서 드론을 구매할 때 관방부 심사를 받아 구매하도록 돼 있으며 이 과정에서 '보안우려'가 있는 제품은 철저히 가려내고 있다. 또 미국은 중국과의 무역분쟁과 함께 미 정부기관의 중국산 드론 사용 금지를 의무화한 상태다. 그러나 우리나라 주요 부처나 공공기관, 심지어 군이나 경찰에서도 중국산 드론 사용이 대부분이어서 대조적인 모습을 보이고 있다. 강 의원은 "드론 산업의 발전을 이끌어 가야 할 국토교통부와 산하기관에서 대부분 중국산 드론을 사용하는 것은 개선이 필요하다"고 지적했다. 이런 상황이니 '사람이 탈 수 있는' 유인 드론택시가 국내에 있을리 만무하다. 중국산 유인 드론택시가 이번 실증사업에 등장하게 된 배경이다. 국토교통부와 서울시는 오는 2025년까지 김포공항과 도심을 오가는 '유인 드론택시' 노선을 시범 구축한다는 계획을 세우고 있다. 2025년까지는 김포공항과 잠실을 오가는 '시범노선'을 구축하고 2028년에는 본격적으로 불특정다수가 이용할 수 있는 '상용노선'을 구축하는 것이 목표다. 이에 따라 유인 드론택시가 떠오르고 착륙할 수 있는 '이착륙장'도 마련해야 하고 여러대의 드론택시가 오갈 때 항로 안내나 관제를 할 수 있는 시스템도 갖춰야 한다. 서울시 측은 "드론에 사람을 태워 단순히 날아오르는 것이 아니라 실제로 '교통'의 역할을 하기 위해서는 관련 제도와 기준을 사전에 마련하고 치밀하게 인프라를 구축해야 한다"면서 "이번 실증사업은 해당 사업을 위한 기준 마련을 위한 것"이라고 밝혔다. 중국산 유인 드론택시를 구입해 실증사업에 사용하기는 했지만, 이 사업의 결과로 마련된 기준과 제도가 있다면 국산 드론택시 개발이 오히려 더 수월하고 빨라질 것이라는 게 서울시의 입장이다. 업계 관계자는 "기체 개발은 민간이 '시장성'을 보고 뛰어드는 것인데 2025년이라는 짧은 시간 안에 국산 드론기술이 유의미하게 성장할 것으로 보기는 쉽지 않다"면서 "설령 토종 기술개발 및 상용화에 성공한다 하더라도, 이미 5년 이상 앞선 중국 기술을 목도한 상태에서 갓 개발한 국산 드론 택시에 대한 신뢰감이 들겠는가"라고 반문했다. 이 관계자는 "결국 중국산 드론이 점령한 국내 시장에서 '유인 드론택시 시장'을 정부가 혈세를 들여 만들어주고 그 시장을 또 다시 중국 드론이 장악하는 악순환이 될 것"이라고 우려했다. esther@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
