부산서도 "전태일 열사 50주기" 노동자대회 개최…방역은?
(부산=뉴스1) 박세진 기자,노경민 기자 = 부산에서도 전태일 열사의 정신을 기리기 위한 노동자대회가 개최된다. 14일 민주노총 부산본부 등에 따르면 이날 오후 2시 부산시청 앞 시민광장에서 '2020 전국노동자대회 부산대회'가 개최된다. 이날 행사는 1부 부산노동자대회, 2부 부산민중대회 등으로 나뉘어져 2시간 가량 진행될 계획이다.집회에는 부산민중연대, 민주노총 부산본부 등 노동계 관계자 580여명이 참석할 예정이다. 집회는 1970년 11월 22세 젊은 나이에 근로기준법 준수를 외치며 분신한 전태일 열사의 정신을 기리고 계승하기 위해 열린다. 전국에서 동시다발로 열린다.민주노총은 해마다 11월 서울에서 대규모 집회를 열었지만 올해는 전국 각지에서 소규모로 진행한다. 코로나19 확산 우려에 따른 조치다.하지만 일각에서는 현장에 참가자들이 대거 몰리고 밀집하게 될 경우 통제가 어렵다는 등의 이유로 코로나19 감염 위험이 높다고 지적한다.이에 따라 관할 연제구는 집회장소인 시민광장의 넓이를 기준으로 1평당 1명씩인 총 581명 이하로 참석자 인원을 제한했다. 수기명부 작성, 마스크 착용 준수, 손소독제 비치 등 방역대책 수립도 주최 측에 요청했다. 연제구청과 연제구보건소 직원들이 현장에서 방역수칙 준수 여부 등을 점검할 예정이다. 경찰은 집회 현장 관리를 위해 3개 중대 경력을 배치해 만일의 사태에 대비한다는 방침이다.민주노총도 참석자들에게 방역수칙 준수와 방역팀의 안내에 적극 협조해달라고 요청했다.민주노총은 "정부의 방역 지침보다 강화된 민주노총 방역 지침에 따라 집회를 진행하겠다"고 강조했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
