마스크 착용 의무화 첫 주말 청주 곳곳서 대규모 집회
(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 마스크 착용 의무화 이후 첫 주말인 14일 충북 청주 곳곳에서 대규모 집회가 열렸다. 집회는 발열체크와 거리두기 등 방역 수칙 준수 하에 진행됐다.민주노총 충북지역본부는 이날 오후 2시부터 청주체육관 앞 계단에서 '2020 충북민중대회'를 열었다.집회에는 550명(주최 측 추산)이 참가했다. 집회는 참석자들의 마스크 착용 여부와 발열체크, 거리두기 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 수칙 준수 여부를 수시로 점검하며 진행됐다.이들은 이날 결의문을 통해 "전태일 정신을 계승해 전태일3법을 제정하고 노조할 권리를 박탈하는 노동개악을 저지하자"고 주장했다.또 농업재해 근본대책 수립과 농민기본법 제정, 포괄적 차별금지법 제정 등을 요구하기도 했다.같은 시간 전국농민회 충북도연맹도 상당공원에서 100여명이 참석한 집회를 진행했다.두 단체 모두 집회를 마친 뒤 청주 시내를 행진하기도 했다.경찰은 경력을 배치해 교통 혼잡 해소를 위해 특별 교통관리에 나섰다.문재인 대통령은 이날 전국적으로 예정된 대규모 집회를 앞두고 "집회의 자유도 중요하지만 국민의 안전은 더 중요하므로 방역수칙을 어기거나 코로나 확산의 원인이 되는 경우 엄정히 법을 집행하겠다"며 도심 집회 자제를 촉구하기도 했다.정부는 이날부터 마스크 착용 의무화를 시행했다. 유흥주점이나 노래연습장, 영화관 등 23개 시설에서 마스크 미착용으로 적발되면 횟수와 관계 없이 최대 10만원의 과태료를 내야 한다.vin06@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
