민주노총 집회, 광복절 때와 다른점은?…"99명"에 "산발개최"
(서울=뉴스1) 김혜지 기자 = 전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 정부의 자제 요구에도 주말인 14일 서울을 포함한 전국에서 동시다발 집회를 열 계획이다.14일 민주노총에 따르면 오후 2시 서울 여의도를 포함한 전국 곳곳에서 '전태일 50주기 열사 정신 계승 전국 노동자대회'가 예정대로 개최된다.이번 집회는 민주노총이 전태일 열사를 기리며 매해 11월 여는 전국 단위 대회다.해마다 서울 도심 중앙부에서 대규모로 열렸으나, 이번에는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려를 고려해 산발적으로 분산 개최할 방침이다.원래는 서울 단 1곳에서 조합원 수만명을 끌어 모았는데, 이번에는 서울에서만 여의도·마포역·대방역·공덕역 등 25곳에서 가맹조직 별로 개최한다는 것이다.민주노총은 광복절 때와 달리 이번 집회는 각 지역의 참가 인원이 수백명 단위를 넘지 않도록 한다는 계획이다.특히 서울의 경우 시 당국이 100명 이상 집회를 금지하고 있는 만큼 '99명' 한도를 꼭 지키기로 했다.광화문을 비롯한 도심 중앙부 집회 금지도 따르기로 했다. 앞선 광복절 때처럼 보수 단체와의 충돌 우려는 없다는 것이다.민주노총 관계자는 "이번 대회는 지난 8월15일 광화문에서 열린 광복절 집회와는 전혀 다른 방식의 집회가 될 것"이라며 "전태일 열사의 정신을 계승하면서도 코로나19 방역 수칙도 자체적으로 더욱 강력하게 준수하는 대회일 것"이라고 설명했다.민주노총의 지난 광복절 대회는 보수단체의 광화문 집회와 가까운 곳에서 열려 당국의 자제 명령과 집단 감염을 걱정하는 여론의 질타를 피하지 못했다. 당시 민주노총은 매해 수만명 단위로 열었던 대회를 수천명 단위로 축소하고 단촐한 '기자회견' 형식을 당일 급하게 빌려야 했다.그러나 이번 집회는 감염 우려가 큰 서울 중앙부를 피한 데다, 참가자 100명을 넘는 순간 경찰이 해산 절차에 들어가는 만큼 '광화문 때와는 다를 것'이라는 분위기가 강하게 감지된다.서울의 상황이 이렇다면, 지방에서는 어떨까.민주노총은 지방에서는 Δ세종 고용노동부 앞 Δ춘천역 광장 Δ청주 체육관 앞 Δ경주역 광장 Δ민주당 대구시당 등 비교적 면적이 넓은 13곳에서 집회를 열기로 했다.지방 당국의 방침에 따라서는 100명 이상의 집회도 가능하기에 코로나19 감염 우려가 제기된다. 하지만 민주노총은 지방 참가자도 되도록 각 1000명을 넘지 않도록 하겠단 방침이다.이에 따라 모든 대회 참가자는 1만5000여명이 된다는 계산이 나온다.민주노총은 또한 이번 집회에서 당국의 방역 수칙보다 더욱 강화된 자체 방역 지침을 따르겠다고 밝혔다.발열 체크는 물론 마스크와 페이스쉴드 착용, 2m 이상 거리두기, 지역 출발 인원은 차량 탑승 전 명부 작성도 준수하기로 했다.여기에 집회에 참여하지 못하는 조합원·시민들을 위해서는 여의대로 본무대 상황을 유튜브로 생중계할 방침이다.정부는 이 같은 집회 방침에 대해 '재고 또는 축소'를 요청하면서도 민주노총과 유선과 공문으로 방역을 위한 소통을 이어가고 있다고 밝혔다. 전반적으로 광화문 때와 달리 감염 우려를 최소화하기 위한 조치는 인정된다는 뉘앙스다.일각에서는 정부가 민주노총에만 집회를 허가하는 이중잣대를 들고 있다고 비판 중이다.현재 민주노총을 임시로 이끌고 있는 비상대책위원회는 지난 8월 하반기 계획을 발표하면서 총파업과 민중대회 등 기존의 투쟁 방식을 최대한 유지하겠다는 의지를 밝힌 바 있다.코로나19 사태가 취약계층 노동자들의 생계를 위협하는 상황에서 이들의 목소리를 펼 수 있는 최소한의 장치인 집회·결사마저 포기할 순 없다는 것이다.다만 비대위는 당시 "코로나19 상황에 따라 일반적인 대규모 집회가 아닌 '창조적 방식'의 투쟁을 전개할 수 있다"는 입장을 밝혔다. 이번 동시다발 집회는 그러한 고민에서 나온 결과물로 보인다.한편 민주노총은 오는 28일부터 직선 3기 지도부 선출을 위한 선거에 들어간다. 이로써 앞으로 2년 동안 우리나라 제1 노총을 이끌 신임 위원장을 선출하게 된다.이에 정부로서는 선거를 앞둔 조합원들의 대정부 반감을 줄이기 위해서라도 '집회 축소 또는 재고' 요청에 그친 것일 수 있다는 분석도 제기된다.icef08@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
