“강간 아니야” 동료여경 성폭행한 경찰 항소심도 혐의 부인
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 동료 여경을 성폭행하고 몰래 촬영한 영상물을 유포한 혐의로 기소돼 1심에서 징역 3년6개월을 선고받은 전직 경찰관에게 검찰이 징역 5년을 구형했다.13일 광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주) 심리로 열린 항소심 결심공판에서 검찰은 성폭력범죄처벌에관한특례법위반 등의 혐의로 기소된 전직 경찰관 A씨(26)에게 징역 5년을 구형했다.A씨의 변호인 측은 강간 혐의에 대해 무죄를 주장했다.A씨 변호인은 “성폭행은 큰 상처가 돼 잊을 수 없는 일이다. 만약 당사자 간 주고받은 메시지에 관해 둘이 어떤 관계에 있었나 면밀히 검토했다면 증거인멸이나 영상물 부분은 처벌이 불가피하겠지만 강간은 기소 못했을 것이다”고 말했다.그러면서 변호인은 “강간을 당했다면 세세한 부분은 잊어도 전체적인 것은 잊을 수 없다. 하지만 피해자는 피해 당한 날을 기억하지 못했다”며 “또 피해자가 정신과 상담, 일기, 메모 등 누구에게 피해를 당한 고통을 호소했다는 증거도 없다”고 강조하며 강간 혐의에 대해 무죄를 주장했다.A씨는 최후변론에서 “피해자와 잠잔 것을 깊이 생각하지 못하고 미숙한 행동으로 동료들에게 자랑한 건 잘못했다”면서 “하지만 절대 강간은 하지 않았다. 제 말 한번만 믿어 달라”고 말했다.A씨에 대한 선고공판은 27일 오후 2시 열린다.A씨는 지난 2018년 8월, 같은 경찰서에 근무하던 여경 B씨를 성폭행한 혐의로 기소됐다. 또 다음해 6월 초순께 B씨를 몰래 촬영한 혐의도 받고 있다.A씨는 지난해 2월과 6월 두 차례에 걸쳐 경찰 동기들에게 “B씨와 잠자리를 했다”고 말한 것으로 조사됐다. 이 과정에서 당시 몰래 촬영한 사진을 한 차례 보여준 것으로 확인됐다. 검찰은 A씨가 동기들에게 한 발언이 허위사실이고 이로 인해 피해자의 명예가 훼손됐다고 판단, 명예훼손혐의도 적용했다. 1심 재판부는 “죄질이 좋지 않은 점, 피해자가 정상적인 생활이 어려울 정도로 정신적 충격과 상처를 받은 점 등을 감안했다”면서 A씨에게 징역 3년6월을 선고했다.A씨는 이에 대해 사실오인 및 법리오해'를 이유로, 검찰은 양형부당을 이유로 각각 항소했다.한편, A씨가 1심에서 실형을 선고받자 전북지방경찰청은 A씨를 파면했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
