공수처장 후보 압축 돌입…민주 "끝장토론 해서라도 오늘 결론을"
(서울=뉴스1) 이준성 기자 = 더불어민주당은 13일 고위공직자범죄수사처장(공수처장) 후보 선정을 위한 회의를 갖는 공수처장 후보추천위를 향해 조속한 결론을 촉구했다. 이미 넉달이나 공수처 출범이 늦어진 만큼 이달 말까지 공수처를 반드시 가동해야 한다는 계획이다.김태년 민주당 원내대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "11월 안에 공수처를 출범시키는 것이 국민의 뜻"이라며 "가능하면 오늘 끝장토론을 해서라도 추천 후보를 결론 내주시길 기대한다"고 말했다.공수처장 후보추천위는 이날 오전 국회에서 2차 회의를 열고, 실무지원단으로부터 전달받은 공수처장 예비후보 10명의 재산·병역 등 자료를 검토한다.후보추천위는 2명의 공수처장 후보자를 결정해 대통령에게 추천하면, 대통령이 그 가운데 한 명을 지명해 인사청문회를 거쳐 임명하게 된다. 김 원내대표는 일선 수사와 기소를 담당하는 권력의 비리를 현재의 구조에서는 통제가 안 된다는 점을 강조하며 공수처 출범의 정당성을 거듭 주장했다.그는 "공수처는 고위공직자의 부정부패 척결이라는 국민의 명령으로 탄생하게 됐다"며 "올 8월까지 경찰공무원 직무범죄가 2300건이 접수됐지만, 단 한 건도 기소가 안 됐다"고 지적했다. 이어 "공수처가 출범하면 공수처, 검찰, 경찰이 상호 견제하고 균형을 이루는 분권 시스템이 구축돼 제 식구 감싸기, 봐주기 수사가 사라지고 부정부패가 없는 대한민국으로 나아가게 된다"고 강조했다.김종민 최고위원도 공수처장 후보 추천위 회의와 관련해 "누가 추천을 했느냐를 따지지 말고 후보자가 적임이냐를 먼저 따져주길 당부드린다"며 정치적으로 공정한 사람과 검찰개혁에 적임자를 판단해 달라고 촉구했다.김 최고위원은 "후보자 추천위에서 이런 적임자에 대한 국민의 판단을 잘 반영해서 하루속히 후보자를 추천해주길 바란다"며 "이미 법이 정한 시한을 120일 이상 넘기고 있다"고 지적했다.dal@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
