개천절 원천봉쇄, 민중대회 완화…집회방역 이중잣대 논란
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 급증한 가운데  전국민주노동조합총연맹(민주노총)이 이번 주말 서울 도심에서 대규모 민중대회를 예고하면서 방역 균열 우려가 커지고 있다.또 이번 대규모 민중대회에 대한 방역당국과 경찰의 대응이 보수단체가 주도했던 광복절과 한글날 집회와 비교할 때보다 느슨해진 것을 두고 형평성에 맞지 않는다는 비판도 제기되고 있다.13일 민주노총과 서울지방경찰청에 따르면 노동·민중 단체들은 주말인 14일 오후 1~4시 사전행사를 시작으로 서울시내 30곳을 포함한 전국40여곳에서 민중대회를 진행한다. 경찰에 신고한 참가 인원은 1만3000여명이다.민주노총, 전국농민회총연맹, 전국여성농민회총연합, 전국빈민연합 등 여러 노동·민중 단체들이 집회에 참여한다. 해당 단체들은 100인 이상 집회를 금지한 정부 방역수칙을 고려해 참가 인원을 99명으로 제한하고 광화문 등 집회 금지구역은 피한다는 방침이다. 다만 현재 코로나19 상황은 좋지 않다. 이날 0시 기준 국내 코로나19 일일 신규 확진자는 191명이다. 지난 9월4일(198명) 이후 74일 만에 최대 규모다. 또 최근 일주일 간 일일 확진자 수는 '89→143→126→100→146→143→191명'으로 일주일 평균은 134명에 이른다.윤태호 중앙사고수습본부(중수본) 방역총괄반장은 이날 오전 정례브리핑에서 "수도권 등은 이미 사회적 거리두기 1.5단계 격상 기준에 상당히 근접한 상태"라며"지금과 같은 환자 증가 추이가 계속된다면 곧 거리두기 단계 상향기준을 충족할 위험성이 있다"고 말했다. 코로나19 확진자 급증 우려가 커지는 가운데 지난 개천절과 한글날 집회를 신고했다가 금지통고를 받았던 보수단체와 달리 정부의 대응에도 차이가 있다는 비판이 나온다. 앞서 보수단체가 주도한 지난 광복절 집회 직전 일주일(8월8~14일) 일평균 확진자 수는 50.6명이다. 개천절 집회 때 직전 일주일(9월26일~1-월2일) 일평균 확진자 수는 71명이다.광복절 집회 때에는 사회적 거리두기 1단계가 시행 중이었다. 당시 서울시는 해당 집회에 대해 금지통고를 했다. 사회적 거리두기 2단계와 추석특별방역기간에 속했던 개천절 집회 때에는 방역당국이 10인이상 집회 금지와 참가자 고발조치, 구상권 청구 등을 예고하고 경찰이 차벽을 세우고 3중 검문을 하는 등 강력히 통제한 바 있다.코로나19 확진자 수만 따지면 현재가 광복절·개천절 집회 당시보다 훨씬 심각한 수준이지만 방역당국과 경찰의 대응은 느슨해졌다. 앞선 집회 때 처럼 강력 경고와 경찰의 봉쇄도 예고되지 않은 상황이다. 이를 두고 보수단체 등에서는 친정부 성향 단체에는 대응을 완화하는 이중잣대를 적용했다는 반발이 나왔다.김상진 자유연대 사무총장은 이날 통화에서 "친노동계쪽 성향이 있는 정부라서 (대처가) 편파적이다. 지난번에는 차벽도 세우지 않았느냐"며 "코로나19 확진자 수도 191명인데, 이 정도면 정치권이나 청와대에서 말이 나와야 하는데 조용하다"고 주장했다. 방역당국은 앞선 집회 이후 사회적 거리두기 개편해 완화된 기준을 적용하면서 달라졌다는 입장이다. 윤태호 반장은 "거리두기 단계 개편을 하면서 집회뿐 아니라 여러 단체 행사 등 관련해서도 1단계에서는 500인 이상 경우에는 지자체와 협의하도록 되어있다"며 "전날 민주노총과 중수본 등이 유선으로 협의했다"고 밝혔다.방역 전문가들은 우려하고 있다. 천은미 이대목동병원 호흡기내과 교수는 "지금이 훨씬 위험한 상황이라고 본다. 그때는 시장이나 은행 등에서 확진자가 발생하지 않았고, 지역사회 감염이 없었는데 지금은 수도권에 다 퍼져있다"며 "집회를 하면 사람들이 모여 있기 때문에 당연히 감염 우려가 있어 위험하다"고 지적했다. 이어 "이 상태로 계속 간다면 당장 내일이라도 거리두기 단계를 격상해야 한다"고 강조했다. 경찰은 상황에 따라 현장 통제를 통해 코로나19 감염 우려를 최소화할 방침이다. 경찰 관계자는 "집회 주최 측에 방역수칙 준수를 요청했다"며 "집회 당일에는 (집회를 갖는) 서울 여의도 등에 필요에 따라 펜스를 치는 등 통제해 감염 우려를 최소화할 것"이라고 밝혔다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
