"요즘도 안 쓰는 사람이 있나요"…의무화 첫날 "노마스크"는 없었다
(경기=뉴스1) 최대호 기자 = "요즘에도 마스크 안 쓰는 사람이 있나요? 단속을 떠나 나와 가족의 건강을 위해 당연히 써야 하는 것 아닌가요?"마스크 착용 의무화 첫 날인 13일 오전 경기 수원시 인계동 수원시청역에서 만난 한 시민은 마스크 착용 의무화에 대해 들어본적 있냐는 질문에 "잘 알고 있다"면서 이같이 말했다.이날 출근시간대 버스와 지하철 등을 이용하는 시민 가운데 마스크를 착용하지 않은 사람은 찾아 볼 수 없었다. 오랜기간 지속된 감염병 사태에 마크스 착용이 일상화 됐음을 알 수 있었다.수인분당선 수원시청역에서 근무하는 역무원은 "저희에게는 단속 권한이 없지만, 지금껏 해오던대로 권고·계도 활동을 지속하고 있다"며 "깜빡 잊고 오시는 분은 간혹 있지만 의도적으로 마스크를 착용하지 않는 사례는 최근에는 없었던 것으로 기억한다"고 말했다.이어 "마스크를 미처 준비하지 못한 분께는 따로 드리고 싶지만, 아직 그런 부분은 마련돼 있지 않아 인근 판매점에서 구매할 것을 안내하고 있다"고 덧붙였다.식당과 카페, 사우나 등지에 대한 지도·단속을 담당하는 수원시 위생정책과 한 공무원은 "저희는 미처 마스크를 준비하지 못한 시민들을 위해 단속 대상이 되는 모든 음식점 등에 마스크를 판매해도 된다고 안내했다"며 "단속보다도 업주와 이용자들의 적극적인 동참이 중요하다"고 말했다.시청 인근 한 커피전문점 직원은 "(손님이)커피 등 음료를 드시지 않고 계실 때에, 마스크를 올려달라고 안내하기는 하지만, 손님께서 언짢아 하시는 경우도 있어서 힘든 부분이 있다"고 말했다.권선동의 한 사우나 직원은 "탕에서 나오신 분들에게 바로 마스크 착용을 부탁한다는 게 쉽지는 않다"며 "다만 탕이 아닌 장소에서 휴식을 취하고 계신분들에게는 (마스크 착용을)지속적으로 안내하고 있다"고 전했다.경기도의 한 공무원은 "마스크 착용 의무화의 목적은 '국민건강 보호'다. 따라서 일선 시군 현장 공무원들은 적발을 위한 단속이 아닌 감염병 예방을 위한 경각심 고취 차원으로의 단속활동을 벌인다"고 설명했다.이어 "과태료 부과가 주된 목적이 아닌 점에서 현장 단속 공무원들은 (미착용자 발견 시)먼저 착용을 권고하고, 불응 시 과태료 부과를 검토하는 방향으로 (단속을)진행한다"며 "이 과정에서 불미스러운 일이 우려될 경우 관할 경찰서 내지는 112신고를 통해 경찰의 도움을 받는다"고 덧붙였다.한편 중앙재난안전대책본부에 따르면 마스크 의무 착용 시설은 23종에 달한다. 중점 관리시설로 분류된 유흥주점, 감성주점, 헌팅포차 등과 노래연습장, 방문판매 홍보관, 150 제곱미터 이상의 식당·카페와 일반관리시설인 PC방, 영화관, 학원, 마트·백화점, 실내체육시설, 독서실, 미용실, 목욕장, 결혼식장, 장례식장 등이다.여기에 거리두기 1단계에서는 대중교통, 의료기관·약국, 요양시설, 주·야간보호시설, 집회·시위장, 실내스포츠 경기장, 종교시설, 500명 이상 모임행사가 추가된다. 1.5단계에는 실외 스포츠 경기장, 2단계에는 실내 전체, 위험도 높은 실외 활동이 포함 대상이다.이외 야외 공연시설이나 공원 등은 마스크 착용 단속 장소에 포함되지 않는다. 2미터 이상 대인 거리를 두고 있다면 마스크를 착용하지 않아도 과태료 등 부과 대상에 해당하지 않는다. 단, 거리두기 2.5단계 이상인 경우 실외에서도 대인 2미터 간격을 유지하기 어려우면 마스크 착용이 의무화된다.단속 방식은 1차 마스크 착용 권고, 2차 과태료 부과다. 지자체에서 나온 단속인원이 중점관리시설과 일반관리시설 등을 현장 점검한다. 마스크 미·오착용 인원이 있을 경우 올바른 착용을 지도하며, 이에 불응하고 마스크를 착용하지 않을 때 과태료 부과 대상이 된다.시설 운영자의 경우 마스크 착용 안내를 하지 않은 것으로 확인될 경우 별도의 과태료를 부과받을 수 있다. 시설의 마스크 착용 등 방역 준수 위반 시 집합금지 등 행정 명령과 1차 150만원, 2차 300만원 이하의 과태료를 물어야 한다.음식점이나 카페에서는 음식물을 취식할 때 마스크를 쓰지 않아도 된다. 다만, 주문을 하거나 상대방과 대화하는 경우 마스크를 착용해야 한다. 이처럼 마스크를 벗을 수밖에 없는 음식점 등에서는 취식 시 대화를 자제하며 모든 실내에서 마스크를 우선 착용하는 것이 원칙이다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
