내일 여의도 민중대회 vs 서초동 보수집회…"여의·서초대로 피하세요"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 주말인 14일 서울 도심에서 대규모 집회가 예정돼 낮 시간대 여의대로와 서초대로 부근에서 교통혼잡이 예상된다. 13일 서울지방경찰청에 따르면 14일 오후 1시부터 6시까지 민주노총은 도심과 여의도에서 사전집회를 열고 여의대로에서 민중대회를 진행한다. 같은 시각 도심과 서초권에서는 탄핵반발 보수성향 단체가 집회를 연 후 자하문로와 서초대로에서 행진을 할 예정이다.이에 따라 집회가 열리는 여의도권과 도심 및 서초권을 중심으로 교통혼잡이 클 것으로 예상된다. 해당 구간을 통과하는 노선버스와 일반차량은 교통이 통제될 수 있다.서울청 관계자는 "도심권 을지로와 자하문로, 여의도권, 여의대로, 국회대로, 서초대로 등 주요 도로에서 교통 체증으로 인한 불편이 예상된다"며 "이날은 지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이하게 차량을 운행해야할 때는 해당 시간대에 정체 구간을 우회해달라"고 당부했다.서울시는 통제구간 안의 버스노선을 임시로 조정할 계획이다. 조정된 버스노선은 서울시 다산콜센터 120에 문의하면 알 수 있다.아울러 집회·행진 시간대에 자세한 교통상황은 서울청 교통정보안내전화(02-700-5000), 교통정보센터 홈페이지(www.spatic.go.kr), 스마트폰 앱(서울교통상황)을 통해 확인할 수 있다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
