가수 배다해 괴롭힌 남성 신원 파악…경찰 "수사 중"
(익산=뉴스1) 이지선 기자 = 경찰이 가수이자 뮤지컬 배우인 배다해씨를 스토킹하고 상습 협박한 남성의 신원을 파악한 것으로 확인됐다.전북 익산경찰서는 정보통신망이용촉진및 보호등에 관한 법률위반(명예훼손)과 모욕 등 혐의로 A씨를 조사 중이라고 12일 밝혔다.A씨는 배씨가 출연하는 뮤지컬과 연극 공연장에 찾아와 접촉을 시도하면서 상습적 협박을 일삼은 혐의를 받고 있다. A씨는 지방 공연장 숙소까지 찾아와 괴롭힌 것으로 알려졌다.배씨는 앞서 A씨에 대한 고소장을 경찰에 접수했다. 또 5000만원의 손해배상 청구 소송도 함께 제기했다.고소장을 접수한 경찰은 A씨에 대한 신원파악에 나서는 등 수사를 진행해왔다.배씨는 자신의 SNS를 통해 "신변보호 요청을 하고, 신고를 해도 스토커에 대해서는 별다른 조치가 없었다"며 "죽어야 이 고통이 끝날까라는 생각에 절망했던 적도 많았다"고 심경을 밝힌 바 있다.경찰 관계자는 "피해자 조사는 마친 상태다"면서 "악성 댓글 등 괴롭힘은 중한 범죄다. 신원파악에 성공한 만큼, 엄중하고 신속하게 수사할 예정이다"고 말했다.letswin7@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
