20대 가수지망생 극단선택…성폭행혐의 前남친 "경찰에 사실 아니라 진술"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 여자친구를 성폭행하며 불법 촬영했다는 의혹을 받는 유명밴드 소속 가수 겸 작곡가 40대 A씨가 경찰에 출석해 자신의 혐의를 부인한 것으로 파악됐다.12일 경찰과 A씨에 따르면 A씨는 지난 10일 경찰에 출석해 조사를 받았다. A씨는 성폭력범죄처벌법 위반과 강간치상 혐의로 입건됐다.A씨는 전날 자신의 블로그에 글을 올려 "처음으로 경찰 소환을 받고 출석하여 조사를 받았고, 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다"고 전했다.그는 "고인의 명복을 빈다. 유가족 및 친지분께도 애도의 말씀을 올린다"며 글을 시작한 후 "조만간 오해와 거짓이 모두 걷히고 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것이라고 생각한다"고 덧붙였다.20대 가수지망생 B씨는 남자친구였던 A씨가 약을 탄 술을 마시게 하고 성폭행하며 신체를 동의 없이 촬영했다며 피해 사실을 주변에 호소했다. B씨는 이후 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.B씨 가족은 지난 5월 A씨의 이런 혐의에 대해 경찰에 고발했으며 경찰은 수사에 착수했다. 경찰은 자택 압수수색을 통해 A씨의 휴대전화와 컴퓨터를 확보했으며 디지털 증거 분석작업을 진행 중이다.경찰 관계자는 "A씨가 소환 조사를 받았다"면서도 "예정된 수사 일정은 밝힐 수 없다"고 말했다.*우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살 예방 핫라인 1577-0199, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에 전화하면 24시간 상담을 받을 수 있습니다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
