아내·두 자녀 살해한 익산 40대 가장 구속
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 아내와 두 자녀들 살해한 혐의로 ‘익산 일가족 사건’의 가장 A씨(43)가 구속됐다.전주지법 군산지원은 12일 구속영장이 청구된 A씨에 대해 “혐의가 중하고 도주의 우려가 있다”며 영장을 발부했다.A씨는 지난 6일 익산시 모현동 한 아파트에서 아내(43)와 아들(15), 딸(10)을 살해한 혐의를 받고 있다.그는 생활고를 견디지 못하고 이 같은 범행을 한 것으로 드러났다. A씨는 사건 당일 두 자녀와 아내를 차례로 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도했다.그러나 A씨는 이들 가족의 신변에 이상을 느낀 친인척 신고를 받고 출동한 119구급대원에 의해 병원으로 옮겨졌다.집 안에서는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담긴 유서가 발견됐다. 유서 말미에는 이들 부부 이름이 함께 적힌 것으로 알려졌다. A씨는 발견 당시 위독한 상태로 알려졌으나 지난 5일간 집중 치료를 받고 빠르게 회복해 전날 퇴원했다. 그는 지난 10일 경찰의 1차 대면 조사에서 “채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 합의했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
