트럼프 행정부, 中 홍콩 입법회 탄압에 "추가 제재할 것"
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 미국 트럼프 행정부가 중국에 대해 홍콩 자치권을 "명확하게 침해했다"며 추가 제재를 경고했다.11일(현지시간) AFP통신에 따르면 로버트 오브라이언 미국 백악관 국가안보보좌관은 "중국이 최근 홍콩 입법회 소속 민주진영 의원들을 부적격 처리한 것은 명백히 국제조약 위반"이라며 "미국은 홍콩의 자유를 억압한 책임자들을 확인하고 제재할 것"이라고 밝혔다.이날 중국 최고 입법기관인 전국인민대표대회(전인대) 상무위원회는 홍콩 입법회 의원의 법적 요건에 애국심을 추가하는 결의안을 발표했다.이에 따라 홍콩 범민주진영의 입법회 의원 4명이 의원직을 박탈당했다. 이들은 지난해 미국을 방문해 미국 의원들과 관리들에게 홍콩 민주주의·인권법 제정을 촉구해 국가 안보를 위협한 혐의를 받고 있다. 나머지 15명 범민주진영 의원들은 이에 반발해 총사퇴 의사를 밝혔다.앞서 미국은 홍콩의 자치권을 침해했다는 이유로 기소된 관료 4명에 대해 미국 여행 금지와 미국 내 자산 동결 등 제재조치를 실시한다고 밝혔다. 제재 대상에는 에드위나 라우 홍콩 경찰 국가안보실장도 포함됐다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
