검찰, 7명 숨진 "국일고시원 화재" 원장에게 금고3년 구형
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 검찰이 7명의 목숨을 앗아간 서울 종로구 국일고시원 화재 사건으로 재판에 넘겨진 고시원 원장에게 금고 3년을 구형했다.검찰은 12일 서울중앙지법 형사20단독 오덕식 부장판사 심리로 열린 국일고시원 원장 구모씨(70·여)에게 금고 3년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.검찰은 "이 사건 피해가 중대한 점을 고려했다"고 설명했다. 금고형이란 수형자의 신체적 자유를 박탈해 교도소에 구금하는 형벌이다. 징역형은 구금과 일정한 노역을 함께 부과하지만, 금고형은 노역이 없다.변호인은 "고시원을 운영하는 입장에서 많은 피해자 발생은 안타깝고 죄송스럽게 생각하고 있다"며 "고시원에서 생활하던 한 분이 무단으로 저녁에 불을 사용하다 불이 났고 구씨도 이 사실을 알고 구하려다가 화상을 당했다"고 말했다.구씨는 최후진술에서 "돌아가신 분들 생각하면 항상 마음이 아프다. 항상 가족같이 지냈던 사람들인데 이렇게 하루아침에 잃어 슬프고 괴롭다"며 "지금도 잠을 제대로 못 자고 힘들어하고 있다. 너무 안타깝고 마음이 너무 아프다"고 말했다.국일고시원 화재는 2018년 11월9일 오전 발생했다. 이 화재로 고시원 거주자 7명이 숨졌고 11명이 다쳤다. 고시원 거주자는 대부분 나이가 많거나 일용직에 종사하는 취약계층이었으며, 비좁은 고시원 복도구조로 거주자들이 신속하게 대피하지 못하면서 피해가 커졌다.구씨는 소방안전시설 유지·관리를 소홀히 한 혐의(업무상과실치사상)로 재판에 넘겨졌다.앞서 국일고시원 화재 발생 직후 경찰은 30명 규모의 전담수사팀을 꾸려 화재 원인과 해당 고시원 건물의 소방건축법 위반 여부를 조사해 왔다. 사건은 지난해 3월 검찰로 넘어갔지만, 검찰 단계에서 1년 넘게 기소가 이뤄지지 않았다.검찰은 경찰에서 기소의견으로 송치한 소방관 2명은 불기소 처분했다. 이들은 고시원 소방시설 점검을 제대로 확인하지 않고 보고서를 작성한 혐의(허위공문서작성)를 받았지만, 검찰 조사 과정에서 고의성이 입증되지 않은 것으로 전해졌다.화재 당시 발화지점인 고시원 301호 거주자 A씨(74)는 당시 중과실치사상 등의 혐의로 입건됐지만, 지난해 2월 지병으로 사망해 '공소권 없음'으로 검찰에 송치됐다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
