시그니엘 현수막 사고 30대 뇌사자 장기기증…3명에 새 생명
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 부산 롯데 시그니엘 호텔에서 현수막 설치 작업 중 사고를 당해 뇌사상태에 빠진 30대 작업자가 장기기증을 통해 3명에게 새 생명을 주고 하늘의 별이 됐다.한국장기조직기증원은 뇌사상태로 부산대병원에서 치료를 받던 손현승씨(39)가 심장, 신장(우,좌)을 기증하고 눈을 감았다고 12일 밝혔다.손씨는 지난달 30일 부산 시그니엘 호텔에서 대형 현수막을 설치하다가 6m 높이 리프트가 넘어지면서 추락하는 사고를 당했다.사고로 뇌사상태에 빠진 손씨는 치료를 받았지만 끝내 회복하지 못했다.손씨의 형이자 흉부외과 의사인 손봉수씨는 "이번 일로 기증이 활성화된다면 더 많은 분들이 살 수 있다는 것을 알고 있었기 때문에 어쩌면 당연한 일이다"고 말했다.이어 "기증을 해서 동생의 일부분이라도 어딘가에 살아있는 것이 차라리 위로가 된다고 생각했다"고 설명했다. 또 "이식 의사로서 수술한 환자가 이식이 잘 돼서 고맙다는 인사를 받을 때마다 이 말은 기증해주신 분들이 받아야 한다고 생각했다"고 밝혔다.그는 의사지만 가족의 장기기증을 결정하는 것은 말처럼 쉽지 않았다고 전했다.이식의료인으로 가지는 사명감과 아들을 떠나 보내야만 하는 부모님 입장 사이에서 많은 고민이 있었기 때문이다.기증원에 따르면 손현승씨는 1981년 거제도에서 2남 중 막내로 태어났다. 바쁜 형을 대신해 조카들의 바깥나들이를 전담한 따뜻한 삼촌이었고 부모의 생일이나 기념일을 챙기는 자상한 아들이자 딸 같은 존재였다고 한다.   손봉수씨는 이식수술 전 "일 때문에 가족은 뒷전인 형 대신 네가 부모님이나 조카들을 따뜻하게 돌봐줘서 고마웠다"며 "나중에 만난다면 꼭 미안하다고 말하고 싶고 너와 함께 할 수 있는 시간을 가지는 삶을 살게"라고 마지막 인사를 건넸다. 한편 손봉수씨는 동생의 사고가 호텔 측의 안전관리 미흡 등으로 인해 발생했다고 말하며 진정어린 사과와 진상규명 등을 촉구하고 있다.이에 대해 호텔 측은 현수막 설치 위치가 당일날 변경되면서 유압사다리를 빌려줬고 현장 작업자들이 안전장비를 사용하지 않은 것으로 보인다는 입장을 밝혔다.경찰은 호텔과 현수막 설치 업체 측의 과실여부 등을 확인하고 있다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
