20대 배달원 다리 절단케 한 만취 운전자 구속영장…윤창호법 적용
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천 서부경찰서는 만취상태로 운전을 하다 배달 오토바이 운전자를 치어 중상을 입힌 A씨(38)에 대해 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다.  A씨는 11일 오전 4시 25분쯤 인천 서구 원창동 SK석유화학 앞 도로에서 승용차를 몰다 중앙선을 넘은 뒤 마주오던 배달 오토바이 운전자 B씨(23)를 들이받은 혐의(특정범죄가중처벌법상 위험운전)를 받고 있다.  B씨는 다리 절단 수술을 받고 병원에서 치료를 받고 있다.A씨는 또 사고 후 150m가량을 역주행하며 도주하다 차량이 고장나 정차했다. 이후 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포됐다.  체포당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.171%로 조사됐다.  A씨는 동인천의 한 술집에서 직장 동료들과 회식 후 부천으로 이동한 것으로 조사됐다.  A씨는 "술에 취해 당시 기억이 잘 나지 않는다"며 "사고 후 도주를 하려고 한 것이 아니라 갓길에 차량을 세우기 위해 이동했다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "B씨는 현재 다리가 절단돼 봉합수술을 받았다"며 "A씨에게는 윤창호법을 적용해 구속영장을 신청했다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
