경찰청장 "조직개편 후 국수본부장 인사…내·외부 모두 검토"
(서울=뉴스1) 이상학 기자,이승환 기자 = 경찰법 전부개정안이 내년 1월1일 시행되는 가운데 경찰 수사의 컨트롤타워인 국가수사본부(국수본)의 수장도 조만간 결정될 것으로 보인다.김창룡 경찰청장은 16일 서울 서대문구 미근동 청사에서 경찰개혁법안 관련 브리핑을 열고 "조직 개편이 확정되고 시행되면 순차적으로 치안정감(경찰청장 바로 아래 계급)부터 인사가 이뤄질 것"이라며 이같이 밝혔다. 국수본부장은 임기 2년의 개방직으로 치안정감에 해당한다. 내부 승진 인사뿐 아니라 경찰 외부 인사도 가능하다. 김 청장은 "내부 인사의 경우 10년 이상 수사 경력을 가진 총경 이상 경찰 공무원이 대상이 된다"며 "내부에서 발탁할 때는 총경 이상 경찰관 승진 임용처럼 대통령이 최종결재하는 형태로 이뤄져 시간이 오래 걸리지 않을 것"이라고 설명했다. 다만 "외부에서 경력 채용을 하면 서류심사나 신체검사, 종합심사 등 절차가 필요해 시간이 조금 더 소요될 것으로 예상된다"고 덧붙였다. 그는 "경찰의 수사 독립성을 위하면서 국수본부장이 경찰 수사의 컨트롤타워를 이끌어 나가는 총 지휘자로서 책임성과 공정성, 전문성을 이뤄내는 역할을 수행하기 때문에 가장 적임자가 선발되리라 기대한다"고 말했다. 이어 김 청장은 "아직 확정된 것은 아니지만 국수본부장 소속으로 수사기획조정관, 과학수사관리관이 배치될 것"이라며 "수사에 대한 인권을 담당하는 수사인권담당관도 도입할 예정"이라고 했다. 또 "사이버안전국은 사이버수사국으로 명칭이 변경돼 들어가고, 보안국도 확대 재편돼 소속될 것으로 내부적으로 결정했다. 행정안전부까지 협의가 완료됐다"며 "기획재정부에서 확정되고 차관회의와 국무회의를 거쳐 확정되면 경찰청 국수본은 이렇게 (운영이) 될 것"이라고 덧붙였다. 지능범죄수사대와 광역수사대도 소폭의 조직 개편이 있을 전망이다. 김 청장은 "하나의 수사부서에 너무 많은 인원이 근무하는 경우 전문화해서 별도로 새로운 부서를 만드는 소폭의 조직 개편이 있을 것"이라며 "앞으로 교통수사, 여청수사 전반에 대한 수사는 형사국에서 총괄적으로 관리를 하지 않을까 싶다"고 강조했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
