與 행안위, 오늘 자치경찰제 당정청…쟁점사항 막판 검토
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 더불어민주당과 정부, 청와대가 내년 1월 도입 예정인 '자치경찰제' 관련법의 정기국회 입법을 앞두고 막판 조율에 나선다. 당정청은 이날 오전 7시30분 서울 여의도 국회 의원회관에서 자치경찰제 쟁점사항에 대해 논의할 예정이다. 서영교 국회 행정안전위원장을 비롯한 행안위 소속 민주당 의원들과 김창룡 경찰청장, 이광철 청와대 민정비서관 등이 참석한다. 자치경찰제는 민주당이 국정과제로 추진하는 권력기관 개혁 가운데 경찰 개혁의 핵심 제도다. 당정청은 앞서 내년 1월 시행을 목표로 자치경찰제 관련 입법을 추진해 왔다.기존 조직을 이용하는 '일원화 모델'로, 국가경찰위와 시도자치경찰위를 각각 설치해 지휘·감독을 받도록 하는 것이다. 당내에서는 김영배 의원이 이를 맡아 지난 8월 경찰법·경찰공무원법 개정안을 발의했다. 이날 회의에서는 앞서 현장의 우려를 불렀던 자치경찰의 사무 범위, 국가경찰위 및 시도자치경찰위 권한 등 쟁점사항에 대한 논의가 이뤄질 예정이다. '자치' 부문에 힘을 싣기 위해 지역별 인센티브(성과급) 등 지방자치단체의 대응력을 강화하는 방안도 거론될 것으로 보인다. 행안위 소속 민주당 의원들은 전날 청와대 민정수석실과의 간담회에서 이 같은 방안을 논의했다. 이날 당정청 논의 결과에 따라 오는 16일 행안위 자치경찰제 공청회 이후 전개될 야당과의 협상 기조도 정해질 것으로 보인다. 행안위는 공청회 이후 법안심사소위와 전체회의를 개최할 예정이며, 민주당은 정기국회에서 관련법을 반드시 처리하겠다는 목표다. soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
