[사건의 재구성] 새출발 축복한 前남편 "마지막으로 보자" 돌변
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = "마지막으로 얼굴 한번 보자."지난 5월, A씨(52·여)는 한 통의 전화를 받았다. 이혼 후 새출발하는 A씨를 마지막으로 한 번만 만나자는 전 남편 B씨(57)의 전화였다.1989년 부부의 연을 맺은 A씨와 B씨. 그런데 둘의 인연은 2018년까지였다. B씨의 가정폭력을 견디지 못해 A씨가 이혼을 요구한 것이었다. B씨는 과거에도 A씨를 진공청소기로 폭행하는 등 가정폭력으로 형사처벌 등을 받은 전력이 있었다.결국 두 사람은 이혼을 했는데, 두 사람은 이혼 후에도 한집에서 함께 생활했다. 지난 4월 A씨가 새출발을 위해 남자친구인 C씨 집으로 이사하기 전까지 1년 6개월을 동거를 한 것이다. A씨가 떠나자 B씨는 지난 5월 A씨와 C씨와 식사를 하면서 "잘 살라"는 말까지 건네며 관계를 정리하는 듯했다.그런데 다음날 B씨는 A씨에게 전화를 걸었다. B씨는 "마지막으로 얼굴 한번 보자"고 A씨를 집으로 불렀다. 새출발을 축하를 한 B씨의 마지막 부탁을 거절할 수 없었던 A씨는 B씨 집으로 갔다.그런데 A씨가 집안으로 들어오자 B씨가 갑자기 격분해 "C씨에게 가냐"며 소리를 치며 부엌에 있던 흉기를 들고 A씨에게 달려들어 흉기를 휘둘렀다. B씨는 A씨의 왼팔을 한 차례 찌르고 왼쪽 옆구리까지 한 차례 더 찔렀다. B씨는 범행 당시 술에 취한 상태였던 것으로 조사됐다.A씨는 B씨를 밀치고 집 밖으로 도주해 큰 화를 피할 수 있었다. A씨는 도주 후 경찰에 신고를 했는데, B씨는 신고를 받은 경찰이 출동할 때까지 집에서 술을 마시고 있었다.A씨는 B씨의 공격으로 전치 3주의 부상을 입었다. 검찰은 "식사를 한 다음 A씨에게 악감정을 품고 살해할 생각으로 A씨를 찔렀다"며 B씨를 살인미수 혐의로 기소했다.그러나 서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 최근 B씨에게 살인미수 혐의에 대해서는 무죄를 선고하고 특수상해 혐의만 인정해 징역 2년을 선고했다. 재판부는 "B씨는 전에도 술에 취해 납득할 만한 이유 없이 A씨에게 폭력을 행사한 적이 있으나, 이는 B씨가 술에 취하면 폭력성을 가지게 되는 것을 보여줄 뿐 갑자기 이전과는 질적으로 다른 살해 고의까지 가지게 된 이유를 설명하기에는 부족하다"며 "B씨가 A씨를 살해할 동기가 명확하지 않다"고 설명했다.그러면서 "살해 동기로 의심할 만한 일이 C씨를 직접 만나 교제사실을 들었다는 것인데, 두 사람이 이혼 후에도 상당 기간 동거하기는 했으나 친밀한 관계는 아니었던 것으로 보인다"며 "식사자리 이전부터 교제 사실을 알고 있었고, 식사자리에서 두 사람에게 잘 살라는 말까지 한 점을 종합하면 C씨와의 만남 후 갑자기 악감정을 품고 살해할 마음을 먹게 됐다는 공소사실 내용이 쉽게 납득되지 않는다"고 밝혔다.또 B씨가 A씨의 도주 이후에도 따라가지 않고 경찰이 올 때까지 술을 마시고 있었던 상황을 언급하며 "살인이라는 중한 범죄를 결의한 사람으로 보이지 않는다"며 살인의 고의를 인정하기 부족하다고 판단했다.그러나 재판부는 특수상해 혐의는 인정하면서 양형기준인 징역 1년보다 높은 징역 2년을 선고했다.재판부는 "A씨가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혔고, 자녀들도 선처를 탄원하고 있지만, 이 사건 범행은 칼로 전처를 수차례 찌른 것으로 범행수법이 잔인하고 죄질이 불량하다"며 "과거 가정폭력 범죄로 형사처벌과 가정보호사건 송치처분을 받은 전력이 있어 재범가능성도 낮지 않아 보인다"고 설명했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
