음주운전 역주행 차에 치여…인천 20대 배달원 "다리 절단"(종합)
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 만취한 30대 운전자가 중앙선을 넘어 배달 오토바이를 치고 도주하다 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포된 가운데 경찰이 해당 운전자에 대해 윤창호 법을 적용하기로 했다.  인천 서부경찰서는 11일 만취상태로 운전을 하다 배달 오토바이 운전자를 치어 중상을 입힌 혐의(특정범죄가중처벌법상 위험운전 혐의, 일명 윤창호법)로 A씨(38)를 붙잡아 조사중이라고 밝혔다.만취한 A씨는 11일 오전 4시 25분쯤 인천 서구 원창동 SK석유화학 앞 도로에서 승용차를 몰다 중앙선을 넘은 뒤 마주오던 배달 오토바이 운전자 B씨(23)를 들이받은 혐의를 받고 있다.  B씨는 이 사고로 다리 절단 수술을 받고 병원에서 치료를 받고 있다.A씨는 또 사고 후 150m가량을 역주행하며 도주하다 차량이 고장나 정차했다. 이후 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포됐다.   체포당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.171%로 조사됐다.  경찰 관계자는 "A씨가 오전에는 변호사를 대동한 뒤 조사를 받는다고 했는데, 변호사가 오지 않아 현재 조사를 진행하고 있다"며 "차량 블랙박스를 회수해 조사중"이라고 말했다. 경찰은 A씨에 대해 조사를 벌인 뒤 구속영장 신청을 검토할 예정이다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
