[동정]구자영 남해해경청장, 한국해양대서 특강
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 구자영 남해지방해양경찰청장이 미래 해양안전을 이끌 청년들의 특별한 '일일 멘토'로 나섰다.  남해해경은 구자영 남해해경청장이 지난 10일 한국해양대학교에서 '바다의 가치와 해양경찰'이라는 주제로 특강을 실시했다고 11일 밝혔다.  해사대학 재학생 40여명을 대상으로 한 특강에서는 해양의 중요성과 국민 안전을 위해 바다 수호에 임하는 해양경찰의 사명과 가치, 미래 해양경찰의 비전 등에 대한 소개가 이뤄졌다.  구자영 청장은 "진정한 바다의 가치에 대해 공부하고 익힘으로써 왜 바다가 21세기 블루오션이라 하는지를 명확히 답할 수 있을 때 비로소 진정한 해양 전문가로 발돋움할 수 있다"고 강조했다.이어 "인생의 가장 푸르른 시기를 맞은 지금, 열린 자세로 마음껏 도전하고 끊임없이 생각의 경계를 넓힘으로써 글로벌 해양시대를 이끄는 주역으로 성장하길 바란다"고 밝혔다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
