“빚 때문에”…아내·두 자녀 살해한 익산 40대 가장 구속영장
(익산=뉴스1) 이정민 기자,이지선 기자 = 전북 익산에서 발생한 일가족 사망 사건을 수사 중인 경찰이 유일하게 생존한 40대 가장에게 구속영장을 신청했다.익산경찰서는 11일 살인 혐의로 A씨(43)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨는 지난 6일 익산시 모현동 한 아파트에서 아내(43)와 아들(15), 딸(10)을 살해한 혐의를 받고 있다.그는 생활고를 견디지 못하고 이 같은 범행을 한 것으로 드러났다.  A씨는 사건 당일 두 자녀와 아내를 차례로 숨지게 한 뒤 극단적 선택을 시도했다.그러나 A씨는 이들 가족의 신변에 이상을 느낀 친인척 신고를 받고 출동한 119구급대원에 의해 병원으로 옮겨졌다.집 안에서는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담긴 유서가 발견됐다. 유서 말미에는 이들 부부 이름이 함께 적힌 것으로 알려졌다. A씨는 발견 당시 위독한 상태로 알려졌으나 지난 5일간 집중 치료를 받고 빠르게 회복해 이날 퇴원했다. 그는 전날 경찰의 1차 대면 조사에서 “채무 등으로 경제적 어려움을 겪다 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 합의했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보내고 뒤따르려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 사건 초기부터 이들 가족의 극단적 선택, 외부 침입에 의한 타살 등 모든 가능성을 열어두고 수사를 이어왔다.경찰 관계자는 “범행이 중하고 도주 우려 등이 있어 구속영장을 신청했다”며 “추가 조사를 마무리한 뒤 조만간 사건을 검찰에 송치할 예정”이라고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
