이원택 의원 “민원 청취 위해 방문, 선거운동 아니었다”
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 지난 4·15 총선에서 온주현 전 김제시의원과 함께 사전선거운동을 한 혐의로 기소된 이원택 더불어민주당 국회의원(김제·부안)이 첫 공판에서 혐의를 부인했다. 11일 이원택 의원의 공직선거법 위반 사건에 대한 첫 공판이 전주지법 제11형사부(부장판사 강동원) 심리로 열렸다.이날 이 의원 변호인측은 “공소사실에 대한 객관적 사실 관계는 인정하지만 피고인은 (마을 경로당을 방문해) 자기를 소개하고 민원을 청취했을 뿐”이라면서 “피고인은 그곳에서 국회의원 출마를 한다거나 투표해달라고 말한 적이 없다. 피고인의 발언 내용은 통상적인 정당 활동이지 선거운동은 아니었다”고 주장했다.온주현 전 시의원 변호인측도 이 의원 변호인측과 같은 주장을 펼쳤다.이후 진행된 증거 및 증인신청을 두고는 재판 전에 증거목록이 일부 수정돼 다음기일에 인부 여부를 결정하기로 했다.다음 재판은 오는 18일 오후 5시에 열린다. 이날 재판에서는 증거 및 증인신청 인부 여부와 추후 공판기일 일정을 정할 예정이다.재판부는 심리기간이 제한된 선거법 위반 사건인 만큼, 집중심리를 통해 최대한 신속하게 재판을 마무리할 예정이다.이원택 의원과 온주현 전 김제시의원은 지난해 12월11일 김제시 백구면 한 마을 경로당에서 사전선거 운동을 한 혐의로 기소됐다.당시 이 의원은 당시 김제 시의장이었던 온주현 전 의원과 함께 경로당을 방문해 선구구민들을 대상으로 좌담회를 벌인 것으로 전해졌다.이에 당시 경선 상대 후보였던 김춘진 후보가 이 의원을 고발했다. 경찰은 고발 내용을 토대로 이 사건을 수사해 검찰에 기소 의견으로 송치했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
