4번국도 옥천 군북면~이원면 제한속도 "시속 60㎞"로 하향
(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 옥천군 군북면~이원면 구간 국도 4호선의 제한속도를 시속 60㎞로 하향 조정한다.  옥천군과 경찰은 군내 처음으로 도입한 군북면~이원면 국도 4호선 '마을주민 보호구간'을 16일부터 전면 시행한다고 11일 밝혔다.  마을주민 보호구간은 시속 80㎞이던 차량 제한속도를 시속 60㎞로 낮춘다. 이 구간 4곳에 고정식 카메라를 설치해 과속 차량을 단속한다. 단속카메라 설치 장소는 옥천읍 옥각리와 가풍리 입구, 동이면 세산리, 세산 주유소 등이다.  경찰은 3개월간 단속 유예기간을 거쳐 내년 2월부터 실제 단속을 시작한다. 옥천경찰서 관계자는 "과속차량과 고령자의 무단횡단, 신호위반 등에 따른 교통사고를 예방하기 위해 도입했다"며 "전면시행에 앞서 교통안전시설 설치와 홍보에 나설 계획"이라고 했다. 정부는 2015년부터 일반 국도상 마을 통과 구간의 교통사고 예방을 위해 마을주민 보호구간을 지정하고 있다. 시작 지점과 끝 지점에 '마을주민 보호구간'이란 글자와 제한속도가 적힌 표지판을 각각 설치한다. 무인 단속 카메라를 설치하거나 노면에 미끄럼 방지 포장, 지그재그선, 중앙섬(횡단보도 중간 부분에 보행자가 머무를 수 있는 공간), 보도, 회전교차로 등의 시설 개량도 한다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
