[남부소식] 보은 국민방위군ㆍ의용경찰 참전 추념식 개최
(보은=뉴스1) 장인수 기자 = 보은지역 국민방위군과 의용 경찰의 넋을 기리기 위한 추념식이 10일 보은읍 학림리전적기념탑에서 열렸다.산외면이장협의회가 주관한 이날 추념식은 군내 기관단체장, 보훈단체 대표 등이 참석한 가운데 추념사, 헌화와 분향, 추모헌시 낭독 순으로 진행했다. 정상혁 보은군수는 추념사에서 "나라와 국민을 지키겠다는 믿음으로 젊음을 바친 국민방위군과 의용경찰의 숭고한 뜻이 후손에게 계승되도록 노력하겠다"고 했다.2007년 건립한 전적기념탑에는 6·25 전쟁 당시 국민방위군과 의용경찰로서 조국을 수호한 보은 청년 1064명의 이름이 새겨져 있다.  영동군체육회는 대한노인회 영동군지회, 영동군노인복지관과 노인체육 활성화 관련 업무협약을 했다고 10일 밝혔다.3개 단체는 노인스포츠복지 서비스연계 추진과 노인스포츠 콘텐츠 개발, 어르신 체력측정과 건강증진정보 제공, 효율적 경로당 수업 운영에 힘을 모은다. 신현광 영동군체육회장은 "유기적 협력체계 구축으로 지역 노인스포츠사업의 원활한 추진을 하기 위해 협약했다"고 말했다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
