민주, 경찰 개혁도 잰걸음…자치경찰제 관련법 점검 시동
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 더불어민주당이 권력기관 개혁의 한 축인 '경찰 개혁' 추진의 고삐를 다시 조인다. 경찰 개혁의 핵심인 자치경찰제의 적시 도입을 위해 경찰법 개정안에 대한 조정 논의에 돌입한다. 10일 정치권에 따르면 민주당은 경찰법 개정안의 소관 상임위인 국회 행정안전위원회 소속 의원들을 중심으로 자치경찰제 도입 논의를 재개한다. 이들 의원들은 이날 오후 청와대 민정수석실과의 간담회에 이어 11일 당정청 협의를 연속으로 개최한다. 민주당 관계자는 뉴스1과의 통화에서 "쟁점 사안에 대한 의견을 공유하고 조정 요소를 논의하기 위한 차원"이라고 말했다.  자치경찰제는 민주당이 국정과제로 추진하는 권력기관 개혁 가운데 경찰 개혁의 핵심 제도다. 당정청은 앞서 내년 1월 시행을 목표로 자치경찰제 관련 입법을 추진해 왔다. 기존 조직을 이용하는 '일원화 모델'로, 국가경찰위와 시도자치경찰위를 각각 설치해 지휘·감독을 받도록 하는 것이다. 당내에서는 김영배 의원이 이를 맡아 지난 8월 경찰법·경찰공무원법 개정안을 발의했다. 다만 현장의 목소리를 충분히 수렴하지 못했다는 지적에 부딪혔다. 특히 경찰법 개정안은 노숙인·주취자·행려병자 보호조치, 공공청사 경비, 지역행사 교통·안전관리 등 기존 지방자치단체 업무들을 자치경찰 몫으로 명시해 반발을 샀다. 이에 민주당은 행안위 소속 여당 의원들을 중심으로 현장의 우려를 샀던 쟁점 조항들을 재검토할 것으로 전해졌다. 문제시됐던 지자체와 자치경찰의 업무 분담, 국가경찰위와 시도자치경찰위 권한 범위 등이다. 한 행안위 소속 여당 의원은 통화에서 "일원화라는 큰 틀은 변함없다"며 "특별하게 현장에서 요구해 온 부분에 대해 점검하고, 가능하다면 일부 조항은 삭제를 검토할 수도 있을 것"이라고 했다. 민주당은 오는 16일 공청회를 기점으로 자치경찰제 관련법에 대한 행안위 심사가 본격화하기 앞서 자체 논의를 서두르는 것으로 풀이된다. 행안위는 공청회 이후 법안심사소위, 전체회의를 순차적으로 개최하고 관련법의 연내 처리 절차를 밟게 된다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
