서울시·시교육청·경찰, "보행안전 공동협약"…운전교육 강화
(서울=뉴스1) 김진희 기자 = 서울시는 보행안전을 위한 제도와 안전 문화가 자리잡을 수 있도록 서울시교육청, 서울지방경찰청과 공동 협약을 체결한다고 10일 밝혔다. 협약식은 개인이동수단(PM) 활성화 등 변화하는 교통 환경 속에서 지방자치단체가 최초로 민·관·경을 아울러 협력체계를 마련한 것이다. 서울시는 서울이 전국에서 공유 교통이 가장 활성화 되고 있는 만큼 상호 협력을 통해 속도감 있게 제도와 문화 정착을 이끌 계획이다. 이번 자리에는 한국교통안전공단 서울본부장, PM·자전거 업체 대표이사, 녹색어머니회 회장이 참석한다. 일선 현장에서부터 교육을 강화하고 대대적인 합동 캠페인을 추진해 홍보에 나선다. 각 기관은 앞으로 Δ보행자 배려 운행문화 정착을 위한 교육 및 계도 강화 Δ보행안전 문화 확산을 위한 캠페인 Δ보행안전문화 정착 관련 법령 정비 추진 등 상호 협력을 통해 보행 문화 혁신을 이끈다.   공유 PM, 자전거, 오토바이 운전자를 대상으로 안전교육과 보행자 배려 운전교육 실시를 강화한다. 보행자를 위협하는 무단 운행에 대한 계도와 단속도 지속한다. 초·중·고등학교에서도 이 같은 교육을 시행해 사고를  예방하고 보행자 우선 보호에 대한 중요성을 알릴 방침이다.서울시교육청(교육감 조희연)은 학생의 생명을 보호하고 학교 교통안전문화 확산을 위해 모든 학생들에게 교통안전교육을 강화하도록 했다. 특히 PM, 오토바이 등에 대한 교육을 강화해 인명보호장구 착용, 면허증 소지, 교통신호를 준수하도록 교육했다. 또 한국교통안전공단 및 서울시 50플러스 등과 연계해 체험 중심의 찾아가는 맞춤형 교통안전교육을 통해 안전감수성을 높이는 방향으로 교통안전교육을 확대하고 있다.jinny1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
