전남경찰청 "형사소송법 개정…준비된 수사현장 구현 노력"
(광주=뉴스1) 고귀한 기자 = 전남경찰청이 올해 초 개정된 형사소송법의 본격적인 시행을 앞두고 국민 눈높이에 부응하기 위한 다양한 노력을 기울이기로 했다. 10일 전남경찰청에 따르면 내년 1월1일부터 형사소송법 개정안이 시행된다. 경찰은 '검사의 수사지휘 폐지'로 경·검의 협력 관계가 명확히 됐고, 경찰 스스로 사건을 종결할 수 있도록 해 경찰이 책임지고 수사할 수 있는 환경이 조성됐다고 평가한다. 검찰의 이중조사로 야기되는 국민 불편과 사회적 비용이 줄고 공정한 형사사법체계로 경찰 수사의 수준도 향상될 것으로 기대한다. 개정 법령에서는 심야조사 제한, 장시간 조사와 별건수사 금지 등 피의자에 대한 인권보호 장치들도 다수가 마련됐다.  전남경찰은 수사환경 변화에 대응하기 위한 전문성·공정성·투명성 확보에 주력하고 있다. '수사구조개혁과 향후 과제' 주제의 강의를 통해 수사환경에서 경찰의 책임과 역할을 강조하고 사건관계인이 수긍할 만한 수사결과를 도출하기 위해 다각적인 교육으로 수사관 개개인의 역량을 끌어올리고 있다.사건 접수 후에는 무작위로 사건을 배당하고, 체포영장 등 강제수사 시 영장심사관의 사전심사, 수사종결 시 수사심사관의 검토를 다시 받도록 하는 등 사건 접수부터 배당·종결까지 수사 전 단계에 걸쳐 통제장치를 강화했다.변호인 조력권을 실질적으로 보장하고 영상녹화와 진술녹음제도, 수사관 제척·기피·회피제도 등 촘촘한 인권보호 장치를 마련해 시행하고 있다.전남경찰 관계자는 "국민 눈높이에 맞는 수사품질 제고와 경찰에 대한 신뢰 확보를 통해 검찰이 독점하고 있는 영장청구권을 개선하고, 수사와 기소 분리라는 궁극적인 수사구조개혁 실현을 위해 점진적으로 노력해 나갈 방침이다"고 말했다.go@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
