여수 초도 앞 해상서 낚시어선 침몰…승선원 9명 모두 무사
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수 해상에서 승선원 9명이 탄 낚시어선이 암초에 부딪혀 침몰했으나, 다행히 인근에서 조업 중이던 민간해양자율구조대에 의해 모두 구조됐다. 8일 여수해양경찰서에 따르면 이날 오후 1시11분쯤 여수시 삼산면 초도 동방 해상에서 9.77톤급 낚시어선 A호(승선원 9명)가 암초에 부딪혀 침수되고 있다며 사고선박 선장이 해경에 구조요청을 했다.사고선박은 이날 낮 12시쯤 나로도 축정항에서 선장과 직원 1명이 승선해 출항한 후 승객 7명을 갯바위에서 철수시키는 과정에서 암초에 충돌해 침수가 발생했고, 구조 선박이 현장에 도착했을 때는 이미 침몰된 상태였다. 현장에 가장 먼저 도착한 민간자율구조선 B호(3.49톤) 선장 정모씨(56) 부부는 해상에 표류 중이던 사고선박 승선원들을 차례로 구조해 이날 오후 30분쯤 승선원 9명 전원을 구조했다.현장에 출동한 여수해경은 사고선박 침몰위치 인근 해상에서 통항선박 안전관리와 해양오염 예찰활동을 벌이는 한편 사고 선장을 상대로 자세한 사고경위를 파악 중이다. 이날 9명의 소중한 인명을 구조한 정모씨는 지난 2017년도부터 여수해경에 민간해양자율구조대원으로 등록되어 활동해 왔다. 여수해양경찰서에는 526명 378척의 민간해양자율구조대원이 해양사고 발생 시 해양경찰의 손길이 미치지 못하는 장소에서 해경을 도와 해양사고 인명구조에 큰 도움을 주고 있다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
