동부구치소 확진 2명·사망 1명 추가…내일 7차 전수검사(종합)
(서울=뉴스1) 박승희 기자,윤수희 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염이 확산되고 있는 서울동부구치소에서 확진 수용자 1명이 더 사망했다. 동부구치소 관련 확진자도 2명 늘었다. 6번째 전수검사에서 두 자릿수로 어렵게 줄어든 동부구치소발 확진자 수가 8일 예정된 7차 전수조사에서 얼마나 줄어들 수 있을지 주목된다. 집단감염 사태가 한 달 넘게 통제되지 않자 박범계 법무부 장관 후보자는 장관으로 임명되면 구금시설 코로나 대책 마련을 급선무로 꼽았다. 7일 법무부에 따르면 이날 서울 송파구 서울동부구치소에 수용된 남성 수용자 A씨(71)가 이날 오전 사망했다. A씨는 코로나19 확진 판정을 받아 지난달 30일 형집행정지 결정됐으나 관련 증상이 없어 의료진의 판단에 따라 동부구치소 생활치료센터에 일시 수용 중이었다. A씨는 일시 수용 9일차인 이날 오전 5시40분경 거실 내에서 호흡곤란 증세 등을 호소해 자체 의료진의 진료 중 호흡과 의식이 미약해 심폐소생술 등 응급처치를 받았다. 동부구치소는 응급상황 발생 직후 관할 보건소에 긴급 후송을 문의했는데 '코로나19 확진자로 직접 후송이 어려우므로 119를 통해 후송하라'는 안내를 받았다고 설명했다.A씨는 오전 6시55분경 동부구치소로부터 연락받고 출동한 119 구급대원에 의해 인근 경찰병원으로 긴급 후송됐으나, 응급처치 중 오전 8시10분경 사망했다. A씨는 평소 고혈압과 당뇨, 협심증 등 기저질환을 앓고 있었던 것으로 파악됐다. 교정 당국 관계자는 "기저질환으로 인한 사망으로 추정하고 있다"며 "정확한 사망 원인은 파악 중이지만, 코로나19가 직접적인 원인은 아닌 것으로 안다"고 밝혔다.전국 교정시설에서 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 사망한 경우는 이번이 3번째다.앞서 '굿모닝시티 분양사기' 사건 주범 윤창열(66)씨가 동부구치소에서 확진 판정을 받고 형집행정지로 출소, 외부치료를 받다 지난달 27일 숨졌다. 지난달 31일에는 경기 의왕시 서울구치소에 수용된 30대 남성 수감자 1명이 병원으로 옮겨지던 중 사망했다.동부구치소는 오는 8일 지난 6차 전수 검사에서 음성 판정을 받은 수용자들을 대상으로 7차 전수 검사를 실시할 예정이다.동부구치소는 지난 5일 직원 429명, 수용자 338명에 대해 6차 전수검사를 완료했다. 직원들은 전원 음성 판정이 나왔고, 수용자 67명이 추가 확진됐다. 검사자 중 수용자 5명에 대해서는 미결정 상태다.7차 전수 결과로 동부구치소 상황이 통제권에 들어설지도 주목된다. 현재 동부구치소는 확진자를 따로 분류하고 밀접접촉자 전원을 독거실에 따로 수용한 상태다. 동부구치소는 수용밀도를 낮추기 위해 수차례 이송을 거쳐 지난 5일 기준 수용률을 64% 수준으로 낮췄다.법무부와 방역당국은 교정시설 감염 확산 방지를 위해 모든 교정시설에 대한 전수검사를 실시하고, 수용자에게 매일 1매의 KF94 마스크를 지급하는 등 대책을 내놓은 바 있다. 코로나19 외부 유입을 차단하고자 직원에 대해서도 주 1회 신속항원검사를 실시하겠다고도 밝혔다.이날 동부구치소에서 이송된 강원북부교도소 수용자 1명과 동부구치소 직원 1명이 추가 확진되면서 오전 9시 기준으로 전국 교정시설 코로나19 확진 인원은 총 1205명으로 집계됐다.한편 박범계 법무부 장관 후보자는 이날 오후 서울 서초동 서울고검 청사에 마련된 인사청문회 준비단 사무실에 출근하며 "장관에 임명되면 즉시 적절한, 필요한 대응을 할 것"이라고 강조했다.박 후보자는 "구금시설 코로나19 상황이 워낙 중대하고 국민 걱정이 많아 긴급하게 (법무부) 교정본부장으로부터 관련 현황과 향후 대책에 대해 대화를 나누기로 했다"며 "장관 일을 하게 되면 가장 먼저, 급선무로 해야 할 일이 구금시설 코로나19 상황 관련 현황파악, 대책이라 생각한다"고 말했다.이어 "지금까지 코로나19 방역대책을 정부가 국민과 협조해 잘해 왔다"며 "재소자가 정부 대책을 신뢰하고 안도감을 갖게 해주는 게 중요하다 생각해 그런 차원의 준비를 하고 있다"고 설명했다.현재 동부구치소 수용자 4명이 정부를 상대로 손해배상 소송을 제기한 상황이다. 앞서 시민단체 다수가 동부구치소 코로나19 감염 초기대응 미흡 책임을 물어 추미애 법무부 장관 등을 검찰에 고발하기도 했다.ysh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
