[단독]국정원 간판 그대로 간다…여야 "대외안보정보원" 개칭 않기로
(서울=뉴스1) 유새슬 기자 = '대외안보정보원'으로 이름을 다시 한번 바꾸기로 했던 국가정보원이 기존 명칭을 유지하게 됐다. 10일 국회 정보위원회에 따르면 정보위 소속 여야 의원들은 이날 법안심사소위원회를 열고 국정원 명칭 변경 등의 내용을 담은 국정원법 개정안을 논의한 끝에 국정원 명칭을 유지하기로 합의했다. 앞서 당정청은 지난 7월30일 국정원의 활동 반경을 '대외정보'로 한정하겠다는 국정원 개혁의 일환으로, 명칭 또한 대외안보정보원으로 바꾸기로 결정한 바 있다. 당시 조정식 더불어민주당 정책위의장은 '국민을 위한 권력기관 개혁 당정청 협의'를 마치고 브리핑을 통해 "국정원을 대외안보정보원으로 개칭해 투명성을 강화하고 정치 관여를 엄격히 제한하겠다"고 밝혔다.이후 민주당 정보위 간사인 김병기 의원은 국정원을 대외안보정보원으로 바꾸고 대공수사권을 경찰로 이관, 국내 정치 개입 가능성을 제도적으로 차단하는 내용을 담은 국정원법 개정안을 발의했다.그러나 이날 법안소위에서는 국정원법 개정안 내용 중 명칭 변경 부분은 삭제하고 나머지 내용은 여야간 추후 논의를 이어가기로 합의했다.여야가 명칭 변경 필요성이 당장은 크지 않다는 데에 공감대를 형성한 것으로 알려졌다. 국민의힘은 명칭 변경이 국정원 개혁의 본질이 아니라는 입장을 보여왔고, 민주당도 '국가안전기획부'가 '국정원'으로 바뀐 1999년이 김대중 전 대통령 재임 시절이었음을 감안해 국정원이 반드시 새 간판을 달 필요성은 없다며 입장을 선회한 것으로 알려졌다. 다만 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용이 국정원법 개정안의 최대 쟁점인 만큼 법안 논의가 장기화할 가능성은 배제할 수 없다.앞서 국정원도 대공수사권을 경찰에 넘길 경우 여러 부작용이 우려된다는 취지의 입장을 밝힌 바 있고 민주당은 이에 따라 수사권만 폐지하고 조사권은 국정원에 두는 절충안도 검토했지만 국민의힘은 이마저도 실효성이 없다는 입장을 고수하고 있다.yooss@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
