공군 "황제 복무" 해당 병사는 불기소…부서장은 뇌물수수 기소
(서울=뉴스1) 나혜윤 기자 = 공군 방공유도탄사령부 예하 3여단의 '황제 복무' 사건을 수사한 군 검찰은 해당 병사가 근무한 소속 부서장 등이 수차례 식사대접을 받은 것을 확인하고 뇌물수수 혐의를 적용해 정식 기소했다. 공군본부 보통검찰부는 10일 "3여단 병사 특혜복무 의혹과 관련해 소속 부서장 A소령이 B병장(당시 상병)의 부친으로부터 4차례에 걸쳐 총 80여만 원의 식사대접을 받은 것을 확인했다"며 이렇게 밝혔다. 보통검찰부는 "다른 간부인 C준위와 D중사도 4회 중 2회 동석해 총 40여만 원의 식사대접을 받았다"며 "그러나 금액과 횟수, 지휘관계 등을 고려해 D중사는 기소유예 및 징계의뢰했고 C준위는 현재 국직부대 소속으로 관할인 국방부 검찰단으로 수사의뢰했다"고 설명했다. B병장의 부친은 관한 민간 검찰에 수사의뢰한 것으로 알려졌다. B병장의 경우 9회의 특별외출(진료목적) 중 5회는 본가를 방문한 사실을 확인했지만, 외출 승인권자인 A소령이 허락한 것으로 볼 수 있어 '혐의없음'으로 불기소처분했다.그러나 B병장의 세탁물 반출 혐의는 '군용물 무단 반출'에 해당돼 징계를 의뢰했다. 또한 부서장 A소령은 특별외출 시간에 본가 방문을 방임한 점에 대해 지휘감독 소홀로 징계의뢰했다.또한 보통검찰부는 군사경찰 수사 중 부서장 A소령과 간부 D중사가 휴대전화 임의제출을 요구받자, 증거인멸을 목적으로 휴대전화를 손상시켰음을 확인했다고 설명했다. 다만 형사처벌이 불가해 감찰 및 수사 방해에 대해 징계의뢰했다고 덧붙였다. 앞서 지난 6월 부모의 재력을 이용한 B병장의 '황제 복무' 의혹은 청와대 국민청원게시판을 통해 알려지게 됐다. 해당 청원 글을 게시한 제보자는 B병장이 부모의 재력을 이용해 세탁물과 음용수 배달, 탈영 의혹 등을 폭로했다.freshness410@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
