"김학의 부실수사 검사들 재판받아야"…여성단체들 재정신청
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 여성단체들이 김학의 전 법무부 차관 사건의 성범죄 혐의 사건을 부실 수사한 의혹을 받는 검사들이 불기소 처분을 받자 재정신청서를 제출했다. 재정신청은 검사의 불기소 처분에 불복해 직접 법원에 신청하는 제도다. 한국여성의전화 등 37개 공동고발단체는 이 사건 공소시효 만료일을 하루 앞둔 지난 9일 재정신청서를 제출했다고 10일 밝혔다. 이들은 "이제 김 전 차관 사건의 사법정의를 바로 세울 수 있는 것은 법원뿐"이라며 "법원은 공소제기 결정을 통해 보강수사가 진행되도록 하고, 사건의 본질과 진실에 따라 가해자를 처벌하고 피해자의 인권을 보장해야 한다"고 지적했다. 또 "수사 및 사법기관의 법과 원칙이 지켜지고 본 사건이 제대로 해결되는 날까지 우리는 피해자와 함께 싸울 것"이라고 덧붙였다. 이들은 지난해 12월 검찰이 2013∼2014년 김 전 차관과 건설업자 윤중천씨의 '별장 성범죄' 의혹을 2차례 불기소 처분한 것은 부실수사에 의한 것이라며 당시 수사에 관여한 검사 4명을 직권남용 등 혐의로 경찰에 고발했다.서울중앙지검 형사1부(부장검사 변필건)는 지난 6일 직권남용과 허위공문서작성 등의 혐의로 고발된 검사들에 대해 불기소 처분을 내렸다. 검찰 관계자는 "피고발인 가운데 사건 1차 수사에 참여한 관계자들은 공소시효 만료가 임박해 우선 종결했다"며 "2차 수사 담당자들은 계속 수사 중"이라고 설명했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
