사천 코로나19 무더기 확진에 지역사회 "술렁"
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 사천에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 지난 8일과 10일 무더기로 쏟아지면서 주민 불안이 가중되고 있다.여기에 확진자의 동선과 신상 등 허위사실도 SNS 등에서 기승을 부리면서 지역이 일대 혼란을 맞고 있다.그동안 사천은 경남지역 지자체 중에서도 코로나19 확진자 발생이 적어 시민들은 코로나19에 다소 안전하다는 인식을 했다.이전에도 사천에서는 5명의 코로나19 확진자가 발생했지만, 이들은 모두 해외 입국과 타지역 접촉 등으로 지역내 감염은 아니어서 파장은 크지 않았다.하지만 10일 하루만에 9명의 확진자가 발생하고 8일에도 2명 등 3일 만에 11명의 확진자가 쏟아지면서 지역사회가 술렁이고 있다.더욱이 이들은 모두 사천6번(경남355) 접촉 관련자로 추가 확진자 발생이 우려된다. 사천6번은 그동안의 동선도 정확히 기억하지 못하는 상황으로 불안감은 가중되고 있다.사천6번은 평소 경로당을 다닌 것으로 역학조사에서 확인됐고, 경로당 이용자 중 사천6번과 자주 접촉한 9명 중 6명은 양성 판정, 경로당을 다닌 인원도 총 26명으로 파악돼 방역 당국이 촉각을 곤두세우고 있다.현재 경남도는 사천6번이 다닌 경로당과 인근 20곳의 경로당을 모두 폐쇄했으며, 추가로 다른 지역의 경로당도 폐쇄를 검토 중이다.사천 소규모 집단감염과 관련해 허위사실도 기승을 부려 행정에서는 강력 대응한다는 방침이다.경남도는 "허위 사실 유포 등 악의적인 방역 방해 행위에 대해서는 강력한 법적, 행정적 조치를 취할 것"이라며 "공식 발표된 사실만 믿고 가짜뉴스, 하위사실에 대해서는 경찰, 행정당국에 신고를 부탁한다"고 밝혔다.한편 사천6번은 지난 10월 13~14일 서울과 경기도를 방문했다. 지난 2~6일은 사천시 소재 내과를 방문, 6일은 발열 증상 등으로 사천 소재 병원을 방문했으며, 7일 확진 판정을 받았다. 사천7번은 6번의 남편이다. 8번부터 15번까지 8명은 사천6번 관련자이며, 사천16번은 사천7번 접촉자이다.사천 코로나19 누적확진자는 총 16명이며, 이 중 4명은 퇴원, 12명은 입원 치료 중이다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
