秋법무 "특활비 직접배정 검토"…"검찰 독립성 훼손" 우려
(서울=뉴스1) 윤수희 기자,류석우 기자,서미선 기자 = 법무부가 검찰 특수활동비를 일선청에 직접 배정하는 방안을 검토하겠다고 밝히면서 검찰 안팎에서 우려가 제기된다.10일 법조계에 따르면 법무부는 전날(9일) 법무부 및 대검찰청 특수활동비 검증에 나선 국회 법제사법위원회 위원들에게 "앞으로 검찰 특활비를 법무부에서 받아 대검이나 일선청에 직접배정하는 방안을 검토하고 있다"고 보고했다.검토는 추 장관 지시로 이뤄지는 것으로 알려졌다. 검찰 특활비는 법무부가 기획재정부에서 받아 법무부 몫 일부를 유보분으로 떼고 나머지는 대검에 집행을 일괄 위임해왔다. 그러나 검찰 특활비 배분의 투명성 논란이 불거진 만큼 법무부가 '원칙대로' 특활비에도 예산 집행권을 행사하는 방안을 검토할 수 있다는 것이다.법무부 관계자는 전날 "법무부에서 예산을 편성해 대검이나 일선 검찰청에 직접 배분하는 게 원칙"이라고 부연했다.검찰 안팎에선 특활비의 성격상 법무부가 일선청에 이를 직접 배정하면 수사의 독립성을 훼손할 수 있다는 지적이 나온다. 특활비는 기밀유지가 요구되는 정보 및 사건수사, 이에 준하는 국정수행활동에 직접 소요되는 경비다.A검사는 "결국 윤석열 검찰총장 힘을 빼기 위한 방법으로 여러 예산을 문제삼고 지휘권도 남발하는 것"이라며 "(직접) 배분한다고 하면 사건수사를 하면서 (일선청이) 법무부 눈치를 보고 수사비 지원을 요청하고 (할 텐데), 장관 입김을 강하게 한다는 의미일 것"이라고 말했다.B검사는 "예산 집행에서도 검찰의 정치적 중립성을 최대한 보장하는 방안을 찾아야 하는데 더 후퇴하는 느낌"이라며 "특활비 자체가 투명성을 희생하고 보안성을 유지하기 위한 것이기 때문에 적정하게 감독이 되는지가 중요한 것"이라고 말했다. 그러면서 "법무부가 (직접 배분)하면 법무부 관여만 더 되는 거고, 법무부 관여는 오히려 검찰 장악에 가깝다"고 비판했다.B검사는 "이런 식으로 하게 되면 '검찰의 예산 독립편성' 문제가 다시 부각될 가능성이 있다"며 "예산 편성을 중앙행정기관의 장(長)이 하는 게 원칙이라면, 대검도 중앙행정기관장이라 법적으로 독립 편성이 가능하다는 의견이 있다"고 설명했다. 이 경우 검찰이 '정치적 중립성 보장'을 들어 법무부를 통하지 않고 기재부와 직접 예산을 짜는 것도 원칙적으로는 가능하다는 것이다.검사 출신 변호사는 "앞으로 예산 가지고 정치권력이 검찰수사를 컨트롤하겠다는 것을 명확히 한 것"이라고 말했다.또 법무장관이 검찰 특활비를 직접 배정할 권한이 있는지도 법적으로 따져볼 문제라면서 "저렇게 될 것 같으면 경찰청도 행정안전부 장관이 똑같이 (특활비 직접배정을) 해야 하는 것 아니겠냐"고 반문했다.같은 법무부 관계자는 이와 관련 "검토한다는 것이지 확정이 아니다"라며 확대해석을 경계했다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
