잇단 비위에도 "승승장구" 공무원…알고보니 군수 사촌
(강진=뉴스1) 박진규 기자 = 이승옥 강진군수의 사촌동생인 강진군 6급 공무원이 코로나19 비상시국에 음주운전을 하다 적발됐다. 이 공무원은 2018년 지방선거에서 이 군수를 도우려다 선거법 위반으로 벌금형을 받은 전력이 있어 잇단 부적절한 처신이 구설에 오르고 있다.10일 강진군과 경찰 등에 따르면 강진군청 6급 팀장 A씨가 지난달 20일 음주운전을 하다 주민신고로 붙잡혔다. A씨는 음주측정 결과 면허취소에 해당되는 혈중알코올농도 0.10% 수치가 나온 것으로 알려졌다.A씨의 음주운전 사실에 지역사회는 차가운 시선을 보내고 있다.코로나19 확산 예방을 위해 술자리 등 모임자제를 요청하는 마당에 공무원이 만취상태에서 주민 신고로 음주운전이 적발된 데 따른 비판이다. 더욱이 A씨는 선거법 위반 혐의로 처벌을 받았음에도 불구하고 경징계에 그친 것으로 알려졌다.A씨는 2018년 지방선거에서 사촌형인 이승옥 군수를 도우려 문자메시지를 보낸 혐의로 벌금 80만원을 선고받았다.그럼에도 이 군수는 당선되자마자 A씨를 면사무소에서 군청으로 전보시켰다. 또한 지난 7월 인사에서는 내부에서 승진코스로 여겨지는 요직으로 발령을 냈다.강진군은 "A팀장에 대한 징계는 범죄사실을 통보 받은 지난해 상반기에 이뤄졌으나 구체적인 징계 내용은 밝힐 수 없다"면서 "또한 최근 음주운전 적발 사실은 동향으로 파악하고 있다. 관계기관에서 통보가 오면 징계할 방침"이라고 설명했다.0419@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
