인천공항 새 사장 누구…전문경영인? 또 낙하산?
(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천국제공항공사가 신임 사장 모집 공고를 내고 선임 절차를 진행 중인 가운데, 공사 안팎에선 사장 모집 공고일을 두고 '내정설'이 나오는 등 뒷말이 무성하다. 공사 접수 마감일은 13일 오후 5시인데, 주말을 빼면 준비기간이 6일밖에 되지 않아 공사의 모집 공고가 요식 행위에 불과하다는 지적이다.   이런 이유로 '내정설'에 힘이 실리고 있으나, 최종 누가 낙점될 지는 안개 속이다. 일각에선 국토교통부 출신 관료가 또 낙하산으로 내려올 것이라는 주장이 있으나, 인국공 사태 해결 등을 위해선 정무적 감각이 뛰어난 정치인이 임명돼야 한다는 의견도 있다.  8일 업계에 따르면 공항 신임 사장 후보로는 국회의원 출신인 A씨와 국토교통부 차관 출신으로 4·15 총선에 출마했다가 낙마한 B씨 그리고 인천경찰청장 출신의 C씨, 타 공기업 사장을 지낸 후 총선에서 떨어진 전 국회의원 D씨가 하마평에 오르고 있다.   인천국제공항공사는 올해 '인국공 사태'로 곤욕을 치렀다. 공사 내부 노동자들과 취준생들의 분노의 화살이 공정성 시비를 일으키며 문재인 정부를 향해 날아갔다.  이 때문에 직고용 문제의 조속한 해결을 위해서라도 정부의 기조를 빨리 실행에 옮길 수 있는 국토부 퇴직 관료 출신이 차기 사장이 돼야 한다는 주장을 펴고 있다.  또 2001년 개항 후 인천국제공항공사 사장에 임명된 8명 중 5명이 국토부 퇴직 관료 출신인 점도 이 같은 주장에 힘이 실리는 이유다.   2013년 6월 취임한 5대 정창수 사장부터 최근 해임된 구본환 전 사장까지 4회 연속 국토부 퇴직 관료 출신이 사장으로 임명된 점도 '공사 사장 = 국토부 고위 관료 출신'으로 보는 시각이 많다.  그러나 최근 은행연합회, 생명보험협회, 손해보험협회 회장 선임을 앞두고 '관피아' '모피아' 논란이 커지고 있어, 정부가 관료 출신을 내놓기에는 부담이 될 것이라는 의견도 있다.     문제는 공사 내부에서 이들에 대한 시선이 곱지 않다는 것이다. 관료 출신들이 정부의 눈치를 너무 많이 본다는 이유에서다.       한 공사 직원은 "국토부 관료 출신 사장은 정부 눈치를 보느라 중심을 잡지 못하고 결국 휘청거린다"며 "인국공 사태가 벌어진 것도 바로 이 때문"이라고 말했다. 그는 이어 "직고용 관련 문제는 시간이 걸리더라도 노사정이 충분한 소통을 통해 대타협을 이뤘어야 하는데, 정부의 방향대로 무리하게 추진하다 보니 모두가 불만족한  결과가 나온 것"이라며 "사장이 정부 눈치를 보니 밑에서 일하는 간부들 역시 모두 관료화가 될 수밖에 없다"고 말했다.  다른 직원은 "아무리 훌륭한 관료출신이 사장으로 임명된다고 해도 구본환 전 사장이 해임된 모습을 지켜봤을텐데, 정부 눈치를 안본다는 건 말이 안된다"며 "아마 더 위축될 것"이라고 말했다.  관료 출신들이 인국공 사장 자리를 자신들의 정치적 꿈을 실현하기 위해 거쳐 가는 것쯤으로 여기는 인식 또한 청산돼야 할 적폐다.  공사 내부에서 이같이 주장하는 데에는 이유가 있다. 국토부 차관 출신인 5대 정창수 전 사장은 2013년 6월 취임했으나, 강원도지사 출마를 위해 취임 9개월 만인 2014년 3월 사퇴했다. 2016년 2월 제 7대 사장으로 취임한 정일영 전 사장(국토부 1급 출신)은 임기 이후 국회의원이 됐다.신임 사장설이 돌고 있는 인사들 역시 지난 총선에서 낙마해 다음 선거 때까지 실직 상태를 면하기 위해서거나, 다음 선출직 선거를 겨냥해 프로필 한 칸을 채우려고 하는 게 아닌지 우려의 목소리가 높다.   일각에선 정부의 눈치를 보며 경직된 정책을 추진하는 국토부 퇴직 관료 출신 보다는 정치인이 더 낫다는 의견도 있다.  한 직원은 "정규직 사태 해결이 가장 시급한 만큼을  위해 (정부와)소통 할 수 있는 사람이 사장에 임명돼야 한다"며 "국토부에 휘둘리지 않고 공사의 목소리를 당당히 낼 수 있는 정치인이 관료 출신 보다는 더 낫다"고 말했다.  한 여당 의원은 "인국공 사태는 꼬일대로 꼬여 있어 문제를 당장 해결하는데에는 시간이 걸린다"며 "정치인이 그나마 소통능력이나 조정 능력이 있을 것"이라고 말했다.  그는 이어 "물론 사람에 따라 다르긴 하지만, 정치인은 정무적 판단이 있어 정규직 해결에 대한 절충점을 찾을 수 있을 것"이라며 "공항문제 해결을 위한 대타협점을 찾기 위해선 국토부 관료 출신의 전문성 보다는  정규직 문제 해결을 위해 정부와 대화를 할 수 있는 정치인이 더 낫다"고 말했다.     인천공항공사는 2001년 개항 후 8명의 사장을 배출했는데, 이 중 2명이 전문 경영인 출신이었다. 공사 직원들은 2005년 7월에 취임한 3대 이재희 전 사장과 2008년 9월에 취임한 4대 이채욱 전 사장에 대한 그리움이 크다고 말한다.  한 직원은 "두 사장들의 특징은 기업문화와 노사 화합을 강조했다"며 "사장이었지만, 권위적이지 않았고, 힘든 일이 발생하면 노사가 함께 모여 대화로 문제를 해결하는 등 인천공항이 세계적인 공항으로 가는데 큰 역할을 한 분들"이라고 말했다.  그러나 전문 경영인이 맡기엔 공사가 처한 현안들이 녹록지가 않다. 공사 현안에 정통한 한 인사는 "전문 경영인 출신 사장들이 큰 공을 이룬건 맞지만, 인국공 사태 등 현재 산적한 공사의 문제가 경영 기술적으로 풀 수 있는 게 아니"라고 했다.  공항공사 한 간부는 "꼬일대로 꼬인 인국공 정규직 문제 해결을 위해선 노사간 대화도 중요하지만, 정부가 키를 쥐고 있는 만큼 전문 경영인이 정부를 설득하고 상대하기에는 역부족"이라고 말했다.  또 다른 여당 관계자는 "이채욱 전 사장 같으면 몰라도, 민간 경영인 출신들은 공공성에 대한 이해도가 떨어진다"며 "성과 수익 중심이다보니 관료들과의 관계도 떨어지고, 황제로 군림할 가능성도 있어 임명되기 전 많은 부분을 고려해 봐야 할 것"이라고 말했다.  한편 인천국제공항공사는 13일까지 오후 5시까지 사장 후보자를 접수한다.   공사는 신임 사장을 선출을 위해 지난 2일 임원추천위원회(비상임이사 4명, 외부인사 2명)를 구성했다. 선임절차는 임추위가 사장 모집공고를 개시하면 모집기간을 통해 지원자의 서류 및 면접 절차가 진행된다. 이어 임추위가 복수의 후보를 선정하면, 기획재정부 공공기관운영위원회(기재부 공운위)에서 후보들의 인사검증을 실시한 후 공사 주주총회를 거쳐 대통령이 최종 1명을 임명하게 된다.사장 임기는 3년이다. 직무수행 실적에 따라 1년 단위 연임도 할 수 있다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
