몰려드는 中불법어선…방역복 입고 마스크 쓰고 잡는다
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 해경이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 감염 위험성 때문에 미뤘던 불법 중국어선의 나포를 재개했다. 나포를 하지 않는다는 점을 악용한 중국어선의 불법조업이 기승을 부리고 있어서다. 해경은 나포 과정에서 방역수칙을 지키며 감염에 대비하고 있다.27일 중부지방해양경찰청에 따르면 지난 25일 기동전단이 우리해역을 침범해 불법조업한 혐의로 중국어선 1척을 나포했다.이 중국어선은 150톤급 쌍타망 어선으로 이날 오후 3시30분쯤 인천 옹진군 소청도 남서방 약 59㎞ 해상에서 서해특정금지구역을 침범, 잡어 30여톤을 포획했다.해경은 이 중국어선의 불법조업을 조사한 후 담보금 3억원을 부과했다. 선원 15명을 대상으로 실시한 코로나19 검사에서는 모두 음성으로 판정됐으며 담보금을 납부할 때까지 자신들의 어선에서 대기하도록 했다.이번 중국어선 나포는 지난 2월 이후 8개월만이다. 해경은 그동안 코로나19 감염성 때문에 불법 중국어선의 나포보다는 퇴거에 주력해 왔다.그러나 이를 악용한 중국어선의 불법조업이 급증하자 나포를 재개한 것이다. 실제로 이달 1~25일 서해 한중어업협정선 인근해역에 출몰한 중국어선은 하루 평균 334척으로 지난해 135척에 비해 약 2.5배 늘었다.해경은 혹시 모를 코로나19 감염에 대비해 철저히 방역수칙을 지키고 있지만 애로사항은 크게 없다는 입장이다.우선 나포를 위해 중국어선에 승선하는 대원들은 방역복을 입고 마스크를 착용한다. 중국 선원들을 제압하는 과정에서도 접촉을 최소화 하는 것은 물론, 단속에 투입된 대원들은 중국 선원들의 코로나19 검사 결과가 나올 때까지 별도의 장소에서 대기하도록 했다.중국 선원 중 양성 판정이 날 경우 해경 대원들도 검사를 받고 자가격리를 해야 한다.해경관계자는 "중국 선원들에 조사는 대인소독기, 투명 파티션 등이 설치된 '클린조사실'에서 실시한다"며 "방역수칙을 철저히 지키고 있다"고 말했다.이어 "나포 과정에서 방역복을 착용해야 하지만 날씨가 선선해 크게 어려운 점은 없다"고 덧붙였다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
