서울서 열방센터 방문 5명 확진…미검사 169명, 검사 거부땐 "고발"
(서울=뉴스1) 박정양 기자 = 서울시는 전국에서 500명이 넘은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 발생한 경북 상주 BTJ열방센터 집단감염과 관련, 서울에 주소지를 두고 있는 방문자 5명이 확진 판정을 받았다고 11일 밝혔다.백운석 서울시 문화정책과장은 이날 오전 서울시청에서 가진 코로나19 관련 브리핑에서 "중대본으로부터 받은 열방센터 방문자 중 서울에 주소지를 두고 있는 방문자 283명에 대해 지난 5일 진단검사 이행명령을 발동하고 코로나19 진단검사를 독려하고 있다"며 이같이 말했다.시에 따르면 지난 8일 방문자 283명 가운데 96명이 검사를 완료했으며 이 중 5명이 양성 판정을 받았다.미검사자 169명 가운데 45명은 검사 예정이며, 45명은 열방센터를 방문한 사실이 없다는 사유 등으로 검사를 거부하고 있다. 착신불가나 결번 등으로 연락이 닿지 않는 사람은 79명이다.백 과장은 "미검사자 169명에 대한 조속한 진단검사를 위해 15일까지 진단검사를 받을 것을 촉구하는 2차 진단검사 이행명령을 발동하고 오늘부터 자치구, 필요시 경찰과 함께 미검사자 주소지를 직접 방문해 검사를 독려할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "정당한 사유없이 검사를 거부할 경우 고발 조치 등 엄정 대응하겠다"고 밝혔다.이와관련, 서울시는 지난 10일 총 1300개의 서울시내 종교시설에 대한 방역수칙 준수여부를 점검한 결과, 방역수칙을 위반한 교회 9개소를 적발했다고 밝혔다.위반사유는 비대면 인원초과 5개소, 대면예배 2개소, 설교자 마스크미착용 2개소이다. 백 과장은 "위반한 교회에 대해서는 집합금지 등 엄정 조치할 계획"이라고 밝혔다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
