13일부터 마스크 착용 의무화…도봉구, 경찰과 합동 단속
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울 도봉구는 코로나19 감염병 확산 방지를 위해 13일 0시부터 상시 마스크 착용시설과 다중이용시설 집합제한 시설을 집중점검한다고 6일 밝혔다.마스크 착용 의무화 위반에게는 과태료 10만원을 부과한다. 중점관리시설, 일반관리시설, 대중교통, 집회·시위장, 의료기관, 요양시설, 실내 스포츠 경기장, 고위험사업장, 500인 이상 모임·행사 등을 대상으로 집중 단속이 이뤄진다. 중점관리시설은 클럽·룸살롱 등 유흥주점, 콜라텍, 단란주점, 감성주점, 헌팅포차, 노래연습장, 실내 스탠딩 공연장, 방문판매 등 직접 판매홍보관, 식당·카페(일반음식점, 휴게음식점, 제과점영업) 등 9종 시설이다.일반관리시설은 PC방, 결혼식장, 장례식장, 학원(교습소), 직업훈련기관, 목욕장업, 공연장, 영화관, 놀이공원워터파크, 오락실·멀티방, 실내체육시설, 이·미용업, 상점·마트·백화점, 독서실·스터디카페 등 14종이다.마스크 의무 착용 장소에서 마스크를 쓰지 않거나, 코와 입을 완전히 가리지 않거나, 망사형·밸브형 마스나 스카프 등 옷가지로 얼굴을 가리는 경우 단속대상에 해당한다. 14세 미만자, 심신장애자, 병리적 질환자(마스크를 착용하면 호흡하기 어렵다는 의학적 소견을 가진 사람) 등은 단속 대상에서 제외된다.구는 마스크 미착용자 단속불응, 폭력 행위 등 위급상황에서 단속 실효성을 높이기 위해 도봉경찰서와 합동단속할 계획이다.이동진 도봉구청장은 "처벌 목적이 아닌 코로나19 확산방지가 목적인 만큼 단속 대상 시설과 장소에 대해 핀셋 점검을 실시해 지역 감염 예방을 위해 최선을 다하겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
