김창룡 "경찰 수사책임 막중…상대가 누구든지 원칙적 법집행"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = "경찰이 국민의 신뢰를 얻으려면 국민의 절박한 심정을 함께 하겠다는 진정성을 담아 선제적·능동적으로 문제를 해결해야 한다."김창룡 경찰청장이 6일 경기북부지방경찰청을 방문해 "내년 1월1일 개선된 수사권 조정 시행으로 경찰의 수사책임이 더욱 막중해진다. 직접수사 담당경찰들은 스스로 배우고 또 익혀야 한다"고 요구했다.이날 북부청 직원들을 상대로 특강을 진행한 김 청장은 "경찰행정은 국민의 권리와 인권을 제약하는 작용이 강하기 때문에 경찰에게 강제력을 행사할 권한을 많이 줄수록 비판의 목소리는 더 무겁다"면서 "상대가 누구든지 경찰의 법집행은 법과 원칙에 의해 일관성 있고 동일하게 이뤄져야 한다"고 강조했다.이어 "경찰의 법집행에 대해 억울한 사람이 없게 하자. 힘 있는 자가 공공연하게 법을 위반하고도 처벌받지 않는 사례가 단 한건이라도 있으면 국민들은 법집행이 제대로 된다고 믿지 않는다"고 밝혔다.김 청장은 "북부청은 이문수 청장을 중심으로 주민을 위해 안정적으로 역할하고 있다. 마찬가지로 우리 전체 경찰은 국제적·국내적으로 다른 기관과 비교해도 객관적으로 수준 높은 활동을 펼치며 성과를 거두고 치안도 안정적이다. 그렇지만 왜 우리가 국민들에게 신뢰받지 못하고 때로는 비난의 대상이 될까"라고 반문했다.김 청장은 우리 경찰의 객관적 역량과 성과는 지표상 전세계 최고 수준이지만, 국민의 신뢰를 제대로 받지 못하는 이유에 대해 '진정성·능동성·책임성'이 부족하기 때문이라고 분석했다.김 청장은 "국민 개개인의 입장에서는 사건사고로 경찰을 만나는 경우가 평생 몇 번 안 된다. 개인사적으로 절박한 상황에서 경찰의 도움을 요청한다. 반면 우리 경찰은 하루에도 수없이 접하는 일이다. 그렇기 때문에 국민이 사건사고 처리를 요청했을 때, 그 사건을 어떻게 처리하느냐에 따라 평가가 좌우된다"고 내다봤다.그러면서 "국민이 느끼는 절박함과 경찰이 느끼는 일상의 차이, 그 차이에서 괴리감이 발생할 수 있다. 국민들은 경찰이 지극히 형식적이고 사무적이고 소극적이라고 인식을 갖는 경우가 많다. 객관적 지표가 향상됐다고 우리가 열심히 홍보해도 절박한 순간에 경찰로부터 형식이거나 소극적인 치안서비스를 받은 국민은 인정하지 않는다"고 말했다.이를 해결하기 위해서는 경찰관들이 보다 적극적으로 나서서 위험요소를 제거해야 할 것, 다른 기관이나 언론에서 질책성 지적했을 때 선제적 적극적이고 능동적으로 문제를 해결해야 할 것 등을 요구했다.또한 "책임이 막중해진 우리의 수사활동에 대해 국민 뿐만 아니라 수사권 조정에 반대했던 검찰 등은 상당히 비판적 인식을 갖고 있다. 책임수사체계가 현장에서 제대로 작동할 수 있도록 사력을 다해야 한다"면서 "우리는 지금 경찰 75년 역사 이래 제일 좋은 기회를 맞았다. 이 기회를 제대로 살리지 못하면 조직의 위기가 될 수 있는 절체절명의 순간이다. 국민이 요구하는대로 나갈 수 있도록 힘과 지혜를 모아야 한다"고 당부했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
