"드루킹" 수사 3년만에 2심 결론…"김경수, 댓글조작만 유죄"
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 이른바 '드루킹 댓글조작' 수사 의뢰가 시작된 이후 약 3년 만에 김경수 경남지사에 대한 2심 선고까지 진행됐지만, 법원은 업무방해 혐의를 여전히 유죄로 판단했다.서울고법 형사2부(부장판사 함상훈 김민기 하태한)는 6일 김 지사의 항소심 선고공판을 열고 컴퓨터 등 장애업무방해 혐의에 대해 징역 2년을 선고했다. 공직선거법 위반 혐의는 무죄로 봤다.1심은 업무방해 혐의엔 징역 2년을, 공직선거법 위반 혐의엔 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했는데 공직선거법 위반 혐의만 유죄에서 무죄로 바뀌었다.포털사이트 네이버는 2018년 1월 경찰에 댓글 조작 의혹에 대한 수사를 의뢰했다. 더불어민주당은 법률대책단을 출범시키면서 "매크로 움직임이 있다"며 가짜뉴스와 악성댓글 200여건을 경찰에 수사의뢰했다.같은해 4월 댓글조작 혐의로 구속된 드루킹 김동원씨 일당이 민주당 권리당원으로 확인되면서 파문이 일었다. 이들이 접촉했던 사람은 김 지사(당시 민주당 의원)로 확인됐는데, 김 지사는 긴급 기자회견을 열고 연루 의혹을 전면 반박했다.2018년 6월 문재인 대통령은 댓글조작 사건의 특검을 수용했고 허익범 변호사를 특별검사로 임명했다. 검찰은 드루킹 일당의 기존 범행 외에 댓글조작 혐의로 추가 기소했고, 특검팀도 본격 수사에 들어갔다.한 달 뒤 노회찬 당시 정의당 원내대표가 드루킹 김씨 측으로부터 불법 정치자금을 받았다는 의혹을 받고 극단적인 선택을 하는 일이 발생하기도 했다.특검은 김 지사의 소환조사 등을 거쳐 구속영장을 청구했지만 법원은 이를 기각했다. 이후 특검은 수사기간 연장을 포기하고 김 지사를 컴퓨터 등 장애업무방해와 공직선거법 위반 혐의로 불구속기소했다.2018년 9월 김 지사의 1심 첫 재판이 열렸고 김 지사는 드루킹의 댓글조작 사실을 몰랐다고 주장했다.지난 1월 열린 1심 선고기일에서 드루킹 김씨는 업무방해 혐의에 대해 징역 3년6개월의 실형을, 정치자금법 위반 혐의에 대해서는 징역 6월에 집행유예 1년을 선고받았다.같은날 열린 김 지사의 1심에서는 업무방해 혐의에 징역 2년이 선고됐고, 공직선거법 혐의엔 징역 10월에 집행유예 2년이 선고됐다. 이날 선고로 김 지사는 법정구속됐다. 김 지사는 지난해 4월 2심 재판부로부터 보석을 허가받기까지 70여일을 구금상태에 있었다.지난해 8월 드루킹 김씨는 2심에서 징역 3년을 선고받았고, 이 판결은 지난 2월 대법원에서 확정됐다. 반면 1심과 달리 2심에서는 김 지사와 김씨의 선고 날짜에 차이가 있었다. 지난해 11월 김 지사의 2심 결심공판이 열렸고 특검은 1심 구형량보다 1년 늘어난 징역 6년을 구형했다. 하지만 재판부는 선고기일을 지난해 12월에서 지난 1월로 연기했고 "최종결론을 내리지 못했다"며 다시 선고기일을 미뤘다.이후 재판장이 차문호 부장판사에서 함상훈 부장판사로 교체됐고 7개월이 지난 지난 9월 2심 결심공판이 다시 열렸다. 특검은 재차 징역 6년을 구형했고 김 지사는 "특검의 무조건 유죄 만들기"라며 반박했다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
