"무슬림 무시 말라" 프랑스대사관에 협박 전단 외국인 2명 모두 검거
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 주한 프랑스대사관 담벼락에 '무슬림을 무시하지 말라'는 협박성 전단을 붙인 혐의를 받은 외국인 2명이 모두 검거됐다.서울 서대문경찰서는 6일 오전 외교사절에 대한 협박 혐의를 받는 외국인 B씨(25)를 지방의 한 도시에서 검거했다고 밝혔다. 앞서 경찰은 지난 4일 같은 혐의를 받응 외국인 A씨(25)를 검거했다고 밝힌 바 있다.이들은 지난 1일 밤 10시30분쯤 서울 서대문구 프랑스대사관 담벼락에 '우리의 종교를 파괴하지 말라' '무슬림을 무시하지 말라' '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라'는 영어와 한글이 적힌 전단을 붙인 혐의를 받는다.이들이 붙인 전단 중에는 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 얼굴에도 빨간색 펜으로 X자 표시를 한 것도 있었다. 경찰에 따르면 이들은 무슬림으로 추정된다.최근 세계적으로 이슬람사회 내에서는 마크롱 대통령이 이슬람 혐오주의를 조장한다는 이유로 반 프랑스 정서가 확산되고 있다.지난달 프랑스의 한 중학교 교사가 수업에서 무함마드를 풍자하는 샤를리 에브도의 만평을 보여줘 무슬림 소년에게 참수당하는 사건도 발생했다. 프랑스 니스에서는 이슬람 극단주의자의 테러로 3명이 사망하는 사건도 일어났다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
