구본환 해임 한달만에 사장 공모 나선 인천공항공사
(인천공항=뉴스1) 정진욱 기자 = 인천국제공항공사가 구본환 전 사장 해임 한달여 만에 사장 공개 모집에 나섰다. 인천공항공사 임원추천위원회(임추위)는 오는 13일까지 사장 후보자를 접수한다고 6일 밝혔다. 공사는 신임 사장을 선출을 위해 지난 2일 임추위(비상임이사 4명, 외부인사 2명)를 구성하고 5일 새 사장 선임을 위한 모집공고를 냈다.새 사장 모집 공고 절차는 임추위가 사장 공고를 낸 후 희망자가 지원을 하면 서류 및 면접 절차를 진행하여 2~3명의 복수의 후보를 선정하면 기획재정부 공공기관운영위원회가 후보들을 대상으로 인사검증을 진행한다. 이후 공사 이사회 의결 및 주주총회를 거친 뒤 임명권자인 대통령이 최종 1명을 선출한다.  사장 임기는 3년이다. 직무수행 실적에 따라 1년 단위 연임도 할 수 있다. 모집공고에서 사장 취임까지는 통상 2~3개월이 걸려 내년 초에 사장 취임이 유력하다. 그러나 ‘인국공 사태’, 스카이72 골프장 법적 소송 등 현안들이 많아 공석 기간을 오래둘 수 없어 12월 말에 임명될 가능성도 제기 되고 있다. 2001년 개항 이후 인천공항 8명의 사장 중 국토부 출신은 5명이다. 때문에 이번에도 인천공항공사 사장직은 주로 국토부 관료 출신이 될 수 있다는 시각이 많다.  그러나 신임 사장 후보에 경찰 출신 인사, 국토부 산하 공기업 사장 출신도 하마평에 오르고 있어 누가 새 사장에 임명될 지는 지켜봐야 하는 시각도 있다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
