"이장에 금품 제공 혐의" 박재완 전 충북도의원 "공소사실 인정"
(청주=뉴스1) 김용빈 기자 = 21대 총선과 함께 치러진 재‧보궐선거에서 이장 등에게 금품을 제공한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 박재완 전 충북도의원이 공소사실을 모두 인정했다.청주지법 형사11부(조형우 부장판사)는 6일 공직선거법 위반 혐의로 기소된 박 전 도의원과 이장 등 13명의 첫 공판을 심리했다.박 전 의원은 재판에서 공소사실을 모두 인정했다. 이장 3명과 의원 측 관계자 7명도 혐의를 인정했고, 나머지 2명은 일부 사실관계를 부인했다.검찰은 이날 박 의원과 일부 사실관계를 부인한 2명을 제외한 10명에게 가담 정도에 따라 징역 1년6월과 벌금 50만원~200만원 등을 각각 구형했다.이들의 선고 공판은 이달 27일이다. 박 전 의원 등 2명의 2차 공판은 오는 18일 오후 5시에 열린다.박 전 의원은 지난 4월15일 도의원 재선거를 앞두고 지역 이장에게 금품 450만원을 건넨 혐의다.금품과 식사 등 향응을 받은 이장 3명과 선거당일 유권자들에게 교통편의를 제공하거나 선거운동을 할 수 없음에도 선거운동을 한 박 전 의원 측 관계자 9명도 함께 재판에 넘겨졌다.박 전 의원은 경찰 수사 마무리 단계에서 도의원 직을 내려놓았다. 국민의힘 충북도당에도 탈당계를 냈다.박 의원은 하유정 전 의원이 사전선거운동 혐의로 낙마하면서 치러진 재선거에서 당선했다.vin06@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
