"157억이라도 달라"…사랑제일교회, 조합장 집앞 한달 집회
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 서울 성북구 장위10구역 재개발 사업과 관련해 거액의 보상금을 요구하며 버티고 있는 사랑제일교회 측이 재개발 조합장 자택 앞에서 한 달 가까이 집회를 열겠다며 집회 신고를 했다.6일 경찰에 따르면 사랑제일교회 관계자는 오는 7일부터 다음 달 4일까지 서울 강남구에 있는 장위10구역 재개발조합장 A씨의 집 앞에서 99명 규모의 집회를 열겠다며 서울 강남경찰서에 전날(5일) 신고했다. 첫 집회는 오는 9일쯤 진행될 것으로 보인다.전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회는 장위10구역 재개발조합과 보상금 문제를 두고 분쟁을 벌여왔다.사랑제일교회가 있는 장위10구역은 재개발구역으로 지정됐고, 2018년부터 주민들이 동네를 떠나기 시작해 현재 교회를 제외한 대부분 주민이 이곳을 떠난 상태다. 그러나 사랑제일교회 측은 서울시 토지수용위원회가 감정한 보상금 82억원의 7배가 넘는 563억원을 요구했고, 조합 측은 교회를 상대로 명도소송을 제기했다.조합 측은 지난 5월 명도소송 1심에서 승소한 뒤 지난 6월 두 차례 명도집행을 시도했다가 철수한 바 있다. 이후 재개발조합은 지난달 24일 총회를 열고 사랑제일교회 측이 수정해 제안한 보상금 157억원을 수용하고 철거에 합의할 것인지 논의했지만 부결됐다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
