"무죄다" "법정구속돼야"…김경수 선고에 법원 밖에서도 "들썩"
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 포털사이트 댓글조작 혐의 등으로 재판에 넘겨진 김경수 경남도지사(53)에게 항소심에서도 실형이 선고되자, 지지자와 반대세력들이 법정 밖에서 충돌하는 모습을 보였다. 서울고법 형사2부(부장판사 함상훈 김민기 하태한)는 6일 오후 2시 김 지사에게 업무방해 혐의에 대해 징역 2년을 선고했다. 공직선거법 위반 혐의에 대해서는 1심 유죄를 뒤집고 무죄를 선고했다.이날 김 지사는 판결 이유를 듣는 동안 펜을 들어 종이에 무언가를 적기도 하고 두 손을 허벅지에 내려두기도 했다. 다만 주문을 듣는 내내 표정 변화 없이 함 부장판사를 계속 응시했다.다만 법정 안에서 지지자들 사이에 큰 소란이 일어나지는 않았다. 법원 밖에서 김 지사의 실형 선고 소식을 접한 사람들은 탄식을 하거나 환호성을 지르기도 했다. 판결이 선고된 직후 김 지사는 잠시 의자를 돌려 앉아 변호인단과 이야기를 나눴다. 김 지사는 검찰, 방청객 등이 모두 퇴정한 후 약 15분이 지나서야, 취재진과 지지자들 앞에 모습을 드러냈다.  김 지사는 "특히 재판부가 로그 기록을 통해 다양하게 제시된 자료들을 충분한 감정 없이 유죄로 판결한 건 참으로 이해하기 어렵다"며 "걱정해 준 경남 도민들과 국민에게 대단히 송구하다"고 밝혔다.이에 일부 유튜버들은 김 지사를 향해 "김경수는 무죄" "윤석열 (검찰총장)을 구속하라"며 외치기도 했다. 또 김 지사에게 달려가려고 하던 중 경찰에게 제지를 당하기도 했다. 김 지사의 반대세력은 이들을 향해 "개밥 먹으러 들어가야지. 법정구속이 되어야한다"며 소리를 질렀다. 이에 몸싸움이 벌어지려고 하기도 해, 경찰이 제지를 하기도 했다.김 지사가 취재진의 질문에 답을 하고 자리를 떠나려고 하자, 유튜버 30여 명이 소리를 지르며 쫓아가던 중 넘어지기도 했다.앞서 김 지사의 지지자들과 반대 세력들은 이날 오전부터 김 지사를 보기 위해 법원 앞에서 줄을 서기도 했다. 김 지사 역시 법정에 들어가기 전 지지자들에게 목례를 하고, 지인들에게 악수를 하기도 했다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
