N번방 막는다더니…여전한 몸캠피싱, 불법촬영 동영상 디지털 성범죄
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 인기 연예인의 불법영상물 제작 및 유포, 텔레그램 N번방 사건 등으로 알려진 불법촬영물 범죄가 여전히 사회적 논란이 되고 있다. 여기에 온라인상에서 영상채팅을 유도한 뒤 나체사진 혹은 영상을 촬영해 이를 빌미로 금전을 갈취하는 ‘몸캠피싱’ 피해까지 속출하면서 디지털성범죄에 대한 대책 마련이 요구되고 있다.실제로 이탄희 더불어민주당 의원이 29일 발표한 경찰청 자료에 따르면 지난해 발생한 몸캠피싱은 1824건으로 2015년 102건 대비 17.8배 증가했다. 몸캠피싱 피해 규모는 지난해 55억원으로 3년 새 6.3배 늘어난 반면 몸캠피싱 검거율은 지난해 26.2%에 그쳐 3년 연속 20%대에 머물렀다.또한 국회 법제사법위원회 소속 최기상 더불어민주당 의원(서울 금천구)이 경찰청으로부터 받은 자료에 따르면, 불법촬영 및 유포 범죄는 Δ2016년 5185건 Δ2017년 6465건 Δ2018년 5925건 Δ지난해 5762건 등 매년 5000건 이상 발생했다.디지털성범죄는 카메라 장비의 진화로 인해 누구나 쉽게 촬영할 수 있고, 온라인 특성상 한번 유포되면 SNS를 통해 빠르게 전파될 수 있어 피해자에게 막대한 피해를 준다. 과거 개인의 범죄 유형에서 최근 N번방 사건처럼 조직적인 형태로 범죄 수법 역시 진화하면서 피해 규모도 더욱 커지고 있다.이 같은 현실을 반영해 정부, 지자체, 유관 단체들이 디지털성범죄 근절을 위한 다양한 대책을 제시하고 있지만, 여전히 개인이 홀로 대응하기엔 어려움을 겪을 수밖에 없다. 더욱이 한번 유포된 불법촬영물을 영구적으로 삭제하는 일은 쉽지 않기 때문에 전문 보안업체를 통한 대응이 현명하다.디지털성범죄 및 몸캠대응 전문기업 ‘라바웨이브(대표 김준엽)’는 자체 개발한 IT 보안기술과 다년간의 노하우로 디지털성범죄 피해자들을 돕고 있다. 라바웨이브의 핵심인 LAVAR CS시스템은 빅데이터 기반의 1:1 맞춤형 솔루션을 통해 유포 대상을 강제로 변경하거나 매개 수단을 사전 차단하는 등의 방식으로 동영상유출 피해를 막아준다.몸캠피싱 협박범들이 2차적인 가해를 위해 웹하드 등에 동영상을 업로드하는 경우도 있는데, 라아웨이브의 LAB시스템은 개인정보 관련 게시글 및 악성댓글 등을 삭제하고 피해자의 영상을 구별할 수 있도록 다른 동영상으로 대체하는 기능 등을 제공하고 있다.‘디지털성범죄 가해자는 끝까지 추적해 피해자의 추가 피해를 막는다’는 모토로 긴급한 대응이 필요한 피해자들을 위해 IT보안전문가, 상담전문가들로 구성된 전담팀이 24시간 대기하고 있어 혹시 모를 피해와 동영상 유포에 신속히 대응할 수 있다.라바웨이브 전략기획팀 김태원 팀장은 “최근 중국 피싱범죄 조직의 활발한 활동으로 몸캠협박, 스팸동영상, 음란물사기 등 다양한 디지털성범죄의 표적이 된 피해자가 매년 늘어나고 있는 현실”이라며 “라바웨이브는 10년 이상 경력의 화이트해커 그룹과 축적된 빅데이터에 의한 맞춤형 솔루션으로 다양한 상황에 대비하며 피해자들을 돕기 위한 최선의 노력을 다하고 있다”고 전했다.한편, 지난 2015년 설립된 라바웨이브는 디지털성범죄 대응 서비스에서 쌓은 기술 및 노하우를 기반으로 기업의 매출을 저해하는 각종 악성댓글, 오보기사를 비롯해 기업 이미지 등을 관리하는 ‘기업 평판 관리 서비스’를 제공하고자 준비 중이다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
