"국립병원 운영비 부담하라니" 기재부 의견에 음성군 "반발"
(음성=뉴스1) 윤원진 기자 = 국립소방병원 운영비를 지방자치단체도 부담해야 한다는 정부 의견이 나와 충북 음성군이 반발하고 있다.6일 음성군은 전날 국회 의원회관에서 열린 '국립소방병원법 제정을 위한 공청회'에서 소방병원 운영비는 국가가 부담하는 게 맞다는 입장이 모아졌다고 밝혔다.이런 입장 표명은 기획재정부가 국립소방병원 운영비를 지방자치단체도 부담해야 한다는 의견을 내놓은데 대한 반박 차원이다. 소방청은 임호선 의원(증평·진천·음성)이 지난 9월 '국립소방병원의 설립 및 운영에 관한 법률안'을 대표 발의하자 법 제정에 대한 정부 각 부처의 의견을 수렴하고 있다.애초 법률안에는 국립소방병원 운영비를 국가가 부담해야 한다고 명시했는데, 기재부는 소방병원이 소방공무원뿐만 아니라 지역주민까지 이용한다는 면에서 운영비 분담 의견을 냈다.하지만 충북도와 음성군·진천군이 국립소방병원 건립비용으로 200억원을 부담하는 상황에 운영비까지 자치단체에 전가하는 건 부당하다는 반응이 나오고 있다.공청회에 참석한 조병옥 음성군수는 "오히려 음성군과 진천군 주민이 병원을 이용하면 병원 운영에 도움이 될 것"이라며 "국립병원인 만큼, 국가에서 운영비를 부담하는 게 맞다"고 강조했다.최용락 음성군의회 의장도 "경찰병원이나 보건병원, 암센터 등 국립병원 운영비는 그동안 국가에서 부담해 온 것으로 아는데, 소방병원 운영비만 자치단체에서 부담하라는 건 말이 안 된다"고 반박했다.주무 부처인 소방청도 국립소방병원 운영비는 국가에서 부담하는 게 맞다는 입장이다. 지역주민이 혜택을 보기도 하지만 소방공무원의 병 치료가 우선이라는 이유에서다.소방청은 기재부와 이 문제를 협의하고 있다.  국립소방병원은 2024년 충북혁신도시 음성군 맹동면 두성리 일원에 21개 진료과목 300병상 규모로 개원할 예정이다.유치 과정에서 음성군은 인근 진천군과 충북도와 함께 200억원을 건립비용으로 지원하겠다고 약속했다.국립소방병원은 부상과 트라우마 등 정신적 고통에 시달리는 소방공무원의 특수성을 고려해 전문적·체계적 진료를 제공한다. 음성, 진천 주민을 위한 일반진료도 본다.blueseeking@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
