울산대, 해양경찰함정·학생선박 설계전 2개 대회 수상 "쾌거"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산대학교 조선해양공학부 선박설계연구회팀이 해양경찰청이 주최하고 대한조선학회가 주관한 '제1회 해양경찰함정설계 공모전'에서 최우수상을 받았다. 이와함께 대한조선학회가 주최한 '제29회 학생선박설계콘테스트'에서도 '선박해양설계연구회장상'을 수상해 대회 27년 연속 수상 기록을 세웠다.  '500톤급 불법어선 단속전담 함정 설계'가 실행 과제로 제시된 이번 '해양경찰함정설계 공모전'에서는 조선해양공학부 학생 13명으로 구성된 팀이 참가했다. 이들은 해상에서 발생하는 단속임무의 특성을 고려한 워터제트 추진체계·급회전 안정화·최신 단속장비를 제안해 높은 평가를 받았다.'학생선박설계콘테스트'에 참가한 울산대 팀은 '수에즈막스급 탱커선(Suezmax Tanker) 설계 지정과제 부문'에 출전해 수에즈운하를 통과하고 대기오염 저감 규정을 만족하는 경제적·친환경적인 160k급 탱커를 설계했다.울산대 조선해양공학부 정노택 교수는 "이번 수상은 조선전공 학생들이 특수선분야를 포함해 대한민국의 고급선박설계 인력으로서 조선해양산업 경쟁력 강화에 밑거름이 될 수 있다는 것을 확인한 점에서 의미가 있다"고 설명했다.한편 '학생선박설계콘테스트'는 국내 조선공학분야에서 가장 권위 있는 대회로, 국내 산업체와 학계가 협력해 조선해양분야에서 지속적인 인재 배출을 목표로 29년 동안 이어지고 있다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
