해양경찰청, 3D프린터로 배수펌프 핵심 부품 개발 성공
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 3D프린터를 이용, 필수 구조장비 중 하나인 배수펌프의 핵심 부속품을 개발하는데 성공했다고 5일 밝혔다.  배수펌프는 선박에서 침수가 발생하면 물을 퍼내는 장비로, 화재가 발생했을 때는 소화호수를 연결해 바닷물을 끌어올려 불을 끌수 있는 장비이다. 그러나 바닷물을 끌어다 쓸 경우 염분으로 인해 철제 배수펌프가 쉽게 녹슬어 배수펌프가 고장나기 일쑤였다.  이에 스마트해양경찰추진단은 3D프린터를 이용해 배수펌프 부품을 개발하는데 성공했다. 재료는 철제 대신 고강도 플라스틱 소재를 이용했다.  개발한 배수펌프 부품을 활용하면 분당 물 배출량은 40%, 소화수 발사거리는 60% 향상된다는게 해경의 설명이다. 서정원 스마트해양경찰추진단장은 “앞으로 3D프린터 기술력을 축적해 경비함정 정밀 부속품도 개발할 계획"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
