野, 경찰청장 상대로 "박원순 수사 부진" 따져…"경찰이 공모범이냐"
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 국민의힘이 경찰의 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 수사 지연을 비판하고 나섰다. 서범수 국민의힘 의원은 5일 오전 국회에서 열린 행정안전위원회 전체회의에서 김창룡 경찰청장에게 "(피해자가) 고소한 지 4개월이 넘었는데 휴대전화 포렌식을 명분 삼아서 (수사가) 단 일보도 진척 안 된다"고 지적했다. 서 의원은 "많은 분들이 박 전 시장 사건에 대해 '내년 4월 서울·부산 시장 재보궐 선거까지 수사를 뭉갠다', '결과물이 안 나올 거다'고 한다"며 "경찰이 박 전 시장의 공모범이라는 얘기까지 나온다. 경찰이 그런 오명을 안 듣도록 신경써 달라"고 말했다. 이에 김 청장은 "묵인이나 방조, 2차 가해와 관련된 부분은 꾸준히 수사를 진행하는 것으로 안다"며 "(휴대전화 포렌식 집행정지 신청에 대한) 법원 결정이 조만간 나오지 않을까 생각한다"고 답했다. 이날 서 의원은 더불어민주당의 당헌 개정과 관련해서는 "당헌이라는 게 당 헌법이고 국민과의 약속인데 이걸 (민주당이) 저버린 것"이라고 지적하며 김세환 중앙선거관리위원회 사무총장의 입장을 물었다. 김 총장은 "당헌이 개정되면 변경 등록하게 돼 있다"며 "일단 (신청이) 들어오면 개정 절차를 심사한다"고 말했다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
