동해해경, 어선 승선원 변동 미신고 행위 일제단속
(동해=뉴스1) 이상훈 기자 = 동해해양경찰서는 어선 사고발생시 혼선예방 및 신속한 대응을 위해 승선원 변동사항을 신고하지 않고 출항하는 어선에 대하여 일제단속을 실시한다고 5일 밝혔다. 동해해경은 일제단속에 앞서 오는 6일부터 13일까지 1주일간 사전 홍보 및 계도기간을 거쳐 오는 14일부터 해·육상을 통해 집중 단속을 실시한다는 방침이다.승선원 변동 신고대상은 어선안전조업법제3조에 의거 관리선, 어업지도선, 원양어선, 내수면 어선을 제외한 모든 어선이다. 승선원 명부 등 어선 출입항신고 사실내용 변동이 있는 경우 인근 해양경찰 파출소나 출장소에 방문·신고해야 한다. 어선위치발신장치(V-PASS)도입 보급화에 따라 출입항 신고의 자동·간소화로 선장이 변동사항이 있을 때만 신고하면서 의식결여 및 인식오류로 승선원 변동사항이 누락되는 사례가 증가하고 있다는 것이 해경의 설명이다. 현행법상 승선원 변동 신고의무 위반 시 1차 경고, 2차 어업허가 정지 10일, 3차 어업허가 정지 15일의 행정처분이 부과된다. 동해해경 정태경 서장은 “해양사고 발생 시 승선인원에 관한 잘못된 정보는 초동조치 과정에서 구조인원 산정에 혼선과 대응지연을 야기시키는 만큼 변동사항에 대해서는 반드시 가까운 해양경찰 파출소 및 출장소를 방문하여 신고해 줄 것”을 당부했다.lovecony@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
