중국인 밀집지역에 마약 뿌린 조직 덜미…3만7000명 분 필로폰 압수
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 수도권 일대 중국일 밀접 거주지역을 중심으로 마약을 유통시킨 중국인 일당이 경찰에 붙잡혔다.경기 고양경찰서는 필로폰을 판매하고 투약한 중국 국적의 A씨(33) 등 8명을 마약류관리에 관한 법률위반 혐의로 구속하고, 이들로부터 마약을 구매해 투약한 중국인 B씨(49) 등 17명을 같은 혐의로 불구속 입건했다고 5일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 올해 6월 말께 신원이 확인되지 않은 마약 공급책으로부터 필로폰을 전달받아 이를 중국인들에게 유통한 혐의를 받고 있다. A씨 일당은 중국인들이 많이 거주하는 경기 안산·부천·시흥과 서울 구로·영등포, 인천 부평 등 수도권 지역을 주 활동무대로 삼았다. 경찰은 국가정보원과 지난 6월 초부터 합동수사를 벌여 지난 7월10일 국내에서 중국인들에게 필로폰을 판매하는 A씨를 검거했다. 검거 당시 A씨의 차량에 보관 중이던 필로폰 1.13kg(시가 37억원 상당, 3만7600여명 동시 투약분), 엑스터시 4742정(시가 4억7000만원 상당)를 압수했다.또한 A씨와 함께 있던 공범 C씨(31·여·구속)를 검거하면서 C씨가 갖고 있던 마약대금으로 추정되는 현금 1억원(5만원권 2000매)도 함께 압수했다.경찰 조사결과 이들 일당은 점조직 형태로 운영돼 판매책들 간에도 같은 조직원임을 서로 알지 못하는 등 경찰의 단속을 피해 은밀하게 운영해 온 것으로 드러났다. 경찰은 중국인 밀집지역 중심으로 마약이 유통되고 있는 사실이 확인돼 단속을 강화할 계획이며, 또한 해외에서 밀반입된 정황도 확인돼 유관기관인 국가정보원, 세관과 공조해 유통사범을 단속할 계획이라고 밝혔다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
