"秋 아들의혹·불륜설 유포" 카페 운영자 기소의견 檢송치
(서울=뉴스1) 이상학 기자,한유주 기자 = 추미애 법무부장관 아들의 휴가 미복귀 의혹과 추 장관의 불륜설을 온라인상에 게시한 혐의를 받는 인터넷 카페 운영자가 검찰에 넘겨졌다. 서울 서초경찰서는 인터넷 카페 운영자 A씨를 지난달 28일 기소의견으로 검찰에 송치했다고 5일 밝혔다. 추 장관 측은 지난 3월 A씨를 비롯해 보수 유튜버 등 총 19명을 서울 관악경찰서에 고발했다. 이 중 9건은 신원이 확인되지 않아 수사가 종결됐고, 나머지 10건은 피의자 주거지에 따라 관할 경찰서로 사건이 이첩됐다.서울 광진경찰서도 인터넷 블로그 운영자 4명에 대한 수사를 벌이고 있다. 경찰 관계자는 "게시글 작성자의 신원 확인이 늦어지고 있어서 아직 피고발인 특정도 못했다"고 전했다.  고발장을 제출한 인물은 추 장관의 더불어민주당 당대표 시절 비서 A씨인 것으로 알려졌다. A씨는 고발장과 함께 처벌을 원한다는 추 장관의 위임장을 같이 제출한 것으로 전해졌다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
