여수 돌산 갯바위 해안데크 태풍에 파손되자…시멘트 타설한 업체
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수시가 최근 돌산읍 평사리 공유수면 훼손 논란을 빚은 업체에 대해 원상회복 명령을 내린 것으로 확인됐다.여수시는 5일 온라인 브리핑을 열고 해당 업체에 대해 원상 회복명령을 내렸다고 밝혔다. 이를 이행하지 않을 경우 고발이나 허가 취소 등 강력한 행정처분을 내릴 계획도 전했다.여수시에 따르면 해당업체는 올해 4월 해안데크를 설치할 목적으로 돌산읍 평사리 해안 350㎡ 면적의 공유수면 점‧사용 허가를 받았고, 8월에 데크 공사를 완료했다.  하지만 9월 잇따른 태풍으로 데크가 파손·소실되자 해당업체는 파손 시설과 잔여물이 위험하다고 자체판단하고 복구작업을 진행했다.이 과정에서 공유수면 관리청인 여수시와 사전 협의나 적법한 행정절차 없이 시멘트 타설 등을 했다는 것이 여수시의 설명이다.여수시는 지난달 6일 불법행위 의심 민원을 접수하고 즉시 현장 출동해 갯바위에 시멘트 타설 등 훼손 사실을 확인하고 업체로부터 원상복구계획서를 제출받았다. 이후 지난달 20일 원상복구명령을 통해 19일까지 무단 시설된 시멘트, 모르타르, 데크 잔여물 등을 제거하고 자연상태로 복구를 명령했다.여수시는 "그동안 일부 언론이나 시민사회단체에서 시가 알고도 묵인하고, 해당업체를 비호한다는 식의 주장은 전혀 있을 수 없는 일"이라며 "시는 적법한 절차를 진행하기 위해 노력하고 있다"고 설명했다.이어 "현재 경찰 수사도 진행되고 있는 만큼 결과에 따라 고발 등 추가적인 조치도 검토하는 등 한치의 의혹없이 처리하겠다"고 강조했다.앞서 여수시민사회단체연회의는 지난달 22일 발표한 성명에서 "여수시가 해당업체에 솜방망이식 복구명령을 한 것으로 의심된다"며 엄격한 환경복원 명령과 허가취소, 형사고발 등을 요구한 바 있다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
