"57명 연루" 전남교육청 역대 최대 납품비리…"송구하다" 사과
(무안=뉴스1) 박진규 기자 = 전남도교육청이 5일 개청 이래 최대 비리로 불리는 롤스크린 관급공사 수주비리와 관련, 전남도민과 교육가족에게 사과하고 재발 방지를 약속했다.전남교육청은 지난 2018년 7월 민선3기 출범 후 일선학교 롤스크린 납품과 관련한 비리를 제보받고 자체 감사를 거쳐 납품업체 관계자를 경찰에 고발했다.전남지방경찰청은 2년여에 걸쳐 관련 사건을 수사해왔고 그 결과를 이날 발표했다. 경찰 발표에 따르면 도교육청에 롤스크린 납품 업체 대표 2명이 사기 혐의로 검찰에 불구속 송치됐다. 또 뇌물을 수수하고 부당하게 계약을 지시한 도교육청 직원 12명이 검찰에 송치됐다. 이 가운데 2명은 이미 구속된 상태다.선물 등 향응을 접대받은 공무원 45명도 과태료 기관 통보를 받았다.이와 관련 장석웅 교육감은 "뼈를 깎는 각오로 자성한다"며 "이번 사건을 계기로 부정부패를 발본색원하고 고강도 대책방안을 마련해 전남교육청의 청렴 도약 원년의 해로 삼겠다"고 다짐했다.그러면서 "당초 이번 건을 수사의뢰했던 것은 청렴문화를 조성하기 위한 취지였으나, 본의 아니게 도민과 교육가족, 열심히 맡은 바 직무에 충실하고 있는 대다수 공직자들에게 우려를 안겨준 데 대해 송구하다"고 말했다.     전남교육청은 이번 사건을 반면교사로 삼아 철저한 재발 방지책을 세워 청렴문화 조성에 박차를 가한다는 방침이다. 연루된 직원에 대해서는 수사개시 통보와 함께 하급지 전보 조치한 데 이어 수사상황에 맞춰 징계의결을 요구했고, 향후 재판 결과에 따라 지위고하를 막론하고 엄중 문책할 계획이다.아울러 물품구입과 시설공사에서 발생할 수 있는 비리를 사전에 차단하기 위해 지난 9월 특정업체 편중현상과 사실상의 수의계약인 3자단가계약 위주의 구매 관행을 근절하는 내용의 구매제도 개선안을 마련해 시행중이다. 특히 1000만원 이상 물품 구매 시에는 물품선정위원회를 열어 투명성과 공정성을 확보해 나가도록 했다.0419@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
