울산시교육청, 수능종합상황실 운영…시험장 27곳 점검 등
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시교육청은 오는 12월 3일 2021학년도 대학수학능력시험을 안정적으로 추진하고, 준비상황을 점검하고자 종합상황실을 운영한다. 종합상황실은 총괄 책임관인 노옥희 교육감을 포함해 수능 시행 관리와 수능 시행 지원 등 위원 8명으로 구성했다. 시교육청은 상황실을 통해 수능 성적이 통지되는 오는 12월 23일까지 1주일 단위로 수능 준비상황을 점검한다. 수능시험장 배치부터 부정행위 방지대책, 시험장 점검, 수능 문답지 인수, 시험장 방역, 성적표 배부까지 모니터링을 강화한다. 오는 9일부터는 수능 부정행위 방지를 위해 시교육청 홈페이지에 수능 부정행위 온라인 신고센터와 부정행위 전화 콜센터를 운영한다. 수능 시험장 학교 27곳의 방송시설, 감독관 배치, 책·걸상 상태, 화장실 현황 등을 점검한다. 코로나19 확진자와 응급환자 수험생을 위해 시교육청은 병원 시험장 2곳을 마련해 시험장 책임자, 감독관 배치 등을 완료할 계획이다.수능 당일 출근 시간 조정(오전 10시 이후), 문답지 배송, 시험장 경비 지원, 시험장 주변 대중교통 증차, 생활 소음 발생 억제, 시험장 화재 발생 가능성 사전 점검, 시험장 정전 대비 점검 등 울산시청, 울산지방경찰청, 울산시소방본부 등 관련 기관에 협조도 요청할 방침이다. 수능 시험장 책상 가림막은 전체 고등학생들이 원격수업에 들어가는 오는 26일부터 설치된다. 가림막은 수험생 등 감염병을 예방하고자 침방울 방지용 반투명 아크릴 칸막이로 설치한다.  수능 시험장 방역은 수능 시행 전과 후로 두 차례 진행한다.   울산지역 올해 수능 수험생은 1만71명이며 시험장은 일반시험장 26곳, 별도시험장 1곳 등 모두 27곳이다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
