6500만원 받고 문화재수리자격증 빌려준 기술자, 벌금형 확정
(서울=뉴스1) 이세현 기자 = 수천만원을 받고 문화재수리기술자 자격증을 빌려준 기술자에게 벌금형이 확정됐다. 대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 문화재수리등에 관한 법률위반 혐의로 기소된 박모씨에게 벌금 500만원을 선고한 원심을 확정했다고 5일 밝혔다 .문화재수리기술자 자격증 소지자 박씨는 2012년 3월부터 2014년 2월까지 약 2년간 문화재수리업체 A사 대표이사 강모씨에게 총 6500만원을 받고 문화재수리기술자 자격증을 빌려 준 혐의로 기소됐다. 앞서 1심은 "A사는 박씨와 근로계약을 체결하고 박씨에 대한 건강보험 등 4대보험을 납입했고, 근로계약 기간 박씨가 다른 업체의 문화재 수리공사에 관여했다거나, A사에서 무자격자가 박씨의 자격증을 이용해 문화재수리기술자로 업무를 수행했음을 인정할 만한 아무런 자료가 없다"며 박씨에게 무죄를 선고했다. 반면 2심은 "A사의 전 직원이 경찰조사에서 'A사에 문화재수리기술자는 B씨 혼자만 있었고, 나머지 기술자들은 모두 자격증을 빌린 경우'라고 진술했다. B씨 역시 '나 외에 A사에 상시직으로 고용되어 일을 한 문화재수리기술자나 기능자는 한 명도 없었다'고 진술했다"며 "이같은 진술은 공소사실에 부합한다"며 유죄로 판단했다. 이어 "A사가 박씨의 보험료를 납부한 것은 박씨를 고용한 것처럼 가장하기 위한 행위에 불과하다고 보는 것이 타당하다"며 무죄를 선고한 1심을 파기하고 벌금 500만원을 선고했다. 대법원도 "박씨가 문화재수리기술자 자격에 따른 직무를 수행할 의사 없이 A사가 종합문화재수리업 등록을 하도록 자격증을 대여한 사실이 인정된다고 본 원심 판단은 정당하다"며 판결을 확정했다.sh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
