5살의 억울한 죽음…고유정 의붓아들 사망사건 미제 누구 책임?
(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 대법원이 고유정 의붓아들 살인사건에 무죄를 확정해 이 사건은 또 다른 미제 사건으로 남게 됐다.대법원의 판단은 1·2심과 마찬가지로 '고유정이 범인이 아닐 가능성이 남아 있다'는 결론이다.아이가 잠든 아버지 다리에 눌려 숨지는 '포압사' 가능성을 완전히 배제할 수 없고 범행동기나 사망원인, 사망시간도 검찰의 증거만으로는 특정하기 어렵다는 것이다.검찰은 외부인이 들어온 흔적이 없는 집안에서 5살된 아이가 누군가에게 고의로 눌려 숨졌다면 범인은 친아버지 A씨와 고유정 둘 중 한 명이라는 논리를 내세웠다.재판 과정에서도 검찰은 세계 최대 미국립의학도서관 의학논문 1500만건을 전수조사한 결과를 내세우며 아버지의 포압사가 아닐 가능성이 높다는 주장에 집중했다.그러나 재판부는 검찰의 증거를 "통계자료"일뿐이라고 일축했다.범인을 단정할 만한 증거가 없다면 일부 간접증거와 의심되는 정황이 있더라도 피고인에게 유리한 판결을 할 수밖에 없다는 게 재판부의 입장이다.그러나 재판부는 공소사실의 입증여부를 따지는 것이어서 고유정이 범인이 아니면 아버지의 과실치사라는 결론으로 볼 수는 없다.경찰의 초동수사 부실로 범행을 밝혀내지 못한 것 아니냐는 지적도 있다.청주 경찰은 의붓아들 사망 사건 초기 고유정보다는 아버지의 과실치사에 무게를 둔 것으로 알려졌다.고유정이 의붓아들 사망사건의 용의선상에 오른 건 사건 발생 두달 뒤인 2019년 5월 전 남편 살해 사건이 발생하고 난 이후다. 살인사건의 명확한 증거를 찾기에는 시간이 한참 지나버린 뒤였다.피해자 친아버지측은 경찰 수사와 재판부의 판단에 문제를 제기했다. 친아버지 변호인은 "결과적으로 보면 고유정의 거짓 진술을 믿고 수사를 진행했던 것이 오늘의 결과로 이어진 것"이라고 지적했다.법원을 향해서도 "이 사건과 같은 밀실살인 범죄에서 직접적 증거로는 범인을 명확히 하기 어렵다고 판단되면 범행 전후 고유정의 수상한 행적을 주요한 판단 요소로 고려해야 했다"고 밝혔다.이 사건은 향후 누군가의 자백이나 새로운 증거가 드러나지 않는 이상 미제로 남을 가능성이 크다.다만 의붓아들 사망 사건은 충북 청주에서 발생한 경우라 제주지역 미제로 분류되지는 않는다.제주에서는 2006년 9월 소주방 50대 여주인 살인사건, 2007년 9월 40대 주부 살인사건, 2009년 2월 어린이집 보육교사 살인사건을 도내 3대 미제사건으로 꼽는다.이보다 앞서 1999년 11월 40대 변호사 살인사건도 범인을 찾지 못했으나 2015년 일명 '태완이 법'으로 살인죄의 공소시효가 폐지되기 전인 2014년 11월 공소시효가 끝나버렸다.제주판 살인의 추억이라고도 불리는 보육교사 살인사건의 경우 1심과 2심에서 모두 무죄가 선고됐고 현재 대법원 판결을 기다리고 있다.kdm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
