"영원히 기억할게" 故 박지선 오늘 발인…36년 짧은 생 마치고 안타까움 속 영면
(서울=뉴스1) 윤효정 기자 = 개그우먼 고(故) 박지선이 36년의 짧은 생을 마치고 영면에 든다.5일 오전 11시 서울 이대목동병원 장례식장에서 박지선과 모친의 발인이 치러진다. 고인의 가족, 절친한 동료들이 모여 마지막 인사를 나눌 예정이다. 장지는 인천가족공원이다. 경찰에 따르면 박지선은 지난 2일 서울 마포구 소재 자택에서 모친과 함께 숨진 채 발견됐다. 현재 경찰은 모녀가 극단적인 선택을 한 것으로 추정하고 정확한 경위를 파악 중이다. 모친이 작성한 것으로 보이는 유서성 메모가 발견됐으나 내용은 공개하지 않았다.당초 경찰은 정확한 사인 규명을 위해 부검을 검토했지만, 타살 가능성이 낮고 유족의 의사를 존중하고자 부검을 실시하지 않는 것으로 결론냈다. 이와 관련해 "외부침입 흔적이 없고 유서성 메모가 발견된 점으로 보아 범죄 혐의점은 없는 것으로 보인다"며 "부검을 하지 않기로 했다"고 밝혔다.고인이 생전 활발하게 활동한 점, 더불어 밝고 긍정적인 에너지를 전한 방송이었다는 점에서 많은 이들이 충격에 빠졌다. 팬들은 물론 동료들도 큰 충격을 받고 활동을 잠시 중단하기도 했다. 안영미 김신영은 비보를 접한 후 라디오 프로그램 진행을 하지 못하고 있는 상태다. 지난 2일부터 이대목동병원 장례식장에 마련된 고인의 빈소에는 배우 박정민을 비롯해 유재석 송은이 김숙 김신영 박성광 홍석천 김영철 지석진 최양락 팽현숙 전유성 조세호 김수용 이상준 상추 쇼리 엄용수 서현 등이 찾아 무거운 분위기 속 조문을 하며 애도의 뜻을 전했다.동료들은 사회관계망계정(SNS) 계정을 통해서도 고인을 기렸다. 동료 개그우먼 김지민은 지난 2일 "지선아, 넌 정말 사랑받고 있는 여자야"라며 "그러니 외롭게 쓸쓸히 떠나지 말고 너에 대한 우리 모두의 사랑을 가슴 한가득 채워서 가길 바랄게, 어머니와 못 나눈 얘기도 다 하고, 못 다한 행복도 그곳에선 매일 누리며 살아, 사랑해 지선아"라며 애도의 뜻을 전했다.3일 강유미는 "이렇게 힘들고 내 일 같은 건 처음이다 지선아, 너무 좋은 사람 지선아"라며 "왜 이렇게 눈물이 많이 나는지 그치만 행복하지? 지금은 행복할 거라 믿어, 그만하면 이생에 충분히 배웠어 너는 똑똑하니까, 다만 너를 그리워할 우리 몫이 남아있을 뿐"이라고 했다. 허경환도 이날 자신의 인스타그램에 "지선아 너의 연기와 재치에 감탄하고 무대 밑에선 누구보다 예쁜 동생이었던 네가 그립다"라며 "하늘나라에선 아프 지말고 좋은 곳으로 가길 바라"라고 했다. 김영철은 "오늘 아버지가 나를 보자마자 안고 우시고 그리고 너의 오빠도 내 손을 잡으면서 울고 두분이 정말 하염없이 우는데 손을 꼭 잡으면서 내가 할수 있는 게 없어서 미치겠더라"며 버릴 것 1도 없던 지선아, 거기서는 진짜 아프지 말고 고통없이 지내길 바라"라고 말했다. 이어 "누구보다도 잘 따랐던 후배 지선이, 제일 재밌고 똑똑하고 특별했던 후배로 영원히 기억할게"라고 고인에 대한 애정을 드러냈다.또 이낙연 더불어민주당 대표도 3일 자신의 페이스북을 통해 "갑작스레 전해진 박지선님과 모친의 비보에 많은 분들이 슬퍼하고 계신다"며 "박지선님은 남을 낮추지 않고도 함께 웃을 수 있다는 것을 보여준 탁월한 희극인이었다"는 글을 게재했다. 그는 이어 "박지선님은 스스로를 사랑하고 대중들에게 웃음을 주려 노력했던 따뜻한 사람이었다"며 "생전에 고인을 더 잘 알지 못했던 것이 아쉽고 다시 만날 수 없음이 안타깝다"고 덧붙였다. 또 "'사람들을 웃길 수 있을 때가 가장 행복하다'고 했던 박지선님 덕분에 우리들이 행복했다"고 애도했다. 한편 박지선은 고려대학교 교육학과 출신인 박지선은 지난 2007년 KBS 공채 22기 개그우먼으로 데뷔했다. 당시 KBS 2TV '개그콘서트' 속 '3인3색' 코너에서 얼굴을 알렸으며, 데뷔연도인 2007년에 KBS 연예대상에서 신인상을 수상했다. 이후에도 박지선은 2008년 KBS 연예대상 우수상, 2010년 KBS 연예대상 최우수상을 수상하며 '개그콘서트'의 전성기를 이끈 개그우먼으로 자리매김했다. "참 쉽죠잉"이라는 유행어로 많은 사랑을 받기도 했다. 2011년에는 MBC 시트콤 '하이킥 짧은 다리의 역습'에 출연하며 인상적인 활약을 펼쳤다. 2012년에는 라디오 DJ로 나서며 SBS 연예대상 러브FM부문 라디오 DJ상을 수상했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.ichi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
