공동주택법률학회, 인천 아파트 관리소장 살인사건 진상조사 촉구
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 50대 여성 아파트 관리소장을 흉기로 무참히 찔러 살해한 60대 입주자 대표가 구속된 가운데, 변호사 20명으로 구성된 공동주택법률학회가 사건 원인 파악을 위한 진상조사 등을 촉구했다. 공동주택법률학회는 5일 성명서를 내고 "입주자대표회장에게 살해당한 관리사무소장, 갑질의 악습을 끊어내야 한다"고 주장했다.  학회는 "아파트 입주자대표회장이 휘두른 흉기에 관리사무소장이 목숨을 잃는 초유의 사건이 발생했다"며 "비극적인 사건이 벌어진 원인과 경위를 정확하게 파악할 수 있도록 ‘진상조사단’을 구축해야 한다"고 촉구했다.  이어 "비극적 사건의 처음과 끝을 망라하는 ‘백서’를 작성·배포해 유사 사건이 재발하지 않도록 단속하고, 경계해야 한다"며 "정부가 공동주택관리 업무 종사자들에게 가해지는 범죄를 예방하고, 피해자가 됐을때 구제받을 수 있도록 대책을 마련해야 한다"고 주장했다. 학회는 이어 현재 계류 중인 주택관리사법과 공동주택관리 업무 종사자들의 위상과 갑질·횡포·부당간섭 방지의 실효성 확보에 방점을 두고 있는 주택관리사법의 제정을 촉구했다.  학회는 마지막으로 "공동주택관리 업무 종사자들의 근본적인 처우 개선을 위해 꾸준한 실태조사와 데이터베이스 구축이 필요하다"며 "공동주택관리 업무 종사자들의 근로환경 개선 및 고용 안정을 위한 연구는 정부와 지방자치단체가 지속적인 관심을 가져야 한다"고 주장했다. 한편 인천시 서구 연희동의 한 아파트에서는 60대 입주민 대표가 50대 여성 아파트 관리소장을 흉기로 무참히 찔러 살해한 사건이 발생했다. 법원은 살인 혐의를 받고 있는 아파트 입주민 대표 A씨(63)를 지난달 30일 구속했다.  A씨는 28일 오전 10시쯤 인천시 서구 연희동 한 아파트 관리사무실에서 관리소장인 B씨의 목 등을 흉기로 수차례 찔러 살해했다.   B씨의 지인과 유가족들은 지난해 1월 입주민 대표로 선출된 A씨가 B씨의 관리비 사용처에 대해 의심하고 동대표 활동비를 올려달라고 하는 등 지속적으로 괴롭혔다고 주장했다.294세대인 해당 아파트는 외부 회계감사를 받지 않아도 됐다. 그러나 B씨는 A씨가 의혹을 지속적으로 제기해 감사를 의뢰했고, 지난달 27~28일 외부 회계 감사까지 진행했다.  B씨와 함께 근무한 직원들은 A씨가 대표로 선출된 후 관리사무소를 찾아가 '어느 아파트 경리는 얼마 먹고 튀었고, 어떤 소장은 얼마 먹고 튀었다는데 당신도 그러냐'며 관리소장을 괴롭혔다고 주장했다.  그러나 A씨는 갑질 의혹을 부인하면서 "입주민 대표로서 돈이 지급되는 품목에 도장을 잘못 찍으면 돈을 갚아줘야 하는 등 책임을 질 수 있어 두려웠고, B씨가 자신을 무시해 감정이 좋지 않았다"고 경찰에 진술했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
