코로나19 백신, 2월말 요양시설 노인부터 무료접종…일반 성인은 후순위
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자,서영빈 기자 = 정부가 오는 2월말부터 요양병원·시설 노인부터 무료접종을 시작한다. 코로나19 바이러스에 가장 치명적인 이들부터 접종을 시작해 소아·청소년, 20~40대 청년층 접종을 끝으로 전국민 백신 접종을 종료할 계획이다. 문재인 대통령은 이날 오전 10시 청와대 본관 1층 중앙 로비에서 '국민이 만든 희망: 회복, 포용, 도약'이란 제목의 2021년 신년사를 발표하면서 "다음 달이면, 백신 접종을 시작할 수 있다"며 "우선순위에 따라 순서대로 전 국민이 무료로 접종받을 수 있도록 하겠다"고 말했다. 정부가 지난해 12월 8일 발표한 국내 '코로나19' 백신 접종 전략에 따르면, 정부는 우선 접종 대상자 3600만명의 접종을 올해 11월 전까지 완료할 계획이다. 우선 대상자의 접종비는 무료가 될 전망이다. 우선 가장 사망자가 많이 나오고 있는 요양병원·시설 노인이 첫 대상자이다. 의료기관 및 요양병원·시설 종사자들도 초반 접종 대상자에 포함돼 있다. 외부에서 코로나19 바이러스에 감염된 뒤 병원이나 요양시설에 전파시킬 가능성이 높고, 코로나19 치료에 전념해야 하는 의료진를 보호한다는 차원에서다. 아울러 만 65세 이상 노인과 만성질환자, 경찰·소방공무원, 군인 등 역시 우선 접종 대상자 범위에 든다. 이들까지 약 3600만명에 달하기 때문에, 자연스러운 감염전파 억제가 가능한 '집단면역(항체 형성률 60% 이상)' 발생이 가능한 수준이다. 이에 소아·청소년과 20~40대 일반 성인의 경우 접종 후순위로 밀릴 가능성이 있다. 우선 접종 대상자가 아닌 경우엔 정부가 백신 약값 자체는 지원하더라도 접종비는 개인이 별도로 부담해야 할 전망이다. 다만 소아의 경우엔 독감 백신처럼 정부 지원이 가능할 것이란 시각도 나온다. 일반적으로 백신 접종 시 청구되는 비용은 백신 자체 비용과 접종하는 행위, 시설 등에 대한 비용이 있다. 그중 백신 자체 비용은 정부가 예산을 통해 제약회사와 개별적으로 협상 선구매한 만큼 국민이 별도로 부담하지 않아도 된다.반면 접종비는 대상에 따라 다르게 적용한다는 것이 기존 정부의 입장이다. 감염 취약자와 노인, 소아 등만을 무료로 접종하는 인플루엔자 백신 사업과 유사하다.정부는 이 달 안으로 이들의 접종 순서 등 계획을 확정지어 발표할 계획이다. 보건복지부 관계자는 "우선접종 권장 대상과 접종시기 등은 조만간 접종 계획을 마련해 발표할 예정"이라고 말했다.lys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
