野 "광화문 집회 주동자가 살인자라니…망언한 노영민 사퇴하라"
(서울=뉴스1) 유새슬 기자 = 국민의힘은 노영민 대통령 비서실장의 전날(4일) '광화문 집회 주동자는 살인자' 발언에 대해 "자신들을 지지하지 않는 국민은 필요치 않다는 섬뜩함마저 느껴진다"며 "내 편이 하면 의인, 네 편이 하면 살인인 건가"라고 5일 비판했다.김은혜 국민의힘 대변인은 이날 논평을 통해 "한 나라 대통령 비서실장의 자격을 의심하게 하는 망언"이라며 이렇게 밝혔다.김 대변인은 "내 편 아니면 적이다. 내 편이 하면 의인, 네 편이 하면 살인인 건가"라며 "노 실장은 답해야 한다. 국민이 살인자라는 말은 문재인 대통령의 뜻을 반영한 것인가"라고 지적했다.이어 "국민에 손가락질 하기 전에 그 손가락을 스스로에게 겨누고 성찰하는 게 공직자의 당연한 도리"라며 "노 실장은 등 떠밀려 못 이겨 한 사과 대신 거취를 고민하라. 후안무치한 비서실장은 그 자리에 있을 자격이 없다"고 강조했다.윤희숙 국민의힘 의원도 이날 페이스북 글에서 5일 "본인들 지지자가 아니면 국민을 살인자라 부르는 청와대"라며 "국가 방역정책에 대한 비협조로 비판의 여지가 많은 집회였지만 국민을 살인자로 치부했다는 것은 청와대가 우리 편과 적으로 국민을 얼마나 철저히 분리하고 있는지 여실히 보여준다"고 비판했다. 윤 의원은 "더 우려스러운 것은 이들이 전체 국민을 대표하는 척할 필요도 못 느낄 만큼 권력 기반을 확신하고 있다는 것"이라며 "국민을 가르고 저열한 손가락질을 주도하는 것을 자신들의 권력을 다지는 핵심 수단으로 삼고 있다"고 주장했다.앞서 노 실장은 전날 국회에서 열린 국회운영위원회의 청와대 대상 국정감사에서 박대출 국민의힘 의원이 지난 광복절 집회 때 경찰이 시위대를 한쪽 코너로 몰아넣은 사진을 꺼내들어 정부 조치를 비판하자 "국회의원이 어떻게 불법집회를 옹호하느냐. 광화문 집회를 통해 코로나19에 감염돼 사망한 사람이 많은데 (집회를) 옹호하는 건가. 이 집회 주동자는 살인자"라고 언성을 높였다.이후 노 실장은 같은 자리에서 '살인자' 발언이 "과한 표현이었다고 생각한다"고 유감을 표했다.yooss@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
