21대도 마지막까지 정쟁 국감…노영민 "8·15집회 주동자는 살인자"
(서울=뉴스1) 정연주 기자,김정률 기자 = 올해 국정감사는 마지막까지 '정쟁 국감'이란 혹평을 면치 못했다. 국정감사의 대미를 장식한 청와대 국정감사 역시 여야 간 거친 발언과 고성이 난무했다. 4일 대통령 비서실 등을 대상으로 한 국회 운영위원회 국정감사에서 여야 의원들은 더불어민주당의 내년 4월 서울·부산시장 공천과 노영민 대통령 비서실장의 '8·15 광복절 집회 주동자는 살인자' 발언 등을 두고 충돌했다. 국민의힘이 이날 국감 시작부터 민주당의 공천 적절성 여부를 따지며 여당의 감정선을 건드렸다. 김정재 국민의힘 의원은 노 비서실장을 상대로 "민주당이 2015년 선출직 공직자가 중대한 잘못을 했을 때 재·보궐 해당 지역에 무공천 혁신안을 발표했다"며 "민주당이 (내년 보궐선거에) 후보를 내는 것이 맞느냐"고 따졌다. 이에 문정복 민주당 의원 등 여당 의원들은 "질문 같은 질문을 하라"며 반발했고, 노 비서실장은 "대통령은 정당 내부의 활동과 결정에 대해, 특히 선거와 관련된 사안에 대해서는 지금까지 입장을 밝힌 적이 없다"고 말을 아꼈다. 여야의 2차 충돌 지점은 8·15 광화문 집회 당시 경찰의 대응과 문 대통령의 경찰 치하 발언을 비판한 박대출 국민의힘 의원의 질의로 시작됐다. 박대출 국민의힘 의원은 지난 광복절 집회 때 경찰이 시위대를 한쪽 코너로 몰아넣은 사진을 다시 꺼내 들며 "경찰이 국민을 버스로 밀어 코로나 소굴에 가둬버렸다"며 "정부는 안나왔으면 좋겠다는 입장이었지만, 국민을 나눠 사회적 거리를 유지하는게 아니라 감염 위험을 높였어야 했나"라고 따졌다. 이에 노 비서실장은 "국회의원이 어떻게 불법집회를 옹호하느냐"며 "광화문 집회를 통해 코로나에 감염돼 사망한 사람이 많은데, (집회를) 옹호하는 거냐. 살인자다. 이 집회 주동자는 살인자"라고 목소리를 높였다.노 비서실장은 야당이 살인자 발언을 문제 삼자 "국민을 대상으로 살인자라고 한 적은 없다. (집회) 주동자에 대해 말씀드린 것"이라며 "(여당) 의원이 '도둑놈'이라고 해서 도둑보다는 살인자라고 했는데 저도 과한 표현이었다고 생각한다"고 자세를 다시 고쳤다. 문진석 민주당 의원은 "(박대출 의원의) 경찰이 버스로 국민을 코로나 소굴에 가뒀다고 했고, 문재인 대통령은 경찰을 치하했다는 발언을 보고 경악했다"며 노 실장을 거들었다.여야는 추미애 법무부장관과 윤석열 검찰총장의 갈등을 두고도 공방을 벌였다. 이 가운데 주호영 원내대표가 노 비서실장을 향해 "윤 총장이 왜 높은 지지율이 나오는지 아느냐"라고 물었다. 그러자 노 비서실장은 "(윤 총장을 넣어서) 조사하니까 그렇게 나오는 것이다. 조사에서 빼달라는 요청을 했으면 그러지 않았을 것"이라며 "현직 검찰총장이 야권의 대선후보로 거론되는 상황 자체가 윤석열 검찰총장 본인 스스로도 곤혹스럽고 민망할 것"이라고 했다.지난달 7일부터 시작한 국정감사는 라임·옵티머스 의혹과 월성 1호기 논란, 추 장관과 윤 총장을 둘러싼 공방으로 마무리됐다. 여야는 국감에서 정책이 아닌 정쟁에 매몰돼 민생 현안을 외면했다는 비판을 받았다. 정부 심판론을 앞세웠던 야당은 무딘 공세로 일관했고, 여당은 방어에만 치중하며 맹탕 국감이란 오명까지 얻었다. 국민의힘이 주요 상임위에서 요청한 증인 채택은 여당의 원천 봉쇄에 대거 무산됐다.이번 국감에서는 위원들 간에 반말이 오가는 막장 국감도 선보였다. 지난 23일 국회 과학기술정보방송통신위원회에서 박성중 국민의힘 의원이 민주당 소속 이원욱 과방위원장을 향해 '당신'이라고 했다가 이 위원장이 "어디에 대고 당신이냐"라고 응수하며 일촉즉발의 상황이 벌어졌다. 이후에도 최악의 촌극은 계속됐다. 박 의원이 "한 대 쳐볼까"라고 팔을 올리자 이 위원장이 "야 박성중"이라고 소리를 쳤고, 이에 박 의원이 "나이 어린 XX가"라고 재차 응수하자 이 위원장은 "정회를 선포한다"며 의사봉을 세게 내리치고 바닥에 내동댕이쳤다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
