워크숍 갔다더니…이천시의원 호텔식당서 몸싸움, 부의장 입원(종합)
(이천·경주=뉴스1) 김평석 기자,최창호 기자 = 경북 경주시에서 진행되는 연수에 참석했던 경기 이천시의회 부의장 등 의원 2명이 몸싸움을 벌여 경찰이 조사를 하고 있다. 5일 경기 이천시의회와 경주경찰서 등에 따르면 2박3일 일정으로 경주 보문단지 내 C호텔에서 연수 중이던 이천시의회 A의원과 B 부의장이 지난 4일 오후 10시께 호텔 식당에서 몸싸움을 벌였다.이 과정에서 B 부의장이 치아를 다쳐 병원 치료를 받고 있는 것으로 알려졌다.B부의장은 ‘A의원이 불러 밖으로 나갔더니 일방적으로 폭행을 했다’고 주장하고 있고 A의원은 관련 내용을 전면 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 50대로 동갑인 두 사람은 지난 7월 하반기 원 구성 과정에서 부의장 선출과 관련해 갈등을 빚기도 했다.      이들을 포함한 이천시의회 의원 9명 전원은 4일부터 6일까지 2박 3일간 연수를 하기 위해 경주 C호텔에 머물고 있다.경찰은 싸움을 한 이들을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.ad2000s@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
