무면허운전 후 아내에게 떠넘기고 도주한 50대 집행유예
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 가중처벌이 두려워 무면허 운전을 하고도, 자신의 배우자에게 책임을 떠넘긴 혐의로 재판에 넘겨진 40대 남성이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.5일 법조계에 따르면 서울중앙지법 형사25단독 장원정 판사는 범인도피교사 등 혐의로 기소된 A씨(48)에게 징역 8개월에 집행유예 1년을 선고했다. 또 120시간의 사회봉사 및 40시간의 준법운전강의 수강을 명령했다. A씨는 지난 4월4일 오후 2시48분 서울 관악구의 한 도로에서 무면허 운전을 하던 중 차량을 들이받았으나, 사고처리를 하지 않은 채 도주한 혐의로 기소됐다.이후 A씨는 자신의 아내 B씨에게 "내가 무면허 운전을 했다는 사실이 밝혀지면 가중 처벌 될 수 있다. 너가 운전을 했다고 경찰에 말해라"고 말한 것으로 드러났다. 다음날 B씨는 경찰서에 찾아가 허위진술을 한 것으로 조사됐다.A씨는 경찰조사에서 "처벌이 두려워서 아내에게 허위자백을 시켰다"고 진술한 것으로 알려졌다.장 판사는 "A씨는 주요 증거가 담긴 차량을 매도하고, 검찰 조사를 받을 때까지 극구 범행을 부인한 것을 고려하면 범행 정황이 불량하다"며 "A씨는 이 사건 이전 음주운전 및 무면허운전으로 수차례 처벌은 받고, 이후에도 징역형의 집행유예로 선처를 받았음에도 재차 범행을 저질렀다"고 지적했다.이어 "다만 이 사건 사고가 A씨의 업무상 과실로 일어난 것은 아니다"며 "A씨가 결국 수사과정에서 잘못을 인정하고 사실을 털어놓은 점을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
