"트럼프 물러나라"…오리건주 포틀랜드서 반트럼프 시위
(서울=뉴스1) 권영미 기자 = '흑인의 생명도 중요하다'는 소위 'BLM 운동'의 구심점이었던 미국 오리건주 포틀랜드에서 4일(현지시간) 늦은 밤 극좌 단체가 주도하고 수백명이 참여한 반트럼프 시위가 벌어졌다고 AFP통신이 보도했다. 평화적으로 시작된 시위는 일부 과격 반트럼프 시위대가 시내 상점 창문을 부수는 등 폭력 양상으로 바뀌어 주지사가 주 방위군을 소집하기까지 했다. 현장에 있던 AFP통신 기자는 무장 경찰과 시위대가 대치하다가 경찰이 시위대를 향해 나아갔지만 심각한 충돌은 없었다고 전했다. 하지만 멀티노마 카운티 보안관 측은 이 시위를 폭동으로 간주했고 9명을 체포했다. 이 시위는 극좌 반트럼프 단체 연대가 강연과 음악 등으로 구성한 평화 집회로 시작되었다가 폭력적으로 바뀌었다. 지난 5월 조지 플로이드의 사망 이후 포틀랜드는 BLM운동의 구심점이 되어 몇 달 동안 계속 경찰과 시위대가 충돌했다.이날 시위대는 '한 표도 빠짐없이 집계하자' '투표는 끝났다. 싸움은 계속된다' 등이 써진 현수막을 내걸고 미 대선 결과를 수호하자고 결의했다. 시위를 이끈 한 지도자는 "우리는 트럼프가 물러나길 원한다. 그게 우리 주요 관심사"라고 강조했다.ungaungae@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
