[영상] "재인 산성" 비판에 격노한 노영민 "집회 주동자는 살인자"
(서울=뉴스1) 송영성 기자 = 노영민 대통령 비서실장이 광화문 집회 대응 문제에 대해 질의한 박대출 국민의힘 의원에게 "집회 주동자는 살인자"라며 격노했다.4일 국회 운영위원회의 대통령비서실 등을 대상으로 한 국정감사에서 박대출 의원은 노영민 실장에게 지난 개천절 집회 당시 광화문에 세워진 경찰버스 사진을 꺼내 들며 "문재인 산성"이라고 말했다. 이어 지난 광복절 집회 때 경찰이 시위대를 한쪽 코너로 몰아넣은 사진을 다시 꺼내 들며 노 실장에게 "이 사진을 보면 생각나는 점이 없냐"고 물었다.노영민 실장은 "이 사건 때문에 얼마나 많은, 이것을 클러스터로 해서 정말 많은 확진자가 발생했고, 사망자도 한두 명이 아니다"고 반박했다. 이어 박 의원은 "경찰이 국민을 버스로 밀어 코로나 소굴에 가둬버렸다"며 "이왕 나온 국민을 가둬 사회적 거리를 유지하는 게 아니라 감염 위험을 높였어야 했냐"고 따졌다. 이에 여당 의원들이 항의했고 국감장이 술렁였다.노 실장은 "국회의원이 어떻게 불법집회를 옹호하느냐"며 목소리를 높였고 박 의원도 "집회한다고 국민들이 도둑놈이냐"고 받아쳤다.노영민 실장은 "광복절 집회가 우리 경제에 끼친 영향만 해도 경제성장률이 0.5% 하락했다고 보고 있다"며 "광화문 집회를 통해 코로나에 감염돼 사망한 사람이 많은데, 옹호하는 거냐"며 격앙된 감정을 숨기지 못했다.그는 "도둑놈이 아니라 이 집회 주동자는 살인자"라고 했고 여야 의원들은 고성을 주고 받았다. yssong@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
