울산 어린이집 "밥고문" 사건…동구청 "가해교사 엄중처벌"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 최근 발생한 울산 동구 어린이집 '밥고문' 사건과 관련해 관리감독 기관인 동구청은 "피해아동의 심리치료를 위해 최선의 노력을 다할 계획"이라며 "앞으로 철저한 관리감독과 아동학대 예방교육을 통해 재발되지 않도록 하겠다"고 약속했다. 앞서 피해 학부모들은 지난 3일 시청 프레스센터에서 기자회견 열고 "어린이집 CCTV 영상을 확인한 결과 아이를 들어서 던지고 짐짝처럼 끌고 나가는 등 아이에게 들은 것보다 훨씬 심각한 폭력이 이뤄지고 있었고 추가로 드러난 학대사건이 더 있었다"며 철저한 조사와 엄중한 처벌, 근본적인 대책마련을 촉구했다. 그러면서 학대교사와 사건 은폐를 시도한 원장 원감에 대한 철저한 조사와 처벌, 학대아동 및 같은 반 아동의 심리치료, 보육교사자격 취득요건 강화, 학대사건 발생 어린이집 원장의 책임 처벌강화, 학대사건 발생시 지자체 대응 매뉴얼 확보 및 인력 충원, 해당 어린이집의 또다른 학대사건 관련 전체 조사, CCTV보존기한 365일로 연장 법적 조항 마련 등을 강력히 요구했다.이에 대해 동구청은 4일 저녁 입장문을 통해 "경찰처리 결과나 법원 확정판결 등에 따라 영유아보육법에 따른 행정처분을 조속하게 실시할 것"이라고 밝혔다. '아동학대 관련 해당 지자체 예산 및 인력 적절한 배치' 요구에 대해 동구청은 "현재 1명의 전담공무원이 배치됐지만 재배치 등 추가 대응책을 마련하겠다"고 말했다. 또 다른 학대 정황에 따른 해당어린이집 전체 조사를 촉구하는 피해 학부모들의 요구에 대해서는 "조사 과정에서 CCTV 영상 확인 등 추가로 아동학대 의심 사례 발견되거나 추가 의심 신고 있을 시에는 아동보호전문기관과 합동으로 추가 조사 실시할 것"이라는 입장을 내놨다.동구청은 또 'CCTV 사각지대 제거 법적 조항 마련'과 'CCTV보존기한 365일 연장 요구'에 대해 "보건복지부에 건의할 것"이라며 "앞서 10월 27일 사각지대 사건 발생 최소화와 CCTV 보존기한을 6개월이상으로 하는 관련 법 개정 검토를 보건복지부에 건의했다"고 말했다. 지난 10월 7일 울산 동구의 한 어린이집 보육교사가 자신의 반 아동 A군을 신체적으로 학대하고, 같은 반 아동 약 20여 명을 정서적으로 학대했다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.이번 사건 가해교사는 해당 어린이집 원장 딸이며, 원장은 동구 민간어린이집 연합회 회장으로 활동하고 있다는 사실이 뒤늦게 알려지면서 누리꾼들의 공분을 사고 있다.학대 피해자인 A군의 아버지 B씨로부터 받은 CCTV영상에는 가해교사가 A군의 목덜미를 잡고 던지고 끌고다니거나 점심시간에 밥을 먹고 있는 A군을 발로 밟는 듯한 모습이 수차례 담겨있었다.앞서 B씨는10월 25일 청와대 게시판을 통해 일명 '밥고문'에 대한 자세한 피해 내용을 알렸다. 게시글에서 B씨는 "담임 교사는 점심시간에 아이가 밥을 먹지 않는다는 이유로 한번에 밥을 5~6 숟가락씩 억지로 먹였다. 밥을 삼킬 때까지 아이의 양쪽 허벅지와 양쪽 발목을 밟는데다 책상 모서리에 아이 머리를 박고 손가락을 입에 집어 넣어 토하게 했으며 목을 조르기도 했다"고 주장했다. 또 "가해교사는 점심시간이 끝날 때까지 입에 있는 음식을 삼키지 않으면 화장실에도 보내주지 않고 아이는 발을 동동거리다 결국 참지 못하고 옷에 쉬를 하게 된 경우도 있고, 교실 밖으로 쫓아내 다 먹을 때까지 교실에 들어오지 못하게 하고 오후 수업시간에도 아이를 배제시켰다"고 밝혔다.B씨는 "담임교사가 아이를 복도로 데리고 나가면 아이가 더 크게 울고, 퍽퍽 하는 소리가 들렸다는 반 친구들의 증언도 있었다"고 전했다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
