노영민 "광복절 집회 주동자는 살인자"
(서울=뉴스1) 김정률 기자,한재준 기자 = 노영민 대통령비서실장은 4일 "지난 8·15 광화문 집회 주동자는 살인자"라며 격앙된 감정을 숨기지 않았다. 노 비서실장은 이날 오후 대통령비서실 등을 대상으로 국회에서 열린 운영위원회 국정감사에서 이렇게 말했다. 박대출 국민의힘 의원은 노 비서실장에게 지난 개천절 집회 당시 광화문에 세워진 경찰버스 사진을 꺼내들며 '문재인 산성'이라고 했다. 박 의원은 이후 지난 광복절 집회 때 경찰이 시위대를 한쪽 코너로 몰아 넣은 사진을 다시 꺼내들며 노 비서실장에게 "이 사진을 보면 생각는 점이 없냐"고 했다. 집회 참석자들을 몰아 감염을 확산시켰다는 주장이다.이에 대해 노 비서실장은 격앙된 목소리로 "이 사건 때문에 얼마나 많은, 이것을 클러스터로 해서 정말 많은 확진자가 발생했고, 사망자도 한두 명이 아니다"고 반박했다. 박 의원은 "경찰이 국민을 버스로 밀어 코로나 소굴에 가둬버렸다"며 "정부는 안나왔으면 좋겠다는 입장이었지만, 국민을 나눠 사회적 거리를 유지하는게 아니라 감영 위험을 높였어야겠느냐"고 따졌다. 이 과정에서 여당 의원들은 즉각 항의하며 여야 의원들 간 고성이 오갔다. 노 비서실장은 "허가되지 않은 집회에 참석한 사건 때문에 확진자가 600명 이상 나왔다"고 했다. 박 의원이 다시 "(경찰이) 공간을 놔두고 (집회 참가자들을) 막아서"라고 하자, 노 비서실장은 "국회의원이 어떻게 불법집회를 옹호하느냐"며 "광복절 집회가 우리 경제에 끼친 영향만 해도 경제성장률이 0.5% 하락했다고 보고 있다. 광화문 집회를 통해 코로나에 감염돼 사망한 사람이 많은데, (집회를) 옹호하는 거냐. 살인자다. 이 집회 주동자는 살인자"라고 했다. 여야 의원들은 노 비서실장의 발언 이후 고성을 주고 받으며 신경전을 벌이자 김태년 운영위원장은 정회를 선포했다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
