최영식 전 국과수 원장·이준호 경감…과학수사 대상
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 최영식 전 국립과학수사연구원 원장, 한국화재조사학회, 강원청 이준호 경감이 올해 과학수사 대상을 받았다.4일 경찰청에 따르면 72번째 '과학수사의 날'을 맞아 이날 열린 '과학수사 대상' 시상식에서 이들은 수상의 영예를 안았다.법의학분야 수상자 최영식 전 원장은 1991년 국립과학수사연구원 법의관으로 임용돼 28년을 재직했으며 2016년 9월부터 2019년 10월까지 국과수 원장을 지냈다. 재직기간 합동법과학감정실 구축·재난희생자 신원확인팀 구축·365 부검시스템 도입·긴급감정제도 운용으로, 경찰·국과수 협력사업 과학수사 발전과 신속한 과학수사 감정서비스 제공에 기여한 공로를 인정받았다.법과학분야 수상자 한국화재조사학회는 지난 2003년 설립돼 800여 명의 경찰·소방·전기·가스안전분야 전문가들이 참여하는 화재·폭발조사분야 학술단체이다. 그동안 화재감식 논문 약 300건을 발표하였으며, 올해 7월에는 현장 과학수사요원 65명을 교육해 미국화재조사자격증(CFEI)을 취득할 수 있도록 지원했다.경찰 과학수사분야 수상자인 강원청의 이준호 경감은 1999년 4월 경찰에 몸 담아 19년 8개월을 과학수사분야에 종사했다. 이 경감은 현장감식·화재감식·영상분석·혈흔형태분석·몽타주·현장지문 감정·대테러현장감식(PBI) 등 다양한 분야에서 과학수사 전문가로 활약하고 있다.송민헌 경찰청 차장은 "올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 우려로 변사 현장에 나오는 검시조사관과 현장 과학수사요원의 어려움이 많았다"며 "현장의 난제를 해결하고자 스스로 연구하는 과학수사요원들의 열정이 과학수사 발전을 이끌어 온 원동력"이라고 격려했다.경찰청은 지난 1948년 내무부 치안국에 '감식과'가 신설된 11월 4일을 '과학수사의 날'로 지정해 매년 기념행사를 한다. 올해도 서대문구 미근동 청사에서 기념식을 열었다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
