"무슬림 무시말라" 프랑스대사관에 협박 전단 붙인 외국인 검거
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 서울 서대문구 소재 주한 프랑스대사관 담벼락에 '무슬림을 무시하지 말라'는 협박성 전단을 붙인 혐의를 받는 외국인 2명 중 1명이 경찰에 붙잡혔다. 서울 서대문경찰서는 외교사절에 대한 협박 혐의를 받는 외국인 A씨(25)를 지방의 한 도시에서 검거해 입건했다고 4일 밝혔다. 경찰은 같은 혐의를 받는 나머지 1명에 대해서도 신원을 특정해 추적하고 있다.이들은 지난 1일 밤 10시30분쯤 주한 프랑스대사관 담벼락에 '우리의 종교를 파괴하지 말라' '무슬림을 무시하지 말라' '우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라'는 영어와 한글이 적힌 전단을 붙인 혐의를 받고 있다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령 얼굴에도 빨간색 펜으로 X자 표시를 한 전단도 있었다. 경찰에 따르면 이들은 무슬림으로 추정되고 있다.최근 프랑스를 포함해 파키스탄, 방글라데시, 레바논 등 이슬람지역에서는 마크롱 대통령이 이슬람 혐오주의를 조장하고 있다면서 반 프랑스 시위를 이어가고 있다.지난달 초에는 프랑스의 한 역사수업에서 교사가 무함마드를 풍자하는 샤를리 에브도의 만평을 보여줬다는 이유로 무슬림 소년에게 참수당하는 사건이 발생하기도 했다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
