성적 위조해 美 명문대에 학생 합격시킨 일당, 기소의견 송치
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 미국 명문대에 합격시켜준다며 학부모들에게 접근해 입시 서류를 위조하고 거액을 가로챈 일당들이 검찰에 넘겨졌다.4일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 말 사기와 업무방해 등의 혐의를 받는 입시 브로커 정모씨 등 3명을 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다.같은 혐의를 받는 유명 강사 제프리 손은 해외로 도주해 신원이 확인되지 않아 기소중지 의견으로 송치했다. 경찰은 손씨에 대해 인터폴 수배조치와 함께 외교부에 여권 효력 정지를 요청한 상태다.정씨 등은 수년간 학생 3~4명을 미국 명문대에 입학시켜주겠다며 입시 컨설팅 명목으로 거액의 돈을 받고 고교 성적증명서 등 진학에 필요한 서류를 조작한 혐의를 받는다. 부정한 방식으로 대학에 입학한 학생의 학부모들에게는 '기여입학제로 합격한 것이므로 대학에 기부금을 내야한다'며 수억원을 요구한 것으로 알려졌다. 이들을 통해 대학에 합격한 학생들 가운데는 서류조작 사실이 발각돼 입학이 취소된 학생도 있는 것으로 확인됐다.사건에 연루된 학부모들은 '컨설팅 비용인 줄 알았다'며 범죄 사실을 몰랐다는 입장인 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "사건 관계자인 학부모들을 조사하는 것은 맞지만 수사대상자로 본 것은 아니다"라고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
