"검사 거부·잠적" 신천지보다 더 "치명적"…열방센터발 확산
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산세가 주춤해지고 있지만, 경북 상주 BTJ 열방센터 관련 확진자는 쏟아지는 모습이다.지난해 2~3월 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 대구교회와 닮았다는 평가와 함께 이들의 교묘한 수법에 더한 것이 아니냐는 우려도 함께 나온다.10일 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 코로나19 신규 확진자는 665명으로 사흘째 600명대를 유지했다.강도 높은 2.5단계 사회적 거리두기를 시행 중인 서울도 사흘째 신규 확진자가 100명대를 기록하면서 조금씩 터널의 끝이 보인단 평이 나온다.하지만 지방으로 눈을 돌려보면 상황은 그리 낙관적이지 않다.전날(9일) 기준 열방센터 관련 확진자는 154명에 달한다. 경북뿐 아니라 인천, 강원, 충청, 대전, 전남, 광주, 부산 등 8개 시도로 그 영역을 빠르게 늘리고 있다.문제는 진단검사 대상자들이 검사를 거부하는 사례가 대다수인 것.총 2837명(방문자명단 2832명, 역학조사 확인 5명) 중 30.7%(872명)만이 검사를 받고, 2000명에 가까운 이들이 진단검사를 받지 않은 것. 검사를 받은 872명 중 17.6%(154명)이 확진 판정을 받은 것을 고려하면 당분간 이들로 인한 확진자 증가가 예상된다.사태 초기 연락이 안 되거나 검사를 피하는 사례는 지난해 2~3월 신천지 대구교회 성도들과 비슷하다.하지만 당시 대구라는 지역에 일정 기간 예배에 참석한 성도들에 한정돼 있던 것과 달리 열방센터의 경우는 방문자가 전국에 퍼져있고, 모였던 기간도 길다.여기에 신천지 사태 당시를 의식한 듯 출발 때부터 휴대전화를 끄는 등 참가자 추적을 어렵게 했다는 후문도 잇따른다.방역당국은 지난 11월 말 이후 방문한 사람에 대해 즉시 검사를 받아달라고 호소하지만, 이미 지난해 10월에도 2단계 시기(실내 50명 이상 집회 금지)던 한글날 연휴를 이용해 대규모 종교집회가 열렸다.당시 열방센터에는 신도 등 500여명이 참석한 가운데 선교 행사가 진행됐는데, 내부 시설에서 20~30명씩 나눠 숙박하고 도시락으로 식사도 했다. 열방센터 측은 '연휴 기간 대규모 집회를 한 사실이 없다'고 잡아떼다가 추궁이 이어지자 '행사를 진행했다'고 진술을 번복했다.상주시는 당시 대표 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했고, 경찰은 9일 압수수색을 진행했다.하지만 이후에도 11월 또 다시 행사를 가졌고, 12월에는 집합금지 안내문을 훼손하는 등 계속해서 일탈행동을 벌였다. 이 때문에 상주시의 '뒷북', '늑장대응' 논란이 일고 있는 점도 신천지 대구교회 사태 속 대구시와 닮아 있다.상주시는 우선 코로나19가 진정될 때까지 시설을 폐쇄하기로 했다. 강영석 시장은 "여전히 열방센터 측에서 비협조적"이라며 안타까움을 드러내며 "진단검사와 역학조사 등에 협조하지 않는다면 법인설립허가 취소 등 강력한 제재 수단을 쓸 것"이라고 밝혔다.일각에서는 열방센터발 확산세가 이미 지방 지자체 한 두곳이 감당하기 어려운 수준인만큼, 중대본이나 중수본 등에서 직접 컨트롤타워 역할을 통해 적극적으로 나서야하는 것 아니냐는 진단도 나온다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
