보령 여중생, 플랫폼 DJ에 부모카드 1700여만원 결제…"환불 거절"
(보령=뉴스1) 김낙희 기자 = 충남 보령시에 사는 한 여중생 A양이 어머니 계정으로 가입한 국내 실시간 오디오 플랫폼 이용 중 아버지 신용카드로 거액을 결제한 일이 발생했다. 미성년자는 이 플랫폼 가입 시 100만원으로 후원 한도가 있는 것으로 알려졌다. 4일 보령경찰서 수사과에 따르면 A양은 아버지 신용카드를 통해 지난 1일 밤부터 2일 새벽까지 60여 차례에 걸쳐 총 1700여만원을 S라디오 플랫폼 DJ에게 후원했다.A양 아버지가 지난 2일 아침 신용카드 결제 문자를 확인하고서야 A양의 일탈은 끝이 났다. A양 부모는 이날 신용카드사와 라디오 플랫폼에 각각 결제 취소 및 환불을 요청했으나 결제 과정의 적법성을 들어 모두 거절당했다.다음날 경찰서를 찾은 A양 아버지는 민사소송 외에 달리 환불받을 방법이 없다는 경찰의 답변을 듣고 발길을 되돌린 것으로 확인된다.경찰 관계자는 “지금은 단정 지을 수 없는 상황이다. 다만 민사소송으로 가면 피해금 중 일부 돌려받을 수 있을 것으로 보인다”면서도 “형사적으론 해결이 어려운 상황”이라고 말했다.한편 A양이 후원한 해당 DJ는 ‘반환할 의무는 없지 않느냐’는 태도를 보이는 것으로 전해졌다.klucky@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
