헬스장 관장들 "집합금지 철회 촉구"…촛불들고 거리로
(서울=뉴스1) 강수련 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역 기준 형평성 논란으로 정부가 사회적 거리두기 '재조정'을 시사한 가운데, 헬스장 관장들이 집합금지 명령을 철회해달라며 촛불을 들고 거리로 나섰다. 대한피트니스경영자협회(KFMA) 산하 헬스클럽관장연합회는 10일 오후 서울 여의도 더불어민주당 당사 앞에서 긴급 기자회견을 열고 "45종에 달하는 실내체육시설의 집합금지 명령을 철회하고 실효성 있는 방역 기준을 마련하라"고 촉구했다. 이들은 "현재 사회적 거리두기는 2.5단계인데 실내체육시설에만 유독 3단계에 준하는 집합금지 명령이 내려졌다"며 불공평한 처사라고 질타했다.  이어 "최소한의 생존을 위해 세분화된 실내체육시설 방역 기준을 수립하고 오후 9시까지라도 영업을 허용해줄 것을 간곡히 요청해왔지만 한달이 흐른 지금까지 대책 마련은커녕 이렇다 할 조치가 전무한 상황"이라고 호소했다. 아동·학생 9인 이하 교습 목적에 한해 조건부 영업을 허용한 조치에도 반발했다. 이들은 "피트니스 센터를 비롯한 실내체육시설 이용자의 99%가 성인"이라며 "정부는 아량을 베푼 것처럼 이야기하지만 이는 혼란만 가중시킬 뿐 있으나 마나 한 조치이며 최악 중에 최악인 처사"라고 강하게 비판했다. 이들은 현행 거리두기가 끝나는 17일 이전에 집합금지 명령을 철회할 것을 요구했다. 이날 부산시는 거리두기 2.5단계를 유지하되 실내체육시설업을 집합금지 시설에서 '집합 제한 시설'로 변경하고, 11일부터 오후 9시 이후의 영업을 제한하겠다고 밝혔다. 기자회견에 참석한 김성우 헬스관장연합회 대표는 "방역당국과 정부는 2주만 더 참으라고 말하지만 우리는 하루하루 피가 말리는 상황"이라며 "수도권 등 다른 지역의 헬스장도 당장 내일부터 영업을 재개할 수 있으면 좋겠다"고 강조했다. 그는 "영업 중단이 아니라 명확한 방역 조치 기준을 마련하고 이를 강제하는 것이 더 필요하다"고 덧붙였다. 실효성 있는 보상금 대책에 대한 요구도 이어졌다. 이들은 "300만원의 지원금은 월 임대료와 인건비, 대출금 등을 고려하면 터무니없이 부족한 금액"이라며 "여야 모든 의원들과 이해관계자들은 기재부와 합의해 실효성 있는 보상금을 지급하고 지원책을 마련해달라"고 말했다. 한편 이날 기자회견에는 50명이 넘는 실내 피트니스 관계자·시민들이 촛불을 들고 자발적으로 참석했다. 이에 경찰이 해당 기자회견을 '불법집회'로 규정하고 해산을 명령하면서 긴장감이 고조되기도 했다.training@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
