"무역사기 미리 막자"…코트라·경찰청 보고서 발간
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 코트라(KOTRA)는 경찰청과 함께 '2019-20 무역사기 발생현황 및 대응방안' 보고서를 발간했다고 3일 밝혔다.코트라는 이번 보고서에서 세계 조직망인 해외무역관을 통해 접수한 무역사기 사례를 분석했다.지난해 9월부터 올 8월까지 코트라 해외무역관에 접수·보고된 무역사기 사례는 모두 166건으로, 전년 동기에 발생한 82건에 비해 2배 이상 증가했다. 이 중 35%인 59건은 코트라의 현지조사 활동으로 미수에 그쳤다.코트라는 서류를 위조한 바이어가 실재하는지 확인하는 노력을 통해 피해를 예방했다.유형별로는 서류위조(27.7%), 결제사기(22.3%) 순으로 많이 나타났다. 이메일 사기는 지난해 19.5%에서 올해 13.3%로 비중이 소폭 감소했다. 그동안 이메일사기 피해가 빈번히 발생하면서 우리 기업이 각별히 주의를 기울이고 있는 것으로 분석된다.서류위조는 지난해 11%에서 27.7%로 비중이 증가했지만 코트라의 현지 지원으로 열의 여덟은 미수에 그쳤다. 주로 사업자등록증·송금증·인보이스 등 서류를 꾸미거나 기업 담당자를 사칭하는 식으로 운송비·물품 갈취를 시도했다. 웹사이트에 나온 기업정보를 활용해 정교하게 서류를 위조하는 경우도 있었다. 코트라는 "면밀한 문서 검토, 연락처·주소지 점검 등 노력으로 실재 여부를 확인해야 한다"고 조언했다.코트라는 우리 기업의 무역사기를 막기 위해 해외 현지기업 존재여부와 대표 연락처를 파악해주는 서비스를 무료로 제공하고 있다. 작년에는 경기북부지방경찰청과 무역사기 자료집을 발간하고 함께 예방교육에 나섰으며, 올해는 경찰청과 업무협약을 맺고 무역사기 예방교육을 총 10회 일정으로 공동 진행하고 있다.류재원 코트라 무역기반본부장은 "무역사기가 발생하면 자금 회수를 비롯한 문제 해결이 어려워지므로 무엇보다 예방이 중요하다"며 "코트라의 해외 수입업체 연락처 확인 서비스 등 사전에 가용한 수단을 적극 동원할 필요가 있다"고 말했다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
