5월 이태원 잊었나…빗장 풀린 클럽들 "핼러윈 악몽"될라
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 지난 25일 오전 1시쯤 서울 마포구 홍익대 인근의 한 클럽 앞. 수은주 5도 안팎의 초겨울 추위에도 입장을 기다리는 클러버들의 행렬이 길게 이어졌다. 같은 지역 내 다른 클럽 상황도 마찬가지였다. 비슷한 시각, 서울 강남역 인근 클럽도 불야성을 이뤘다. 이런 광경을 촬영한 '인증샷'은 소셜네트워크서비스(SNS)와 인터넷 카페 등에서 공유됐다. 이를 본 한 누리꾼은 "조만간 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증)가 재유행할 듯"이라며 "핼러윈 때 이태원은 과연 어떨까 했는데 이런 모습을 보면 뻔할 것 같다"고 댓글을 달았다. 오는 31일 핼러윈데이를 앞두고 '클럽발(發) 집단감염' 우려가 다시 고개를 들고 있다. 매년 10월 말 핼러윈데이를 전후로 이를 즐기려는 클러버들이 대규모로 이태원·홍대·강남 등 클럽 밀집 지역에 운집하기 때문이다. 지난 12일 사회적 거리두기 1단계 완화 조치로 두 달여간 닫혔던 클럽의 빗장은 이미 풀린 상태다.클럽발 집단감염은 전례가 있다. 지난 5월 서울 이태원 클럽발 집단감염 사태로 전국에서 200명 이상 코로나19 확진자가 나왔다. 클럽은 코로나19 확산 조건을 갖춘 '3밀'(밀집·밀접·밀폐) 장소로 방역당국이 지목한 고위험시설 중 하나다.'제2의 클럽 사태'를 막기 위해 방역당국은 긴장을 늦추지 않고 있다. 연일 모임 자제를 호소하고 있다.강도태 중앙재난안전대책본부(중대본) 1총괄조정관은 이날 중대본 회의에 앞서 "이번 토요일 핼러윈을 맞아 젊은 층을 중심으로 클럽이나 유흥주점 이용이 늘어나고 집단감염이 확산될 우려가 있다"며 "지난 5월 이태원 클럽발 감염확산을 기억해달라"고 했다. 정세균 국무총리도 전날 "(핼러윈데이가 있는 이번) 주말에 클럽과 유흥시설을 단속해달라는 국민청원마저 올라올 정도로 많은 분이 우려한다"며 "젊은 층에서는 사람 많이 모이는 클럽방문을 자제해주시고 방문 시에도 마스크 착용 등 방역수칙을 반드시 지켜달라"고 당부했다. 이런 우려에 지방자치단체는 현장 대응에 나선다는 방침이다. 서울 용산구는 핼러윈데이 당일과 전날 이태원 클럽 주변에 현장 상황 대응반을 운영한다는 계획이다. 서울시와 경찰 등은 핼러윈데이를 전후해 합동단속에 나선다.앞서 방역당국은 사회적 거리두기 1단계 완화 조치 당시 클럽발 감염 확산을 줄이기 위해 제약도 뒀다. 감염 위험성을 최소화하는 '거리두기'를 위해 입장 인원을 4㎡(1.2평)당 1명으로 제한하고 서울시 관내 클럽의 경우 1시간당 10분 또는 3시간당 30분의 '휴식시간제'도 운영하도록 했다. 전문가들도 방문 자제가 확실한 코로나19 감염 예방책이라고 입을 모은다. 천은미 이대목동병원 호흡기 내과 교수는 "많은 사람들이 모인 공간에서 음주와 취식을 하고 춤을 추다보면 마스크를 벗을 수밖에 없기 때문에 감염 위험도가 높다"며 방문 자제의 필요성을 강조했다.또 방문을 하더라도 방역 수칙을 철저히 준수해야 N차 감염 확산을 막을 수 있다는 조언을 내놨다. 최원석 고려대 안산병원 감염내과 교수는 "클럽 내 감염에 대한 부정적 인식이 있다는 특성상 해당 사실이 알려지는 것을 꺼리거나 경각심이 부족한 분들이 상대적으로 많아 감염시 통제도 어렵다"며 "클럽이 핼러윈데이 이후에도 운영을 하려면 방역수칙 이행 여부를 철저히 확인하고 시민들도 이에 철저히 따라야 할 것"이라고 했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
