검찰, 집단 식중독 안산 유치원 원장 등 6명 기소
(안산=뉴스1) 조정훈 기자 = 지난 6월 집단 식중독이 발생한 경기 안산의 모 유치원 원장과 영양사, 조리사 등이 재판에 넘겼다.수원지검 안산지청 강력보건범죄전담부(안동완 부장검사)는 업무상과실치상 및 위계공무집행방해 등 혐의로 안산 모 유치원 A원장(63)과 영양사 B씨(46), 조리사 C씨(48) 등 3명을 구속기소했다고 3일 밝혔다.또 보건당국의 역학조사를 방해한 혐의(위계공무집행방해 등)로 유치원 교사 D씨(32)와 식재자 납품업자 E씨(57), 육류 납품업자 F씨(48) 등 3명을 불구속 기소했다.검찰에 따르면 A씨 등은 지난 6월 해당 유치원에서 위생관리를 소홀히 해 장출혈성대장균에 오염된 급식을 제공한 업무상 과실로 총 97명의 유치원 원아들이 식중독 등에 감염되게 한 혐의를 받고 있다.보건당국은 역학조사에서 유치원 내부에 식중독균인 장출혈성 대장균을 발견하지 못했지만, 경찰은 유치원에서의 감염 외에 다른 가능성이 없다고 판단했다. 경찰은 지난 6월12일 점심으로 제공한 소고기를 납품 받은 뒤 제대로 관리하지 않아 식중독균이 다른 식자재와 조리도구로 옮겨가 감염을 유발한 것으로 추정하고 있다. 검찰은 이번에 해당 유치원에서 발생한 식중독 집단발병 원인이 유치원이 제공한 급식으로 추정된다고 보고 있다.추정원인병원체는 장출혈성대장균 O-157균으로 피해자들의 대장균 유전자지문 분석결과 92.3% 일치하며, 피해자들이 공통되게 노출된 장소와 음식이 유치원 급식이 유일하다는 판단을 갖고 있다.다만 A씨 등이 보존식 폐기 등 고의적인 역학조사 방해행위를 저질러 제공된 급식 중 어떤 특정한 음식에 의해 식중독 등에 감염됐는지는 확인할 수 없었다고 검찰은 설명했다.검찰은 사건 발생 이전인 지난 1월부터 4월까지 해당 유치원에서 조리사를 고용하지 않은 채 급식을 제공한 사실과 영양사가 주중 1시간 30분가량만 근무하고 식단을 작성·식자재 검수·배식관리 등 직무를 이행하지 않은 사실 등을 추가로 확인됐다.해당 유치원이 육류 등 식자재 검수를 제대로 진행하지 않고 식자재 보관 냉장고의 권한 사용기한(8년)이 경과된 점도 확인한 것으로 알려졌다. 냉각기능이 60% 이하인 23년 된 냉장고에 식자재를 보관한 업무상 과실도 드러난 것으로 전해졌다.jjhjip@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
