소화기·스프링클러설비 없는데도 소방감리업체는 "이상없음"
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 대형 신축 건축물의 소방시설 공사를 하면서 불량·무면허 시공 등 불법 행위를 저지른 업체들이 경기도 수사에 덜미를 잡혔다. 인치권 경기도 특별사법경찰단장은 3일 오전 경기도청에서 기자회견을 열고 “지난 7~9월 도내 완공허가를 신청한 33개 대형 신축건물을 대상으로 소방시설 공사 불법행위를 수사한 결과, 시공불량, 허위감리, 불법하도급 등 위법행위를 자행한 17개 현장 33개 업체를 적발했다”고 밝혔다.이번 수사는 올해 완공 신청된 신축 건축물 중 스프링클러, 제연, 무선통신보조설비 등 중요 소방시설이 설치된 연면적 1만5000㎡ 이상 대형 건축물을 대상으로 진행됐다.위반내용은 Δ소방시설 불량시공 11개 업체 Δ허위 감리결과보고서 제출 8개 업체 Δ소방공사 무면허 시공 8개 업체 Δ소방공사 불법 하도급 4개 업체 Δ중요 소방시설 차단행위 2개 업체 등이다.주요 사례를 보면, A시 소재 주상복합건물 소방공사 시공업체는 화재 사실을 알리는 비상방송설비 스피커를 3개층(20개), 무선통신 보조설비 안테나 17개 층 등에 미설치했고, 소방감리업체는 이와 관련한 감리결과보고서를 ‘이상 없음’으로 작성해 관할 소방서에 제출한 혐의로 각각 적발됐다. B시 소재 지식산업센터 건물 소방공사 시공업체는 소화기 962개, 스프링클러설비 헤드 67개를 미설치했고, 소방감리업체는 이와 관련한 감리결과보고서를 ‘이상 없음’으로 허위 작성해 관할 소방서에 제출한 것으로 드러났다.C시 소재 아파트 건설업체는 ‘소방시설공사 완공필증’을 수령 후 스프링클러설비 배관의 중간밸브와 화재수신기 연동 스위치를 차단해 건물 내 소방시설을 작동불능 상태로 방치한 혐의로 적발됐다. D시에서는 주상복합건물 무선통신 보조설비를 시공한 무면허 업체가 적발됐다. 당초 1억8000만원에 도급받은 공사가 4차례 재하도급되면서 시공비의 57%가 줄어든 7800만원에 불법 시공된 것으로 확인됐다. 특히 E시 소재 복합건축물 건설업체는 도급받은 소방공사 전체를 불법 하도급한 혐의로, 또 다른 건축현장의 발주자는 소방공사 도급 과정에서 무면허 업체에 불법 하도급한 혐의로 각각 적발됐다. 소방시설공사업법에 따라 소방공사 및 허위감리 등 불법행위의 경우 ‘1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금’, 무면허 시공의 경우 ‘3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금’에 처해지며, 소방시설법에 따라 소방시설 차단행위는 ‘5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금’을 부과받게 된다.도 특사경은 이번 수사결과 소방공사 불법 행위를 자행한 33개 업체 관계자를 전원 형사입건할 계획이다.   인치권 단장은 “최근 용인 물류센터 화재사건에서 보듯 소방공사 불법행위는 도민의 안전과 생명에 큰 위협을 주고 있다”며 “앞으로 이러한 불법행위 근절을 위해 수사를 더욱 강화할 방침”이라고 강조했다.한편 경기도의 경우 최근 3년간 연면적 1만5000㎡ 이상 대형건축물에서 1252건의 화재가 일어나 113명의 인명피해가 발생했다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
