베팅액 1400억원대 불법 스포츠토토 사이트 운영 일당 기소
(수원=뉴스1) 유재규 기자 = 베팅액 총액이 1400억원대 달하는 대규모 불법 인터넷도박 사이트를 운영한 일당이 무더기로 재판에 넘겨졌다. 수원지검 강력범죄형사부(부장검사 원형문)는 국민체육진흥법 위반(도박개장 등) 혐의로 37명을 붙잡아 총책 A씨 등 3명을 구속기소 했다고 3일 밝혔다.또 27명은 불구속 기소로 재판에 넘겼고 4명은 기소중지, 3명은 혐의없음으로 각각 처분했다.검찰에 따르면 이들은 2009년 4월~2018년 9월 중국 등 해외에 사무실을 두고 불법 스포츠토토를 운영한 혐의로 기소됐다.A씨 일당은 해외에 서버를 둔 온라인도박 사이트를 개설해 회원들을 하여금 국·내외 스포츠 경기 승패를 예측해 게임머니를 배팅하게 한 것으로 알려졌다. 검찰이 확인한 베팅액은 총 1440억원으로 파악됐다.특히 이들은 중국뿐만 아니라 수사기관의 추적을 피하기 위해 일본, 홍콩 등 해외 여러 곳에 사무실을 옮기기도 한 것으로 드러났다. 검찰은 지난 2019년 5월 경찰로부터 송치받은 해당 사건에 대해 이들의 계좌추적, 모바일 분석 등을 통해 공범을 특정, 조사해 나가는 방식으로 이들을 모두 검거할 수 있었다.검찰 관계자는 "경찰의 송치된 사건을 바탕으로 수사를 지속 실시한 결과, 불법 사이트 운영에 가담한 조직원들을 순차 적발할 수 있었다"며 "서민 생활을 침해하는 사행성 범죄를 단속하고 지역사회를 안전하게 지키기 위해 최선을 다할 것"이라고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
