대학교수가 딸·조카에게 수년 동안 장학금 몰아줘
(대전ㆍ충남=뉴스1) 최영규 기자 = 건양대 한 교수가 자신의 딸과 조카에게 수년 동안 외부장학금을 몰아줬다는 의혹이 제기됐다. 3일 윤영덕 더불어민주당 의원이 건양대로부터 제출받은 자료에 따르면 A교수의 딸(2014년 건양대 의대 졸업)은 이 대학에 다니던 2007년부터 2013년까지 모두 9차례에 걸쳐 교외장학금 1000만원을 받았다.또한 A교수의 조카(2020년 건양대 국방경찰행정학부 졸업)는 '이주현 장학금' 100만원과 함께 2016년부터 2018년까지 총 5차례에 걸쳐 교외장학금 700만원을 받았다.'이주현 장학금'은 98년 불의의 사고로 숨진 이 학교 경영대 졸업생 고 이주현씨를 기리기 위해 이씨의 어머니가 딸의 모교에 7000만원을 전달해 만든 장학금이다.'이주현 장학금'은 2005년부터 이씨의 후배인 경영대 소속 학생들을 대상으로 지급해왔다. A교수의 조카는 경영대 학생이 아닌 유일한 장학금 수혜자다. 또한 두 사람이 받은 교외장학금은 모두 A교수가 유치한 것으로, 학생 추천 권한을 A교수가 가지고 있었다.교외장학금과 이주현 장학금 모두 가정형편이 곤란하나, 학업성적이 우수한 학생이 혜택을 받게 돼 있다.  윤영덕 의원은 "장학금이 목적에 맞지 않게 지급됐을 가능성이 있다"며 "장학금 특혜 의혹은 소위 '부모 찬스'를 이용해 기회의 평등과 교육의 공공성을 무너뜨리는 행위"라고 지적했다.윤 의원실에 따르면 건양대 관계자는 "규정을 어겨 장학금이 지급된 것은 아니다"라면서도 "장학금 제도에 공정성을 기하도록 노력하겠다"고 말했다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
