"유재수 구명운동" 누가?…조국 "몰랐다, 회장이 과장업무까지 챙기나"
(서울=뉴스1) 이장호 기자,박승희 기자 = 유재수 전 부시장 감찰무마 사건 재판에 증인으로 선 조국 전 법무부장관과 검찰이 '유재수 구명운동'을 펼친 참여정부 인사가 누구인지 알았느냐를 놓고 설전을 벌였다.서울중앙지법 형사합의21부(부장판사 김미리)는 3일 뇌물수수 등 혐의로 불구속 기소된 조 전 장관, 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관에 대한 공판기일을 진행했다. 이날 조 전 장관을 상대로 증인신문이 벌어졌다.조 전 장관은 여권인사들의 유 전 부시장 구명운동을 박 전 비서관의 보고를 받고 처음 알게 됐다고 말했다. 박 전 비서관도 보고를 하면서 구체적인 인사를 거론하지도 않았고, 압박 대상이 특감반장인지, 반원인지도 밝히지 않았다고 밝혔다.조 전 장관은 유 전 부시장이 누군지도 모르는 상황에서 무슨 일인가 싶어 백 전 비서관을 불러 유 전 부시장이 어떤 사람인지, 상황이 정확히 뭔지를 확인해보라고 했다고 설명했다.검찰은 "(백 전 비서관이) 선처 민원을 넣은 참여정부 인사가 누구라고 하냐"고 묻자, 조 전 장관은 "백 전 비서관은 매우 입이 무거운 사람"이라며 "참여정부 사람이다라는 정도만 제게 말했다"고 답했다.이에 검찰은 "특감반에서 유재수 감찰을 진행하면서 유명인사의 구명운동으로 압박감을 느끼는데 민정수석으로서 누군지 파악해야 하는 것 아니냐"고 물었다. 조 전 장관은 "알아보라고 백 전 비서관에게 지시했고, 지금 현미경처럼 확대해서 보고 질문하는데, 당시 유재수 사건은 2017년도 하반기에서 100분의 1정도 또는 그 이하의 비중의 사건이어서 시간적으로 그 문제를 집중해서 볼 상황이 아니었다"고 설명했다.이어 "수많은 사안을 보고받고 지시하는 상황이고, 제 개인적 업무가 경찰과 검찰, 국정원 개혁방안을 직접 대통령에게 보고하는 거라 유재수 자체를 갖고 깊이있는 논의를 할 수 없었다"고 강조했다.그러자 검찰은 "너무 모순이다. 증인은 당시 유재수 사건이 아무 것도 아니라고 하면서도 한편으로는 당시 참여정부 인사들이 민원을 넣어 특감반이 압박받는 아주 어려운 사건이라고 (판단해) 백 전 비서관을 조인시킨 게 아니냐"고 반박했다.이에 조 전 장관은 "그게 왜 모순이 됩니까?"라며 목소리를 높였다. 검찰은 "백 전 비서관을 감찰권에 조인시킬 정도면 중요한 사안이라고 인식했다면 당연히 민정 차원에서도 신경쓰는 사안이지 않냐"며 "그래서 백 전 비서관에게 '알아봐라'고 했을 땐 누군지 정확하게 파악하는 게 상식이지 않냐"고 지적했다.이에 조 전 장관은 "수많은 보고가 이뤄지는 사건 중 유재수 사건은 비중이 100분의 1도 안된다는 것"이라며 "통상 감찰과 달리 유재수가 참여정부 때 특수관계인에 해당하는 사람이고 구명운동이 들어온다는 이야기를 들어 사태파악을 위해 당연히 백 전 비서관에게 연락해 알아봐달라고 한 것이다. 그게 어떻게 모순이냐"고 반박했다.그러나 검찰은 특감반원이 압박을 받고 있는 상황에서 향후 재발방지를 위해서는 구명운동을 한 사람이 파악하고 민정수석이 경로를 해야 하지 않냐고 다시 물었다.조 전 장관은 "백 전 비서관의 역할은 수많은 정치인들과 시민단체 활동가들이 와서 부탁을 하면 들어주는 것"이라며 "백 전 비서관이 그런 역할하며 '왜 그런 말을 하냐'고 혼낼 수도, 들어줄 수도 있는데 그건 백 전 비서관이 사건 별로 판단할 거지, 제가 백 전 비서관을 불러 이런 말 하라 저런 말 하라 지시하는 관계가 아니다"고 말했다.검찰은 다시 "왜 그게 백 전 비서관이 온전히 판단할 사안이냐. 상급자는 증인 아니냐"고 물었다. 조 전 장관은 "백 전 비서관에게 맡긴대로 백 전 비서관이 업무수행하고 보고하면 저는 업무를 지시하는 것"이라며 "수많은 결정하면서 모든 사안을 제가 다 챙기면 수석으로서 업무가 불가능하다"고 해명했다.이어 "그 선에서 처리할 건 처리하고 최종결정은 제가 내리는 게 업무의 통상 시스템"이라며 "회사에서 회장이 과장 업무까지 관할하냐"고 했다.검찰이 "민정실은 우리나라 최고의 권력기관"이라고 하자, 조 전 장관은 "최고의 권력기관이 아니다"라며 맞서며 검찰과 조 전 장관은 한마디도 물러서지 않았다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
