여수해경, 어선 승선원 변동사항 미신고 행위 일제단속
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 여수해양경찰서는 오는 9일부터 승선원의 변동사항을 신고하지 않고 출항하는 어선에 대한 일제단속에 들어간다고 3일 밝혔다. 여수해경은 지난 5월 통영 물개항 인근 해상 충돌·전복사고와 10월17일 연평도 북동쪽 NLL월선 후 남하 선박에서 승선원 불일치 사례로 대응에 혼란을 초래하면서 일제단속이 불가피하다고 판단했다. 승선원 변동 신고대상은 관리선, 어업지도선, 원양어선, 내수면 어선을 제외한 모든 어선으로, 승선원 명부 등 어선 출입항신고 사실내용 변동이 있는 경우 인근 해양경찰 파출소나 출장소에 방문·신고해야 한다. 2011년 이전 어선에서는 출·입항시마다 승선원을 신고했으나 어선위치발신장치(V-PASS)도입 이후 출입항 신고의 자동화, 간소화가 이루어지고 선장이 변동사항이 있을 때만 신고하면서 승선원 변동사항이 누락되는 사례가 잦아졌다. 현행법상 승선원 변동 신고의무 위반 시 1차 경고, 2차 어업허가 정지 10일, 3차 어업허가 정지 15일의 행정처분이 부과된다.여수해경 관계자는 "해양사고에서 승선인원에 관한 잘못된 정보는 초동조치 과정에서 구조인원 산정에 혼선을 준다"며 "오는 8일까지 홍보·계도기간을 거쳐 9일부터 열흘간 일제단속 할 예정"이라고 전했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
