美 대선 치러지는 날 국정원 국감…북한 동향 보고될 듯
(서울=뉴스1) 한재준 기자 = 국회 정보위원회가 3일 국가정보원에 대한 국정감사를 진행한다. 이날 미국 대통령 선거가 치러지는 만큼 북한 동향에 대한 질의가 집중적으로 쏟아질 것으로 보인다. 국회에 따르면 정보위는 이날 서울 서초구 국정원에서 현장 국정감사를 진행한다. 국정원 국감에서는 미국 대선 결과에 따른 북한 동향이 화두로 떠오를 것으로 보인다. 도널드 트럼프 대통령과 조 바이든 민주당 대선 후보가 접전을 벌이고 있는 만큼 대선 결과에 따라 내년 초 열리는 북한 전당대회에서의 노선 결정에도 상당한 영향을 미칠 수 있기 때문이다. 정보위 여당 관계자는 이날 뉴스1과 통화에서 "국정원에서 북한 동향에 대한 보고를 할 것"이라며 "내부 사항은 발표되지 않겠지만 미국 대선 이후 북한의 동향을 집중적으로 살펴볼 것"이라고 말했다. 북한 노동당 창건 75주년 기념 열병식에서 공개된 신형 대륙간탄도미사일(ICBM)의 성능 문제도 쟁점이 될 것으로 보인다. 전날(2일) 국방정보본부가 ICBM의 개량 여부를 분석 중이라고 밝힌 만큼 여야 위원들은 국정원의 판단 상황도 들여다볼 예정이다. 대공수사권 이관 준비 상황도 여야 위원들의 관심사다. 국정원법 개정을 통해 국정원의 대공수사권을 경찰로 이전하기로 했지만 인력과 예산을 놓고 두 기관이 첨예하게 맞서고 있다. 경찰청은 대공수사권 이전에 따라 국정원의 인력과 예산도 넘어와야 한다고 주장하고 있지만 국정원은 전적으로 동의하지는 않고 있다. 대공수사권 이관 준비 또한 경찰청은 법 개정이 우선돼야 추진할 수 있다는 입장이다.hanantway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
