"네가 신고했냐?"…툭 하면 행패·보복 협박 50대 "집유"
(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 자신을 업무방해 혐의로 신고한 피해자를 다시 찾아가 협박한 50대에게 집행유예가 선고됐다.제주지방법원 제2형사부(부장판사 장찬수)는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박) 등의 혐의로 기소된 A씨(56)에게 징역 2년6개월에 집행유예 4년을 선고했다고 3일 밝혔다.A씨는 지난해 11월19일 도내 한 은행을 찾아가 직원 B씨에게 "네가 나를 신고했지. 조심해. 이 XX야. 너 때문에 유치장에 갔다 왔다. 할 수 있으면 또 해봐"라고 협박한 혐의다.A씨는 일주일 전인 11월12일 해당 은행에서 욕설을 하며 소란을 피워 B씨가 경찰에 신고한 것에 불만을 품고 범행을 저지른 것으로 나타났다.그는 올해 2월23일 오후 6시20분쯤 제주시 한 마트에서 바구니를 발로 걷어차며 소리를 지르는 등 소란을 피운 혐의도 있다.또 6월22일 오후 4시쯤에는 자택에서 지인과 술을 마시던 중 말다툼을 하다 흉기로 위협한 혐의를 받고 있다.재판부는 "보복범죄는 피해자 개인의 법익을 침해하고 궁극적으로 수사와 재판을 방해하는 결과를 초래할 수 있어 죄질이 좋지 않다"며 "다만 범행을 인정하고 반성하는 점 등을 고려했다"고 양형 이유를 설명했다.kdm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
