울산 아동학대 피해 부모 "교사, 아이 던지고 짐짝처럼 끌고 나가"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 지난 10월 7일 울산 동구 어린이집 보육교사가 자신의 반 아동 A군을 신체적으로 학대하고 같은 반 아동 약 20여 명을 정서적으로 학대했다는 신고를 받고 경찰이 수사에 나선 가운데 해당사건 피해 학부모들은 3일 시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 "가해교사와 원장에 대한 철저한 조사와 강력한 처벌 등을 요구하고 나섰다. A군의 아버지 B씨는 이날 "오늘 아이가 첫 심리치료를 다녀왔다. 현재 자신이 당한 모습과 같은 형태로 폭력성을 보이고 극도로 불안해 하고 있다"며 "정부와 시, 지자체는 재발방지를 위한 근본적인 대책을 마련할 것"을 촉구했다. B씨는 "담임교사로부터 학대를 당했다는 아이의 말을 듣고 어린이집 CCTV 영상을 확인한 결과 아이를 들어서 던지고 짐짝처럼 끌고 나가는 등 아이에게 들은 것보다 훨씬 심각한 폭력이 이뤄지고 있었다"며 울먹였다. 피해아동과 같은 반 친구의 아버지 C씨는 "사건 발생 후 가해교사의 어머니이자 해당 어린이집 원장은 CCTV영상 열람을 막는 등 사건 은폐를 시도했다"며 "이런 원장이 2019년 2월 동구 민간어린이집 연합회 회장으로 취임해 현재까지 연합회를 이끌어오고 있다"고 비판했다.  또 "관리·감독기관인 동구청은 사건 발생 이후 아동학대 관련 업무인력과 예산이 부족하다는 이유로  피해아동과 학부모의 심리치료 지원 등을 지체시키고 있다"고 지적했다. 피해 학부모들은 "맞벌이 하는 부부가 대부분인 현실에서 부모들이 안심하고 맡길 수 있는 공간, 학대가 근절될 수 있도록 법개정 등 대안이 조속히 만들어져야 한다"고 목소리를 높였다. 이어 "이번 사건 관련 인터넷 댓글에 보면 알려지지 않은 피해 사례들이 너무 많지만 직접 나서지 못하는 부모들이 대부분"이라며 "적극적으로 나서 아동학대를 근절시키기 위해서 용기를 내서 적극적으로 나서주길 바란다"고 부탁했다. 이들은 "울산에서 알려진 아동학대사건은 올해만 4번 발생했다"며 "학대교사와 원장, 원감에 대한 철저한 조사와 처벌, 학대아동 및 같은 반 아동의 충분한 심리치료, 보육교사자격 취득요건 강화, 학대사건 발생 어린이집 원장의 책임 처벌강화, 학대사건 발생시 지자체 대응 매뉴얼 확보 및 인력 충원, 관할 구청의 어린이집 CCTV엄격한 관리감독 등 보다 근본적인 대책마련"을 요구했다.앞서 B씨는 10월 25일 청와대 게시판에 "10월 7일 울산 동구 한 어린이집에서 아동학대 사건이 발생했다"며 "담임 교사는 점심시간에 아이가 밥을 먹지 않는다는 이유로 한번에 밥을 5~6 숟가락씩 억지로 먹였다. 밥을 삼킬 때까지 아이의 양쪽 허벅지와 양쪽 발목을 밟는데다 책상 모서리에 아이 머리를 박고 손가락을 입에 집어 넣어 토하게 했으며 목을 조르기도 했다"는 내용의 청원글을 올렸다. 청원글에서 B씨는 "가해교사는 점심시간이 끝날 때까지 입에 있는 음식을 삼키지 않으면 화장실에도 보내주지 않고 아이는 발을 동동거리다 결국 참지 못하고 옷에 쉬를 하게 된 경우도 있고, 교실 밖으로 쫓아내 다 먹을 때까지 교실에 들어오지 못하게 하고 오후 수업시간에도 아이를 배제시켰다"고 주장했다.또 "담임교사가 아이를 복도로 데리고 나가면 아이가 더 크게 울고, 퍽퍽 하는 소리가 들렸다는 반 친구들의 증언도 있었다"며  "아이가 끌려나간 복도는 CCTV가 잡히지 않는 사각지대다. 그 곳에서 아이가 어떤 학대를 받았는지 감히 상상조차 할 수가 없다"고 심경을 밝혔다.  이어 "아이가 또래 아이들 보다 작고 약하고, 호흡기 질환으로 여러 차례 입원을 해왔기 때문에 식사와 관련된 것은 입학 때부터 '아이가 원할 시 식사정리를 해 줄 것'을 매번 부탁했는데 가해교사는 아이의 식습관에 도움을 준 것이 아니라 식습관 개선을 빌미로 끔찍한 학대행위를 해왔다"고 주장했다. B씨는 "CCTV 분석이 끝난 뒤에는 같은 반 친구들에 대한 학대 정황도 추가 확인돼 해당 부모들을 경찰서로 불러 CCTV를 같이 확인하고 본 건의 피해자로 등록했다"고 설명했다. 이와 함께 "가해교사가 원장의 딸이라는 사실과 작년에도 다른 교사로부터 학대를 받았었다는 사실을 뒤늦게 알았다"며 "현재 관할구청 전수조사 내용에서 작년에도 저희 아이에게 학대사실이 있었다는 내용이 확인됐고 다음 주부터 작년 반 아이들에 대해서도 전수조사가 진행된다"고 밝혔다. B씨는 "작년 우리 아이에게 학대를 가한 것으로 추정되는 교사는 현재도 본 원의 5세반을 담당하고 있다. 경찰에 따르면 당시 상황을 알수 있는 CCTV영상이 확보되지 않아 처벌이 어려울 것 같다는 답을 들었다"고 덧붙였다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
