70대 노모가 100㎏ 아들 살해?…1심 "이유"있는 무죄 선고(종합)
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 술병으로 아들의 머리를 내리치고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 70대 어머니에게 '무죄'가 선고됐다.아들의 살해범으로 어머니를 지목한 수사기관의 판단에도 유죄 판단의 근거가 부족하다는게 재판부의 판단이다. 그 판단의 근거는 유죄 판단의 객관적 증거가 없고 살해 방법과 동기가 모호한 점을 내세웠다. 또 직접적 증거로는 노모의 자백과 딸의 진술 뿐인데, 그 진술과 자백 또한 믿기 어렵다고도 했다.인천지법 제15형사부(재판장 표극창)는 3일 오후 2시 열린 선고공판에서 살인 혐의로 구속기소된 A씨(76·여)에게 무죄를 선고했다. 쟁점은 A씨의 혐의를 입증할 객관적 증거가 없는 데서 불거졌다. 범행장소는 집안. 직접적 증거는 A씨의 자백과 A씨 딸의 진술 뿐인데, 그 자백과 진술마저 가족을 보호한다는 명목 아래 허위 진술될 가능성도 배제할 수 없기 때문이다. 재판부는 살해 방법, 살해 동기, 딸의 진술 내용 등으로 나눠 무죄 판단의 근거를 제시했다.A씨는 지난 4월21일 0시53분53초 인천시 미추홀구 숭의동 자택에서 아들 B씨(50)의 머리를 소주병으로 내리치고, 수건으로 목졸라 숨지게 했다고 112 신고했다. 당시 목소리는 침착하고 차분했다. 그는 2분간 경찰과 통화했고 이후 0시59분07초께 경찰관이 도착했다. B씨는 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 국과수 부검결과 사인은 경부압박질식사로 추정됐다.A씨는 112신고 후 경찰관이 도착하기 전 57분께 딸과 통화하고 3분여간 아들 머리를 깨면서 거실 바닥에 퍼진 소주병 파편을 치웠다고도 진술했다. 살해 당시 아들은 아무런 저항이 없었다고 했다. 동기와 관련해서는 평소 아들이 일정한 직업없이 술에 의존해 생활하는 데 불만을 품고 있다가 사건 당일 딸과 싸우자 "그냥 두면 안되겠다"는 이유로 숨지게 했다고 주장했다. 재판부는 일반 가정에서 사용되는 수건으로 102kg에 50세인 아들을 76세 할머니인 피고인이 살해할 수 있는 지 의문을 제기했다. 실제 A씨는 재판부의 잇따른 의구심에 진행된 법정검증 당시 살해 방법과 관련해 조사된 사실과 진술이 다른 점을 지적당하자 진술을 번복하기도 했으며, 살해 당시를 재연하면서 동작 또한 어설픈 모습을 보였다.재판부는 숨진 B씨의 부검결과 당시 혈중알코올농도가 0.142%로 나타나긴 했으나, 사건 당시에는 술을 마시지 않아 만취 상태가 아니었고, 딸과 다툴 당시 과거와 현재의 상황을 인식하지 못한 상태도 아니었음에도 아무런 저항을 하지 않았다는 A씨의 주장도 상식선이 아니라고 판단했다. 또 술을 마시면서 생활한 지가 10개월에서 1년 정도밖에 되지 않았고, 숨지기 전 아들이 딸과 다툰 이유도 아들만의 잘못으로 비롯되지 않았으며, 아들의 행패가 그리 심하지 않았던 점 등을 근거도 살해 동기도 미약하다고 판단했다.재판부는 "피고인은 법정검증 당시 수거으로 목을 조르는 상황을 재연하라는 재판부의 요구에 '어떻게 해요?'라고 되묻고, 동작도 어설프게 재연한데다, 소주병 파편을 의식하는 어떤 동작도 하지 않았다"면서 "피고인 딸은 피해자가 술을 마시지 않았다고 진술했는데, 피고인은 술을 마셨다고 진술했다가, 소주병 파편이 안주에 튀지 않았냐는 수사기관 질문에도 다시 술상을 치웠다고 진술을 번복하기도 했다"고 말했다. 이어 "피고인의 주장대로라면 피고인의 엉덩이는 매트 위에 있어야 했는데, 상반신이 매트에 있었고, 파편으로 인한 상처도 상반신에 있어야 했지만, 왼쪽 다리에만 나 있는 등 진술의 신빙성이 결여돼 있다"면서 "아들은 술에 취하지 않으면 가족 구성원들과 잘 지내는 등 어머니로 하여금 살해 욕구를 불러 일으킬 정도는 아니었다고 판단된다"며 살해방법과 동기가 모호하다고 지적했다. 재판부는 결심 전 피고인 측 변호인의 거부에도 직권으로 딸을 심문했다. A씨의 딸은 앞선 공판에서 증인으로 출석해 "어머니가 오빠를 죽인 사실이 믿어지나?"는 재판부의 물음에 A씨의 딸은 "믿어지지 않지만, 오빠가 양심이 있다면 엄마가 그날 그렇게(살해) 했을때 죽고 싶어서 가만히 있지 않았을까? 생각했다"고 진술했다.재판부는 "피고인의 딸은 피해자와 말 다툼부터 집을 떠난 과정을 논리적으로 진술하지 못하고 있다"면서 "통화내역에 착신 내역이 포함되지 않은 사실을 알고도 포함된 것처럼 착오진술을 하기도 하고 피고인에게 통화한 횟수를 기억하지 못하기도 했다"고 설명했다. 이어 "당시 500cc잔에 맥주 5~6잔을 마셔 알코올에 의한 영향과 어머니로부터 사고를 듣고 정신적 충격을 받은 점을 감안하더라도 착오진술과 논리적 진술이 이뤄지지 않아 그 진술이 피고인에 대한 유죄의 증거로 삼을 수 없다"고 밝혔다. 이어 "가족을 보호한다는 명목으로 허위의 진술이 이뤄질 수 있다고 판단된다"고 했다.재판부는 이날 A씨의 선고공판에서 20여분 넘게 무죄 판단의 근거를 설명했다. A씨는 재판부가 무죄를 선고하자마자 끝내 참았던 눈물을 터뜨렸다.재판부는 앞선 공판에서 살해방법 등과 관련해 잇따라 의구심을 제기한 바 있다. 왜소한 70대 노모가 100kg이 넘는 거구의 성인 아들을 수건으로 목졸라 숨지게 하는 일이 가능한 지 여부에 의심을 품으면서다.재판부는 검찰의 구형에도 (아들을 숨지게 했다는) A씨의 진술 신빙성을 의심해 2번의 기일을 추가로 지정해 심리했다.A씨가 제3자(딸 혹은 사위 등 타인으로 의심될 수 있는)의 죄를 대신 뒤집어 쓸 수 있는 가능성을 염두에 두어서다.재판부는 '70대 고령의 작은 체구 노인이 100㎏ 넘는 거구의 아들을 과연 살해할 수 있을까?' '딸이나 사위 등 제3자의 개입 가능성은 없는가?' '경찰이 범행 현장에 출동하는 5분 사이에 딸과 여러차례 통화하고 현장까지 깨끗하게 청소할 수 있는가?' 등에 의구심을 갖고 A씨를 비롯해 A씨의 딸을 재차 심리했다.검찰은 재판부의 의구심에 "제3자의 개입 가능성은 없고 딸과 사위 등 제3자의 개입 의심 가능성은 전혀 보이지 않는다"고 일축했다.그러면서 검찰은 "A씨에게 징역 20년을 선고해달라"고 구형했다.A씨는 지난 4월21일 0시57분께 인천 미추홀구 숭의동 자택에서 술에 취한 아들 B씨(50)의 머리를 술병으로 때리고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 직후 112에 직접 신고해 "아들의 목을 졸라 숨지게 했다"고 말한 것으로 알려졌다.이후 경찰 조사에서 "아들이 알코올에 의존해 행패를 부려 숨지게 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.B씨는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
