100㎏ 아들 살해 혐의 70대 노모 무죄…"이해 안돼"vs"무리한 기소"
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 술병으로 아들의 머리를 내리치고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 70대 어머니에게 '무죄'가 선고되면서 검찰 항소가 불가피할 것으로 보인다.인천지검은 3일 열린 인천지법 제15형사부(재판장 표극창) 심리로 열린 1심 선고공판에서 살인 혐의로 기소돼 무죄를 선고받은 A씨(76·여)와 관련해 "법원 판결문 검토 후 조만간 항소 여부를 결정할 것"이라고 밝혔다.검찰은 A씨의 결심공판에서 "제3자의 개입 가능성은 없고 딸과 사위 등 제3자의 개입 의심 가능성은 전혀 보이지 않는다"고 일축했다. 그러면서 검찰은 "A씨에게 징역 20년을 선고해달라"고 구형했다.재판부는 앞선 공판에서 살해방법 등과 관련해 잇따라 의구심을 제기했다. 왜소한 70대 노모가 100kg이 넘는 거구의 성인 아들을 수건으로 목졸라 숨지게 하는 일이 가능한 지 여부에 의심을 품으면서다. 이후 검찰의 구형에도 (아들을 숨지게 했다는) A씨의 진술 신빙성을 의심해 2번의 기일을 추가로 지정해 심리했다.A씨가 제3자(딸 혹은 사위 등 타인으로 의심될 수 있는)의 죄를 대신 뒤집어 쓸 수 있는 가능성을 염두에 둬서다.재판부는 '70대 고령의 작은 체구 노인이 100㎏ 넘는 거구의 아들을 과연 살해할 수 있을까?' '딸이나 사위 등 제3자의 개입 가능성은 없는가?' '경찰이 범행 현장에 출동하는 5분 사이에 딸과 여러차례 통화하고 현장까지 깨끗하게 청소할 수 있는가?' 등에 의구심을 갖고 A씨를 비롯해 A씨의 딸을 재차 심리했다.이후 3일 열린 선고공판에서 A씨에게 무죄를 선고했다. 아들의 살해범으로 어머니를 지목한 수사기관의 판단에도 유죄 판단의 근거가 부족하다는게 재판부의 판단이다. 그 판단의 근거는 유죄 판단의 객관적 증거가 없고 살해 방법과 동기가 모호한 점을 내세웠다. 또 직접적 증거로는 노모의 자백과 딸의 진술 뿐인데, 그 진술과 자백 또한 믿기 어렵다고도 했다.이에 사건은 미궁으로 빠졌다. 숨진 피해자와 자백하는 피의자는 있는데, 죄에 대한 처분을 받을 피의자는 없는 상황이 되면서다.법조계도 의견이 분분하다. 검경의 수사 결과에 A씨의 자백으로 여러 정황은 A씨를 피의자로 겨냥하고 있음에도 재판부의 판단이 옳았는 지에 대한 입장과 유죄 판단의 증거가 부족한 상황에서 불분명한 자백과 진술에 의한 무리한 기소 탓이라는 입장 등이 엇갈리면서다.A씨 사건은 1심 재판부의 무죄 판단에 2심이 불가피할 것으로 여겨진다.  A씨는 지난 4월21일 0시57분께 인천 미추홀구 숭의동 자택에서 술에 취한 아들 B씨(50)의 머리를 술병으로 때리고 수건으로 목을 졸라 숨지게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 직후 112에 직접 신고해 "아들의 목을 졸라 숨지게 했다"고 말한 것으로 알려졌다.이후 경찰 조사에서 "아들이 알코올에 의존해 행패를 부려 숨지게 했다"고 진술한 것으로 전해졌다.B씨는 119구급대에 의해 병원으로 옮겨졌으나 치료 도중 숨졌다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
