박진성 시인도 박지선 애도 "이 무슨 날벼락, 아무 고통 없이 평온하길"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 급작스레 팬들 곁을 떠난 개그우먼 박지선(36) 소식에 박진성 시인도 황망함을 감출 수 없다며 애도했다.박 시인은 2일 밤 늦게 자신의 SNS에 "소식을 접하고 종일 내내 마음이 무겁다"며 "모친과 함께라니 이 무슨 날벼락인가요"라고 안타까움을 표했다.박 시인은 "학교(고려대) 후배이기도 한 우리 박지선씨. 건너 간 그곳 세상에서는 아무 고통 없이 평온하기를 바란다"면서 "삼가 고인의 명복을 빈다"고 고개 숙였다.'연락이 되지 않는다'라는 박지선 부친의 신고에 따라 2일 오후 서울 마포구 소재 집을 찾은 경찰은 모친과 함께 숨진 박지선을 발견했다. 마포경찰서 관계자는 "박지선 모친이 작성한 것으로 보이는 유서성 메모가 발견됐다"며 "내용은 공개할 수 없다"고 했다.유족의 뜻에 따라 경찰이 부검을 하지 않기로 한 가운데 빈소가 차려진 서울 목동 이대병원엔 연예계 선후배들의 조문이 이어지고 있다. ※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
