용인 SLC물류센터 화재 "인재" 결론…과실 책임자 7명 송치
(용인=뉴스1) 최대호 기자 = 5명이 숨지고 8명이 부상한 용인 SLC물류센터 화재 역시 '인재'로 결론났다.경찰은 화재 수사를 최종 마무리하고 과실 책임자 7명을 검찰로 넘겼다.경기 용인동부경찰서는 업무상 과실치사상 등 혐의로 물류센터 관리업체 관계자 A씨 등 7명(구속 3명·불구속 4명)을 검찰에 송치했다고 26일 밝혔다.화재 원인은 물류창고 지하 4층 기계실 내 제상수 탱크의 시즈히터(관모양 히터) 과열로 추정됐다.A씨 등은 화재 당일 오전 물탱크 청소를 앞두고 온열장치(시즈히터)의 전원을 차단하지 않은 채 배수 작업을 했고, 결국 시즈히터 과열에 의한 화재 발생을 초래한 혐의를 받고 있다.2018년 12월부터 화재수신기를 '정지' 상태로 운용해, 스프링클러·방화셔터 등 소방시설의 작동을 불가능하게 한 혐의도 받았다.시즈히터는 냉동창고에 일정한 온도(-30~-25도)를 유지하는 관모양 온열장치로 약 30도 되는 물을 주기적으로 배관에 흘려 보내 냉동창고의 각종 배관이 얼지 않도록 하는 역할을 한다.화재현장을 감식한 국립과학수사연구원은 앞서 "시즈히터 전원이 차단되지 않은 채 급수밸브가 '닫힘' 상태에 있는 점 등으로 보아 시즈히터가 공기중에 노출된 상태로 과열돼 발화된 것으로 추정된다"는 결과을 경찰에 알렸다.  경찰 관계자는 "업체에서는 화재 수신기를 상시 연동 상태로 운용하도록 하고, 이에 대한 실질적인 소방점검이 이루어질 수 있는 제도개선책을 검토해 유관기관에 통보할 예정"이라고 말했다.앞서 지난 7월21일 오전 8시29분쯤 용인시 처인구 양지면 SLC물류센터에서 불이 나 5명(오뚜기물류서비스 직원 2명, 물류기사 1명, 하청업체 관계자 2명)이 숨지고 8명이 부상했다. 현장에 있던 다른 근로자 56명은 자력으로 대피했다.소방당국은 화학차 등 장비 96대와 인력 370여명을 투입해 진화작업을 벌였고, 4시간 만인 같은날 낮 12시34분쯤 불을 껐다.용인 SLC물류센터는 지하5층~지상4층으로 연면적 11만5000㎡ 규모 식품창고다.Δ지하 3·4층 오뚜기 물류서비스·JOPNP Δ지하 1층 오뚜기 물류서비스·관리사무소 Δ지상 1층 이마트24·JOPNP 등이 입점했다. 지하 2층은 출하대, 지하 5층은 기계실이며 지상 2~4층은 공실이다.2012년 건축 허가를 받았고 2018년 12월 사용승인 됐다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
