개그우먼 박지선 빈소 이대목동병원에 마련
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 개그우먼 박지선씨(36)가 2일 모친과 자택서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사 중인 가운데 장례식장이 이대목동병원에 마련됐다.박씨와 박씨 모친의 빈소는 서울 양천구 이대목동병원 장례식장에 마련됐다.지하1층 특실 2호실이며, 발인 날짜는 정해지지 않았다. 이대목동병원 장례식장은 홈페이지 등을 통해 박씨 모녀의 발인을 4일로 공개했지만 부검여부 결정 등에 따라 일정이 유동적이라고 밝혔다.서울 마포경찰서는 박씨 모녀의 정확한 사망 원인을 조사하고 있다. 현장에서는 모친 작성추정 유서성 메모가 발견됐다.경찰은 이날 오후 1시44분쯤 박씨의 부친에게서 '아내와 딸이 연락이 되지 않는다'는 신고를 접수, 그의 자택으로 출동했다. 경찰과 소방은 박씨 거처의 현관문을 강제 개방해 안으로 들어갔으나 박씨와 모친으로 추정되는 인물은 이미 사망했던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "정확한 사인 규명을 위해 부검을 검토하고 있다"면서도 "여부는 아직 결정되지 않았다"고 밝혔다.※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
