공무원 "월북" 공방…"구출 나섰으면 교전"vs"군 발표 뇌피셜"
(서울=뉴스1) 이우연 기자 = 야당은 26일 서해에서 피격된 해양수산부 공무원 A씨가 월북한 것으로 판단된다고 중간 수사 발표를 한 해양경찰청을 향해 "근거 없는 추정"이라며 집중적으로 질타했다.이에 김홍희 해경청장은 "구명조끼를 입고 부유물에 의지한 채 북한 민간선에 발견된 것"이 월북의 증거라며 반박했다.26일 해양수산부 및 소관기관을 대상으로 한 농림축산식품해양수산위원회 종합감사에서는 A씨의 월북 정황이 석연치 않다는 국민의힘 의원들의 문제 제기가 있었다.권성동 국민의힘 의원은 "해경 발표문을 뇌피셜(근거 없는 개인적인 생각)에 '소설 쓰시네'로 평가한다"며 "실종 공무원 도박 횟수까지 말하는데 명예살인이 아니고 뭐냐"라고 했다.그러면서 ΔA씨가 입수한 것으로 추정되는 시간의 해류가 센 것 Δ월북 가능성이 작다는 동료 선원의 진술 Δ실종 공무원의 포털 검색 기록에 월북과 조류 등이 없는 것 ΔA씨가 신은 것으로 알려진 슬리퍼에서 다수의 DNA가 검출된 것 등을 월북하지 않았다는 정황으로 들었다.권 의원은 "해경은 북한의 눈치를 보는 청와대의 방침에 맞춰 월북으로 판단하고 있다"며 "해경청장이 출세를 위해 자신의 조직을 팔아먹는다는 비난을 받는다"고 비판했다.이에 김 청장은 "월북을 준비한 게 아니고 본인의 심리적 불안함과 경제적 어려운 부분이 있어서 순간적 판단으로 하지 않았을까 하는 분석도 있다"며 "직원들에게 월북하겠다고 말하지 않고 포털에 검색한 게 없다고 해서 그게 (월북을) 안 한다는 부분은 아니지 않냐"고 설명했다.안병길 국민의힘 의원은 윤성현 해경 수사정보국장에 "도박이 월북 근거가 되는 거냐. 무슨 추리소설 쓰냐"며 "그날 굉장히 강한 서풍이 불었다고 현지 어민이 증언해 바다에 떨어지면 순식간에 100m 밖으로 떠내려가는데 그런 것을 하나도 언급 안 하고 자진 월북이라고 짜 맞추기 수사를 하고 있다"고 주장했다.같은당 이양수 의원도 "슬리퍼가 실종자의 신발이라고 확인된 것이 2명으로 안다"며 "(국장이) 지금은 수사하지만 나중에 수사 대상이 될 것"이라고 했다. 이에 윤 국장은 "선택적 수사라는 말에 동의하지 못한다"며 "슬리퍼를 명확히 봤다는 직원도 2명이고 실종자의 것으로 생각한다는 직원이 5명이었다"고 반박했다. 국민의힘 의원들은 A씨가 펜더부이 두개를 엮어서 부유물로 사용한 것을 인공위성으로 촬영한 사진이 있다는 항간의 소문을 해경에게 따져 묻기도 했다.이에 김 청장은 "근거 없는 이야기"라며 사실로 밝혀질 경우 "책임지겠다"고 답헀다.해경이 청와대로부터 A씨의 사망 가능성을 통보 받고도 왜 계속 수색했느냐는 문제 제기도 있었다.이만희 국민의힘 의원은 "실종자가 북한군 총격으로 사망해 불태워졌다는 전달을 받았는데 해경이 수색하는게 이치에 맞냐"며 "통보를 받고는 아무런 조치를 안 하고 왜 태연하게 수색만 하고 숨기고 있느냐"고 말했다.이에 김 청장은 "해경의 당시 주목적은 수색이라 수색을 계속한 것"이라고 답했다.여당 의원들은 월북 정황이 충분하다는 해경의 입장을 뒷받침하며 야당 의원들의 계속된 추궁을 비판하고 나섰다. 어기구 더불어민주당 의원은 "당시 날씨도 좋았고 얼마든지 살아올 방법이 많았는데 먼 길을 갔다"며 "도박으로 어마어마한 돈을 잃고 현실도피를 위해 북으로 간 것 아니냐고 국민은 생각한다"고 했다.같은당 김승남 의원은 "야당 의원들은 피격 사건에 적극적으로 대처해 북방한계선을 넘어 구출해오라고 얘기할 수 있지만 그런 상황이 벌어졌을 때 남북관계가 교전 상태에 치달을 수 있다"며 "계속 문제를 제기한다는 것은 결코 남북관계에 도움이 되지 않는다"고 지적했다.serendipity@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
