진주시민행동, 시 채용비리 의혹 "검찰고발"
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 진주시민행동이 진주시 채용비리 의혹과 관련해 전·현직 시 관계자 등을 검찰에 고발했다.시민행동은 26일 창원지검 진주지청 앞에서 기자회견을 열고 "진주시민의 이름으로 채용비리를 고발하며, 신속하고 엄정한 수사를 촉구한다"고 밝혔다.피고발인은 진주시장 선거캠프 관계자 2명, 전·현직 공무원 3명, 진주시장 등 6명이다.시민행동은 "채용비리의혹이 낱낱이 밝혀질 때까지 그 진상규명을 요구하는 활동을 멈추지 않을 것이며, 시민 제보를 모아 추가적인 검찰 고발도 진행할 예정"이라며 "시민과 함께하는 집회와 시위, 서명을 통해 반드시 채용비리의 전모를 밝히고 다시는 이러한 불공정이 발 붙이지 못하게 모든 노력을 다할 것"이라고 밝혔다.이러한 논란은 전 진주시 행정과장 A씨 자녀 2명이 A씨 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용된 사실이 드러나면서 제기됐다. 이에 시는 공무원 행동강령의 신고 의무 불이행을 문제 삼았고, A씨 자년 2명은 지난 10월 초 자진 사직했다. 이후 채용비리 의혹에 대한 시의회 행정조사 특위 구성안이 발의 됐지만, 2차례 부결되면서 무산됐다. 시의회 행정조사 특위 부결 이유는 행정사무조사 규정 준수, 조사 특위의 정치적 이용 우려, 검찰 수사 진행 중 등이다. 시 채용비리 의혹과 관련해 일부 시민단체에서는 A씨 등을 검찰에 고발했으며 현재 조사가 진행 중이다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
