전국지방분권협의회 부산서 회의…3일 지방분권 결의안 채택
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = '전국지방분권협의회 부산회의 및 정책토론회'가 오는 3일 오후 1시30분쯤 부산 해운대 한화리조트에서 진행된다.지방분권협의회는 지난 2017년 2월 지방자치 실현을 위해 광역 17개 시·도, 기초지자체(시·구·군) 85개 등 전국 102개 지방협의회가 참여하는 연합체로 발족했다.협의회는 이번 회의를 통해 Δ지방자치법 전부개정안 Δ자치경찰 관련법안 Δ기타지방분권 관련 법안 정기국회 통과 Δ국회 헌법개정특위 설치를 통한 지방분권개헌 재추진 Δ정부의 지속적인 지방분권 정책 추진 등을 촉구하는 결의안을 채택한다. 전국지방분권협의회 부산회의에 이어 열리는 정책토론회에서는 '메가시티 추진방향과 자치분권'이 주제로 다뤄진다.부산발전연구원 이정석 연구위원은 이날 ‘동남권 메가시티 행정공동체 구축과 자치분권 강화’라는 제목으로 기조 발제를 한다. 조진상 동신대 교수와 이창용 지방분권운동 대구경북본부 상임대표는 각각 광주·전남과 대구·경북의 행정통합 추진 사례를 발표할 예정이다. 이후 김중석 강원도민일보 사장, 김찬동 충남대 교수, 이재은 고양시정연구원장이 패널로 참여해 토론을 벌인다.이들은 메가시티 개요와 추진 경과를 살펴보고 Δ메가시티 지방정부로 특별지방행정기관들의 조직과 인력, 예산, 권한 이관 Δ메가시티에 대한 자율행정 강화, 규제완화 등 각종 특례 인정 Δ메가시티 내 지역 간 불균형 해소 장치 마련 등 자치 분권과 국가균형발전의 동등한 발전을 끌어내는 전략에 대해 논의한다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
