8차 재심청구인 윤성여 "진실 말한 이춘재 고맙다"(종합2보)
(수원=뉴스1) 유재규 기자,최대호 기자 = "이춘재에게 고맙다"수원지법 제12형사부(박정제 부장판사)의 심리로 진행된 '이춘재 연쇄살인 8차사건 재심'에서 이춘재(57)가 2일 증인으로 출석한 가운데 8차 사건의 재심청구인 윤성여씨(53)가 이춘재에 대한 심경을 이같이 밝혔다.윤씨는 이날 오후 1시30분부터 5시간여 동안 진행된 이춘재 증인신문과 관련해 "이춘재가 출석해 진실을 말해준 것은 고마운 일"이라면서도 "하지만 100% 만족하지 않다. 마음은 홀가분하고 재판도 잘 이뤄질 것으로 믿는다. 결과는 끝까지 지켜보는 것으로 하겠다"고 말했다.이어 "100% 만족하지 않는다는 의미는 여기서 (재판이) 끝이 아님을 말한다"며 "결심과 선고공판이 남았기 때문에 선고가 끝나야 유·무죄가 (다시)판가름 나지 않겠냐"고 덧붙였다.그러면서 "이춘재도 실체적 진실을 말하는데 상당한 시간이 걸렸다. 그도 20여년 넘게 사회와 단절돼 수감생활 했는데 힘들거다. 안해 본 사람은 모른다"며 "좋은 결과가 있을 것으로 본다"고 마무리했다.법무법인 '다산'의 김칠준 변호사도 "이춘재가 증인으로 나와 진실을 밝혀 큰 의미가 있다"고 소감을 전했다.그러면서 "이춘재는 수차례 용의선상에 올라 치밀하게 빠져 나간 것도 아니었다. 한 번도 아닌, 연속적으로 같은 장소에서 반복되는 사건을 보면 당시 치안 시스템이 전혀 작동되지 않았음을 뜻한다"고 비판했다. 그러면서 "통상 강력사건의 용의자라고 하면 폭력사범, 지능형 범죄자로 인식했지만 (이춘재는) 젼혀 아니었다"며 "이춘재와 같은 사람을 연구하는 것은 전문가들이 풀어야할 과제"라고 덧붙였다.윤씨가 이춘재에게 전한 "고맙다"의 표현은 지난해 10월26일 8차 사건으로 참고인 신분으로 조사를 받기 위해 경찰에 출석한 이후 두 번째다.이춘재는 이날 법정에서 1986~1991년 경기 화성지역 일대 10건의 살인사건과 4건의 추가 살인사건의 피해자에게 사과의 뜻을 34년 만에 공개석상에서 전했다.그는 "죽은 피해자들의 용서를 빌며 또한 유가족에게 이 법정을 통해 조금이라고 위로가 되기를 바란다"며 "반성하고 참회하는 마음으로 살겠다. 다시 한 번 죄송하다는 말씀을 드린다"고 말했다.한편 이춘재 8차사건의 재심 절차는 막바지를 향하고 있다.재판부는 오는 19일 피고인 신문과 검찰의 의견진술, 변호인의 최후변론 등 결심공판을 진행할 방침이다.이춘재 연쇄살인 8차 사건은 1988년 9월16일 화성군 태안읍 진안리에서 발생했다. 박모양(당시 13세)이 자신의 집에서 숨진 채 발견된 사건이다.과거 이 사건 진범으로 몰려 1심에서 무기징역을 선고받은 윤씨는 이후 감형돼 수감 20년만인 2009년 8월 출소했다.이춘재는 지난해 9월, 8차 사건을 포함한 10건의 화성사건과 다른 4건의 살인사건 모두 자신이 저지른 범행이라고 자백했고 이에 윤씨는 지난해 11월13일 수원지법에 재심을 청구했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
