서울시 "박정희 분향소, 오늘까지 자진 철거하라…이후 대집행"
(서울=뉴스1) 김진희 기자 = 서울시가 광화문광장에 박정희 전 대통령 분향소를 설치한 우리공화당 측에 자진 철거를 요청했다. 주최 측이 이에 응하지 않을 경우 행정대집행에 나설 예정이다.서울시 관계자는 26일 "이날 24시까지 우리공화당 측에 자진 철거하라는 내용의 계고장을 보낸 상태"라며 "자진 철거를 안 하면 이후 상황, 절차에 따라 대집행을 준비할 것"이라고 말했다. 그는 "통상적으로 철거와 관련해 계고장을 3번 정도 보낸 뒤 대집행 절차를 진행했다"고 덧붙였다.이날 광화문광장에 서울경찰청 소속 기동대 등 경력을 배치한 것과 관련해 이 관계자는 "오늘이 박정희 전 대통령 서거일이라 시위용품 등을 반입할 가능성이 있어서 경계 차원에서 배치된 것"이라고 설명했다.우리공화당은 앞서 23일 오전 0시 30분쯤 '구국의 영웅 박정희 대통령 서거 41주기 추도 분향소'로 천막 2개동을 설치했다. 우리공화당은 24일 오전 10시부터 이날 오후 6시까지 분향소를 운영한다고 밝혔다.서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 2월부터 광화문광장 사용을 금지하고 있다. 시는 지난달에도 7월부터 광화문광장에 마련된 '고(故) 백선엽 장군 분향소'를 철거한 바 있다.jinny1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
