"피격 공무원" 형 이래진씨, 김홍희 해경청장 비공개 면담
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 북한 피격으로 숨진 해양수산부 서해어업관리단 소속 이모씨(47)의 친형 이래진(55)씨가 2일 오전 11시 해양경찰청을 방문한다. 이씨의 이날 해경청 방문 이유는 해경 조사에 대해 항의하기 위해서다.  이씨는 이날 김홍희 해경청장과 면담해 해경이 중간수사결과에서 발표한 '자진 월북'에 대해 강하게 항의할 것으로 보인다.  해경은 지난 22일 기자회견을 열고 이씨의 실종이 도박빚 등 경제적 어려움으로 자진 월북을 했다고 발표했었다. 이씨는 지난달 28일 청와대 앞에서 기자회견을 열고 실종사건 수사를 해양경찰청에서 타 기관으로 이전해 줄 것을 요청하고, 이씨 실종 당시 국방부, 해경, 해수부가 청와대에 보고한 서류 등에 대한 정보공개도 청구했다.  이씨는 해당 사건을 검찰이 맡아야 한다고 주장하고 있다.  해경 관계자는 "이래진씨와 김홍희 해경청장 면담은 비공개로 열릴 예정"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
