여수해경, 지역 주민 참여하는 민간연안순찰대 시범운영
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수해양경찰서는 11월 한달 동안 지역주민과 한국해양안전협회원으로 구성된 '연안안전지킴이'(민간연안순찰대)를 시범 운영한다고 2일 밝혔다. 연안안전지킴이는 관련 법률에 따라 연안해역의 특성을 잘 아는 지역주민 등을 민간연안순찰요원으로 위촉해 해경의 순찰·지도업무를 도울 수 있도록 하는 제도다. 여수해경은 지역 내 익금해수욕장, 남열해수욕장 등 2곳에 해당지역 해안지형에 밝은 지역주민 2명과 한국해양안전협회 회원 2명을 연안안전지킴이로 위촉했다. 이들은 2인 1조를 이뤄 한 달간 주 2회, 매회 2시간 이내에서 Δ연안해역 순찰을 통한 연안사고 예방 계도·홍보 Δ초동구호 및 구조지원 Δ인명구조함 등 안전시설물 점검·관리 등의 업무를 수행한다. 여수해경 관계자는 "해양경찰의 부족한 인력과 장비로 인한 공백을 연안안전지킴이 대원이 보완해줄 것으로 기대한다"며 "11월 시범운영을 통해 부족한 부분을 개선·보완한 뒤 2021년부터는 정식 도입해 확대할 계획"이라고 밝혔다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
