핼러윈데이 방역수칙 위반 강남·이태원 클럽 등 11곳 입건(종합)
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,이승환 기자 = 경찰은 지방자치단체와 함께 진행한 핼러윈데이 특별단속에서 전국 11개 업소를 방역수칙 위반으로 정식 입건했다. 이 중 8개 업소가 서울에 위치했다.2일 오전 10시 서울 서대문구 경찰청사에서 열린 정례 기자간담회에서 송민헌 차장은 "이태원발 재감염 확산의 단초가 될 우려가 있어, 적극적으로 인력을 동원해 방역당국에 조력했다"고 설명했다.경찰청에 따르면 핼러윈데이 집중점검 기간(10월30일~11월1일) 전국 클럽·나이트·콜라텍·유흥주점·감성주점·헌팅포차 9832개업소를 점검한 결과 11곳이 핵심방역수칙을 미준수한 것으로 나타났다.경찰이 단속한 핵심방역수칙은 Δ이용인원 제한(면적 4㎡당 1명) Δ시간제 운영(3시간 운영 후 1시간 휴식, 지자체별 적용 가능) Δ시설 내 이용자 간 2m 이상 간격 유지이다.서울에서는 클럽·나이트·콜라텍·유흥주점·감성주점·헌팅포차 총 1924개업소를 점검했다. 이 중 8개업소가 핵심방역수칙을 미준수해 입건됐다. 클럽 2개소(강남 1곳, 용산 이태원 1곳), 헌팅포차 4개소(광진 건대 4곳), 단란주점 2개소(종로 2곳)가 핵심방역수칙을 준수하지 않았다.경찰은 또 서울 시내에서 무허가 클럽 9개 업소를 단속했다고 밝혔다. 마포 홍대 5곳, 강남 3곳, 송파 1곳이었다. 경찰에 따르면 전국 경찰 1416명, 지자체 인력 1194명이 이번 특별단속에 투입됐다.송 차장은 "간격두기 등 의무적으로 해야 하는 방역조치를 했는지 살폈다. 사소한 것은 현장 지도로 끝낸 부분도 있지만 11건은 정식입건했다"고 설명했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
