""세월호참사 진상규명" 청원 10만 동의…국회가 응답할 때"
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 세월호참사와 관련된 박근혜 전 대통령 기록물 공개와 사회적참사특별법 개정을 요청하는 국회 청원이 성립되자 유가족과 시민단체는 "이제는 국회가 응답해야 한다"며 입법을 촉구하고 나섰다. 4·16세월호참사 가족협의회, 4월16일의약속국민연대(4·16연대), 세월호참사 성역없는 진상규명을 위해 행동하는 시민들은 2일 서울 여의도 국회 앞에서 기자회견을 열고 "국회는 올해 정기국회가 끝나기 전까지 10만명이 청원한 원안대로 처리하라"고 요구했다. 이들은 지난 10월6일 '4.16세월호참사 관련 박근혜 전 대통령 기록물 공개 결의 청원' '4.16세월호참사 진상규명을 위한 사회적 참사의 진상규명 및 안전사회 건설 등을 위한 특별법 개정 청원', 2개의 국민동의청원을 제출했다. 박근혜 전 대통령 기록물 공개 청원에는 세월호참사 직후부터 박근혜 전 대통령의 파면 이전까지 세월호참사와 관련된 대통령 기록물을 국회 결의로 공개해달라는 요구가 담겼다.사회적참사특별법 개정 청원은 오는 12월 만료되는 사회적참사특별조사위원회(사참위)의 활동 기간을 연장하고 조사 인력을 확충하도록 했다. 사참위에 수사권인 사법경찰권을 부여하고 세월호참사 관련 범죄의 공소시효를 정지하라는 내용도 담겼다.청원은 한 달도 채 되지 않은 지난 31일 10만명 동의를 얻어내며 조기완료됐고 각각 소관 상임위원회로 회부됐다. 대통령 기록물 공개 청원은 국회 운영위원회와 행정안전위원회에서, 사회적참사특별법 청원은 정무위원회와 법제사법위원회에서 심사하게 된다. 장훈 4·16세월호참사 가족협의회 운영위원장은 "국민들께 진심으로 감사드린다"며 "이는 21대 국회에 세월호참사의 진상규명에 적극 앞장서라는 준엄한 명령"이라고 말했다. 이어 "세월호참사 진상규명에는 여야가 없고 진보, 보수가 있을 수 없다"며 "한마음으로 협력해 반드시 세월호참사 진상규명을 완수하라는 국민의 요구를 무겁게 받아들여야 한다"고 강조했다. 가족협의회와 4·16연대 등은 "세월호참사는 국가가 국민을 구하지 않은 국가 범죄"라며 "참사의 진상을 온전히 밝히지 않고서는 국민이 주인답게 안전하고 행복한 삶을 영위하는 세상을 기대할 수 없다"고 짚었다. 그러면서 "세월호참사 7주기를 5개월 앞둔 지금, 10만명이 보여준 열망과 행동 의지를 국회와 정부는 가볍게 보지 말아야 한다"며 사참위가 국회에 요구한 세월호 참사에 대한 특별검사도 조속히 처리해야 한다고 주장했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
