"핼러윈 방역수칙 위반" 11개 업소 입건…서울서 8건 적발
(서울=뉴스1) 정혜민 기자,이승환 기자 = 경찰은 지방자치단체 및 식약처와 함께 진행한 핼러윈데이 특별단속 결과 전국 11개 업소를 방역수칙 위반으로 정식 입건했다.2일 오전 10시 서울 서대문구 경찰청사에서 열린 정례 기자간담회에서 송민헌 차장은 "1400명의 경찰관을 방역당국과 지자체에 지원해 합동단속을 진행했고 총 11건의 법규위반 단속이 있었다. 이 중 서울은 8건"이라고 밝혔다.이어 "간격 두기 등 의무적으로 해야 하는 방역 조치를 (했는지 살폈다). 사소한 부분은 현장 지도로 끝낸 부분도 있지만 11건은 정식입건했다"고 덧붙였다.또 "이태원발 재감염 확산의 단초가 될 우려가 있어, 적극적으로 인력을 동원해 방역당국에조력했다"고 설명했다.다음 달부터 전동킥보드 등 개인형이동장치(PM)에 대한 법적 정의와 운전자 의무 등을 규정해 개정한 도로교통법이 새롭게 시행된다.송 차장은 "(앞으로 PM은) 자전거와 동일한 규제를 받게 된다. 음주 측정거부시 10만원, 음주운전시 3만원의 과태료를 내고 자전거 통행로를 PM이 통행하려면 요건도 있다"고 밝혔다.이어 "(개정된 도로교통법 시행이) 한 달 정도 남았기 때문에 대대적으로 홍보해야 한다"며 "처음부터 단속하기 어렵고 홍보와 계도에 중점을 두겠다"고 말했다.그는 "국토부에서 PM 기본법을 추진 중이고 서울시에서 관련 조례를 마련할 것"이라며 "경찰, 행정안전부, 서울시 등 여러부처가 협업해 국민이 안전하게 PM을 이용할 수 있도록 적극 홍보하고 안착할 때까지 신경 쓰겠다"고 강조했다.경찰이 광역단위 지역경찰관서 도입을 추진하게 된 배경을 묻는 질문에는 "현장 의견 수렴 단계이며 하나도 결정된 바는 없다"며 "매년 인력을 효율적으로 운영하기 위해 관서별로 의견을 취합해서 재배치한다"고 답했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
