"대안" 아닌 "진짜"…연세춘추로 재조명한 대학언론의 역사
(서울=뉴스1) 이기림 기자 = 모든 대학에는 '언론'이 존재한다. 일명 '대학 언론'은 대학공동체를 다루는 것은 물론이고, 일선 언론에서 다루는 사회적인 문제까지 다룬다. 그렇기 때문에, 70여년 역사를 지닌 한국의 대학 언론은 혼란스러운 한국의 역사를 그대로 담고 있다. 한때는 대학언론이 사회문제에 개입하지 않는 것이 추세인 적도 있었지만, 민주화를 위해, 세상을 위해 사회를 비판적으로 가감없이 지적하기도 했다.책 '대학 언론, 두 세기의 대화'는 이처럼 대학공동체를 속속들이 파고들기도, 사회 문제를 비판하며 기성 언론의 역할을 대신하기도 한 대학언론의 역사를 재조명하는 일종의 시도로 마련됐다. 여기에는 대학 언론을 통해 기성 언론으로 진출한 20세기 선배들과, 21세기 언론에서 활동하는 후배들 간의 대화가 있다. 이를 통해 오늘날의 시각으로 과거와 현재를 성찰한다."우리가 겪은 최초의 시위는 4·19 무렵이었다. ‘독재타도!’의 구호가 두 음절도 채 목구멍을 넘어오기 전에 교정 가득 앉아있던 사복경찰들이 입을 틀어막았다.…(중략)…그리고 그 주말 조선일보 외간실에 모인 우리는 주간 교수의 매서운 눈초리와 선배들의 침묵에 다시 압도되었다. 발언권이 없는 예비수습이라고는 하지만, 엄연히 벌어진 사건인 시위를 1단 기사로도 쓸 수 없다는 사실에 우리는 절망했다. 1980년 신문처럼 그 자리를 여백으로 남기자는 이야기도 있었지만 그 역시 받아들여지지 않았다."대학 언론이 대안적 언론으로 충분히 활약했음에도 불구하고, 사람들은 이에 주목하지 않았다. 그들에게 대학 언론은 그저 '대안'일 뿐이었다. 그러나 이 책에서는 대학 언론의 역사를 통해 대학인의 총체적 인식을 파악하고, 변천 과정을 성찰한다. 이를 통해 대학의 사회적 역할과 대학 저널리즘의 역사적 의미를 되짚는다.특히 이 책은 당시를 살아낸 개개인의 목소리를 그대로 담았다는 점에서 차별성이 있다. 거시적인 관점으로 주목하지 않고, 진솔한 목소리로 전한다는 점에서, 역사가 기록된다는 점에서 보다 생생한 시대가 독자들을 맞이한다.책의 저자는 연세대학교 언론 '연세춘추' 출신 언론인들이다. 이들이 활동한 연세춘추는 아카데미즘을 바탕으로 우리 대학교 공기로서 자유언론이라는 본연의 사명을 다하며, 학생 사회의 이슈와 교내에서 이뤄지는 학술 활동을 보도해 학생, 교수, 직원, 동문 및 사회와의 연계를 도모하고 있다.lgirim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
