바쁜 몸 김남국…"조국흑서" 진중권· 서민· 김경률 너도나도 "김남국~"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 진중권 전 동양대 교수, 서민 단국대 의대 교수, 참여연대 소속이었던 김경률 회계사. 이들의 공통점은 '조국 흑서' 공동 필진으로 나름의 전문성과 특유의 비유를 동원해 현 정권에 신랄한 비판을 가하고 있는 '반 문재인' '반 조국' 전선의 유명인사들이다.  이들은 주로 조국 전 민정수석, 추미애 법무부 장관 등 여권 거물에 대해 비판을 가해왔지만 최근 더불어민주당 초선 의원을 비판 리스트 상단에 올려 놓아 눈길을 끌고 있다.반문 비평가의 선택을 받은 이는 김남국 의원. 지난해 조국 전 장관을 앞장서 지지, 이른바 '조국 키즈'의 대표인사로까지 등극하는 등 이름을 알렸다. 지난 8월5일 발간된 조국 백서 저자 중 한명이기도 하다.조국 흑서 필진과 김남국 의원은 여러차례 충돌했다.김 의원은 2일에도 자신의 페이스북을 통해 서민 교수가 정권 비판에 고인이 된 마왕 신해철 이름을 거론한 점에 유감을 표한 사실을 지적하면서 "서민 교수, 빠른 사과 잘 하셨다"고 칭찬했다.이어 "항상 타인에 대해서 예의를 지키며, 지나친 풍자와 조롱은 삼가하시면 좋을 것 같다"며 "서 교수가 제2의 변희재씨, 진중권씨 보다는 이상돈 교수, 최장집 교수 같은 분이 되시길 바란다"고 꼬집었다.지난달 28일엔 "왜 언론은 진중권, 서민, 김근식 이런 사람들이 생각 없이 뱉어내는 배설 수준의 글만 앞다투어 보도하고 정작 보도되어야 할 사건은 기사화되지 않는다"고 불만을 터뜨렸다. 진 전 교수는 이날 "서민은 제2의 진중권이 되지 마라"는 김남국 의원에게 "김 의원은 제2의 김남국이 되지 마라"라는 말로 되갚음했다. 그는 "김남국 의원에게 바라는 것은 단 하나"뿐이라며 "김남국 같은 사람만 되지 마세요"라고 비꼬았다. 또 '배설 수준의 글'이라는 표현과 관련해서도 "왜 그런 냄새 나는 표현을 고르셨는지"라며 "우리 김의원님은 국회에서 조국 전 장관의 '배설'을 대신 해주시는 그 분의 괄약근으로 요즘 너무 헤프게 벌리시는 듯하다"고 비꼬았다.서민 교수는 '나이와 교수라는 지위를 생각해 체통을 지켜달라'는 김 의원 말에 "싸우다 밀릴 때 '너 몇살이야 라고 따지는 사람이 제일 치사하다"며 김 의원이 그런 사람이라고 쏘아붙였다.또 조국 전 장관이 올해 안에 아들을 입대시키지 않을 경우 허위사실 유포로 조 전 장관 스스로 고소하도록 "김남국 의원이 좀 도와주라"라며 김 의원을 '조국 키즈'라고 몰아 세웠다.김남국 의원이 윤석열 검찰총장 화환이 대검찰청 앞을 메우는 바람에 통행에 지장으로 주고 떨어진 잎으로 사람이 다칠 수 있다며 '철거'를 요구하자 서 교수는 "낙엽이 우후죽순 떨어지는 11월엔 이로 인한 부상자가 나올 것으로 추측되는 바, 정부는 시민들의 외출을 전면 금지할 것을 촉구한다"며 "낙엽의 위험성을 알려준 김남국 의원께 깊이 검사드린다"며 감사가 아닌 '검사' 표현을 사용하며 김 의원을 공격했다.김경률 회계사는 2일 SNS에 "김남국 의원께 사과 드린다"며 갑자기 엎드렸다. 그러면서 "4억 보이스 피싱은 조작이 아닌 사실 같다"며 "김 의원을 과대평가했다"고 덧붙였다.김 회계사는 이날 김 의원이 서민 교수에게 "빠른 사과 잘하셨다"라고 한 것을 비아냥 거린 것으로 판단, 자신의 '사과'에 어떻게 나오는지 지켜보겠다는 의도로 '사과'말을 등장시켰다.4억 보이스 피싱설은 '조국 수호’ ‘검찰 개혁’ 구호를 외친 친여 성향 시민단체 ‘개싸움 국민운동 본부(개국본)가 지난해 10월 '후원금 5억원 중 4억원을 속아서 다른 계좌로 송금했다'며 경찰에 신고하면서 불거졌다.경찰 신고 뒤 개국본 대표인 이모씨가 진행하는 유튜브 방송 '시사타파TV'에 나온 김 의원(당시 변호사)은 개국본 계좌 지출 내용 공개와 함게 “회비를 집회에 투명하게 사용했다"고 밝혔다.이후 보이스피싱 피해신고 사실이 알려지자 회비를 내 이들 사이에서 '왜 피해사실을 숨겼는가', '혹 다른 곳에 쓰고 피해 신고한 것 아닌지'라는 비판과 의혹이 일었다.이날 김 회계사가 잊혀져 가던 '보이스피싱'건을 다시 들춰내자 '김남국이 무능해 속은 것'이라는 등 조롱성 댓글이 붙었다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
