미대선 당일, 극우 무장단체는 "좌파들과 내전" 대비한다
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 미국 대통령선거를 앞두고 일부 극우성향 무장단체가 일종의 '내전'을 계획하고 있다고 정치전문매체 폴리티코가 1일(현지시간) 보도했다.이 매체에 따르면 퇴직 경찰과 퇴역 군인으로 구성된 '오스키퍼스'와 백인 우월주의자들을 모아 훈련시키는 '패트리엇 프론트' 같은 무장단체들이 조직원들을 대상으로 "대선 당일 좌파들과의 전쟁에 대비하라"고 독려하고 있다.전문가들과 정부 관계자들은 이런 집단 가운데 다수는 구심점이 없지만 여전히 심각한 위협을 조성한다고 보고 있다.미 보수성향 싱크탱크 전략국제문제연구소(CSIS)의 최근 보고서에 따르면 올해 미국에서 보고된 테러 모의와 실제로 행해진 공격 가운데 3분의 2는 배후에 극우성향 극단주의자가 있었다.CSIS는 지난 한 달간 민병대와 길거리 갱 조직이 광범위하게 인력을 모집하고 훈련을 실시한 것으로 파악했다.미 국토안보부 또한 백인 우월주의를 내세우는 극단주의자들이 자국 내에서 가장 치명적인 위협이 되고 있다고 규정하기도 했다.조직의 목표는 다양하다. 이를테면 '부갈루'라는 운동은 국가 전복을 목표로 한다. '패트리엇 프론트'의 목표는 백인 민족국가를 세우는 것이고, '스리퍼센터'라는 조직은 총기규제에 강하게 반대하고 있다. 이들의 공통분모는 민주당과 진보주의자에 대한 반감이다.이런 극우 집단들은 좌파 쪽에서 폭력행위에 나설 것을 상정하고 대응 계획을 짜고 있다는 게 폴리티코의 분석이다.진보성향 언론 감시기구인 '미디어매터스'의 앤젤로 카루손 대표는 "대부분의 우파 언론들은 우익 민병대의 활동을 완전히 무시하고 좌파들의 잠재적인 폭력에 대해서만 보도한다"고 지적했다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
