민·관 합동 "해양사고방지 세미나" 10일 부산서 개최
(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부 중앙해양안전심판원(원장 김민종)은 10일 부산항 국제여객터미널에서 한국해기사협회 등 18개 해양수산 단체와 함께 '제35차 해양사고방지 세미나'를 개최한다고 1일 밝혔다.1986년부터 34년간 개최돼 온 이번 세미나는 그 동안 해양사고 동향, 해상교통 안전관리, 선원․선박관리 등 해양수산 안전과 관련된 다양한 현안에 대한 개선방안을 논의해 해양수산 종사자의 안전의식 제고와 해양사고 방지에 기여해 왔다. 올해 세미나는 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 상황을 고려해 40명 내외의 전문가 및 업·단체 관계자가 현장에서 참여하는 대면방식과 온라인 비대면방식을 병행해 진행한다. 온라인 참여를 원하는 사람은 11월 6일까지 해양사고방지 세미나 누리집에서 사전등록을 하면 된다. 온라인 참가자도 화상 프로그램을 통해 현장과 소통하고 실시간으로 질의응답도 할 수 있다. 이번 세미나에서는 Δ코로나19 상황 선원 안전문제 해결방안 Δ선박충돌 재현 및 시뮬레이션 활용 충돌원인 Δ선박 접안사고 예방 위한 부두접안능력 개선방안 Δ어선원 인명피해 현황 분석 및 예방방안에 대한 주제발표가 진행된다.주제발표에 이어 한국선장포럼 김영모 사무총장을 좌장으로 해양경찰, 대학 교수 등 전문가들과 온․오프라인의 참석자들 모두가 참여하는 종합 토론도 진행될 예정이다.이와 함께 중앙해양안전심판원은 올해 처음으로 해양사고방지 세미나 공식 누리집을 개설해, 그 동안 해양사고 예방을 위해 논의돼 온 역대 세미나 자료를 등재해 누구나 활용할 수 있도록 하였다.김민종 중앙해양안전심판원장은 "해양레저 등 바다를 이용하는 국민들이 점차 증가하고 있는 만큼, 안전한 바다를 만들기 위해 관계기관과 지속적으로 협력하여 해양사고 예방에 최선을 다하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
