"민짜라 괜찮아" 장애인 판매 글 올리고도 당당한 10대
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = ‘당근마켓’(중고 물품 거래 플랫폼)에 '장애인을 판매하겠다'는 글이 게시돼 논란이 되고 있다.한 시민이 해당 게시글을  당근마켓 측에 신고하면서 해당 게시글은 현재 삭제된 상태다.해당 게시글을 신고한 A씨에 따르면 지난 30일 오후 4시50분께 중고 물품 거래 플랫폼 당근마켓에 10대 남학생으로 추정되는 사진과 함께 ‘장애인 팝니다’라는 게시물이 올라왔다. 가격은 ‘무료’로 판매지역은 군산시 한 면 지역이다.이에 A씨는 채팅을 통해 해당 글 게시자에게 “어디서 할 짓이 없어서. 진짜 한심하다”라고 항의했다.그러자 게시자는 “니 애미(엄마) 팔아줄까”라며 A씨를 모욕했다.이에 A씨가 “물건 파는 곳에 어떻게 사람을 파느냐. 콩밥을 먹어봐야 정신 차릴 것"이라고 하자 게시자는 온갖 저급한 욕설을 하며 ”민짜(청소년을 뜻하는 은어)여서 콩밥 못먹음, 촉법, 생일 안지남“이라고 대꾸했다.이후에도 게시자는 “내가 누군줄 알고, 어디사냐 싸우자”라며 “게시물 사진은 내친구 얼굴이다. 상황도 알지도 못하면 가만히 있자”라고 했다.A씨는 해당 게시글을 당근마켓 측에 신고했다. 이에 당근마켓 측은 해당 글과 사진을 삭제했다.당근마켓 관계자는 서면을 통해 “불쾌한 글을 보게 해 죄송하다”며 “해당 글은 즉시 삭제 처리됐다. 너른 양해 부탁한다”고 사과했다.그러면서 “(A씨가)경찰 신고를 진행한다면 당근마켓은 적극적으로 경찰에 협조 하겠다”며 “모니터링을 강화해 해당 글들이 게시되지 않도록 더 노력하겠다”고 덧붙였다.앞서 지난 16일 당근마켓에는 ‘36주 된 아이를 거래하겠다’는 글과 함께 아이의 판매 가격으로 20만원을 책정해 충격을 줬다. 이에 지난 19일 당근마켓 측은 “재발 방지를 위해 대책을 세우겠다”고 약속했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
