서울 곳곳 1단계 맞춤 집회…이명박 사저 앞선 "재수감 빨리"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위한 '사회적 거리두기' 수준이 1단계로 유지되는 가운데 토요일인 31일에도 서울 곳곳에서 보수단체들의 집회가 잇달아 열린다. 1단계 상태에서는 100명 미만 인원의 집회가 서울 대부분 지역에서 허용된다.31일 경찰에 따르면 자유연대와 새한국 등 보수단체들은 이날 서울 각지에서 최대 99명의 인원으로 집회를 개최하겠다고 신고한 것으로 나타났다.자유연대는 오후 2시부터 5시까지 3시간 동안 서울 종로구 경복궁역에서 청와대 방향으로 90명 규모로 행진하는 집회를 신고했다. 이 단체는 추미애 법무부 장관을 비롯한 현 정권을 규탄할 것으로 보인다.새로운한국을위한국민운동(새한국)도 추 장관을 규탄한다는 내용의 집회를 열며, 사회적 거리두기 2단계 당시부터 일부 허용됐던 차량집회 형식의 집회도 진행하기로 했다. 새한국은 추 장관 집 근처인 광진구 구의공원부터 중구 을지로입구역까지 30대의 차량을 동원해 행진을 하겠다고 신고했다. 새한국은 지난 주말인 24일에도 비슷한 방식으로 추 장관 사퇴를 촉구하는 집회를 열었다.'제21대 국회의원총선거(4·15 총선)를 부정선거'라고 성토하는 집회도 서울 곳곳에서 예정됐다. 오후 2시 태극기혁명국민운동본부(국본)은 서초구 중앙지검 서문 앞에서, 보수단체들의 연합한 국민대연합은 을지로입구역 인근에서 각각 99명 규모의 집회를 예고했다. 민경욱 전 의원이 이끄는 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본)는 99명의 인원으로 서초구 대법원 인근에서 출발해 강남역까지 행진한다.지난 29일 대법원에서 징역 17년형이 확정된 이명박 전 대통령 사저 앞에서도 집회가 열린다. 동해일출선봉대는 강남구 논현동 사저 앞에서 20명 규모로 이 전 대통령의 재수감을 촉구하는 집회를 연다고 신고했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
