여야 "중부해경청 신청사 충남으로 가야"…해경 "치안수요 고려해 결정"
(서울=뉴스1) 정진욱 기자 = 26일 국회에서 열린 농림축산식품해양수산회 국정감사에서 중부해양경찰청 신청사 부지 선정이 부적절하다는 지적이 나왔다.여야 의원들은 중부해경청이 경기 시흥 배곧 신도시를 신청사 후보지로 선정한 것은 '지역균형발전에 역행하는 것'이라고 한목소리를 냈다.  그러나 해경은 "해양경찰청 훈령에 따라 후보지를 선정한 것"이라며 "중부해경청의 시흥 신청사 최종 후보지 선정에는 문제가 없다고 밝혔다.  어기구 더불어민주당 의원은 이날 국정감사에서 오윤용 중부해경청장을 증인으로 불러 "중부해경청은 송도 IBS타워에 연 7억5000여만원의 혈세를 쓰고 있다"며 "중부해양경찰청은 혈세를 낭비하지 말고 아방궁에서 빨리 내려오라"고 지적했다. 이어 "중부해경청이 시흥 배곧신도시를 후보지로 선정했는데, 현재 중부해경청이 위치한 송도IBS타워에서 18km 떨어져 있다"며 "지역 균형발전에 어긋난 결정"이라고 말했다. 어 의원은 또 "중부해경청 최종 부지 선정위원장이 중부해경청장이고, 위원 11명중 7명이 인천 등 수도권 지역 거주자"라며 "결국 인천에 사는 해경 직원들로 위원회를 구성해 결정한 것"이라고 지적했다.   중부해경청 시흥 신청사 후보지 선정에 대해선 야권에서도 비판의 목소리가 나왔다. 권성동 국민의힘 의원은 "시흥은 인천에서도 눈감고도 갈 수 있는 (가까운) 거리"라며 "인천 거주자가 절대 다수인 직원들이 입지를 선정하게 되면 당연히 집 근처에서 직장생활 하려고 하지 않겠느냐. 결국 충청도 주민들이 이번 결정을 불공정하다고 생각하는 이유가 여기에 있다"고 했다.  같은당 홍문표 의원도 "국가균형발전의 차원에서 기관들을 이전해야 한다"며 "17.5㎞ 떨어진 곳으로 가는 건 이웃집으로 이사가는 것"이라고 비판했다.이에 대해 오윤용 중부해경청장은 "충청도 어선수와 균형발전을 따지는 것도 중요하지만 인천은 NLL과 인접해 있고, 치안수요가 가장 높은 곳"이라며 "'부지선정 위원회'를 소집해 현장답사 및 심의·평가를 진행했고, 치안여건, 지휘권, 접근성 및 입지여건 등을 종합적으로 판단해 경기도 시흥시 배곧신도시로 후보지를 선정했다"고 말했다.  김홍희 해경청장 역시 "외부인원으로 구성된 해양경찰위원회에서도 문제가 없다는 평가를 받았다"고 덧붙였다.이에 권성동 의원은 "해경청장이 내규에 따른 결정이라고 말하지만, 내규를 바꿔서라도 다시 결정해야 할 문제"라며 "해경 예산을 전액 삭감하든지 아니면, 해경법을 개정해 중부해경청 소재지를 충남으로 집어넣어서라도 (중부청 이전을) 해결해야겠다"고 말했다. 위성곤 민주당 의원 역시 "해경청장이 바꿀 마음이 없으니 국회에서 의결을 통해 정책결정을 바꾸면 수용할 것"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
