여가부 "조두순 "피해자 접근·음주 금지" 신속 입법 지원"
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 여성가족부는 오는 12월 출소하는 미성년자 납치·성폭행범 조두순의 피해자 접근, 음주를 금지하는 입법을 법무부와 함께 신속 추진하겠다고 30일 밝혔다.여가부는 이날 정세균 국무총리 지시에 따라 법무부, 경찰청 등과 관계부처회의를 열어 조두순 재범방지와 피해자 보호를 위한 공동 대응방안을 마련했다.여가부는 이번 대책의 주무 부처인 법무부와 함께 조두순이 출소하기 전 김남국 더불어민주당 의원이 발의한 '전자장치부착법 개정안'을 입법한다는 방침이다.개정안에는 미성년자 성폭력 전과자에 피해자 접근금지, 음주금지, 아동시설 출입금지, 외출제한 등 준수사항을 추가로 부과할 수 있도록 하는 내용을 담고 있다. 검찰도 지난 16일 수원지방법원 안산지원에 조두순에 대한 특별준수사항 추가를 청구했다. 개정안은 특별한 사정 변경이 없더라도 건전한 사회복귀 및 재범방지 등을 위해 상당한 이유가 있는 경우 법원이 준수사항을 부과 또는 추가 등이 가능하도록 한다. 현행 법률은 준수사항 추가 신청 대상 출소예정자 해당 여부, 사정 변경 범위 등의 해석에 따라 논란의 여지가 있다.여가부는 김경협 민주당 의원이 발의한 '아동·청소년의 성보호에 관한 법률 개정안'의 신속한 입법도 지원하기로 했다. 이 개정안이 통과하면 신상정보공개가 시행된 2010년 1월 이전의 성범죄자(조두순 포함)도 건물번호를 포함한 주소, 성범죄 경력, 전자발찌 부착 여부 등 신상정보가 공개된다.여가부는 또 조두순 피해자와 가족들에 대한 2차 가해가 발생하지 않도록 피해자 중심주의 원칙하에 지원 대책을 추진할 예정이다. 피해자가 신청하면 경제적 지원, 심리 지원 등을 제공하기로 했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
