정경심 11월5일 "마지막 공판"…추첨으로 방청권 배부
(서울=뉴스1) 박승주 기자 = 정경심 동양대학교 교수의 결심공판이 다음주 열리는 가운데 법원이 추첨을 통해 방청권을 배부할 예정이다.서울중앙지법 형사합의25-2부(부장판사 임정엽 권성수 김선희)는 30일 "사회적 관심이 높은 이번 사건에 대해 일반 국민에게 평등하게 방청 기회를 제공한다"며 "사전에 방청 희망자의 응모를 받아 추첨을 통해 방청권을 배부하기로 했다"고 밝혔다.정 교수의 결심공판은 다음달 5일 오전 10시 서울중앙지법 서관 311호 중법정에서 진행된다. 이날 검찰은 최종의견과 함께 구형량을 밝히고 변호인은 최종변론을, 정 교수는 최후진술을 할 예정이다.재판부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 서울중앙지법 서관 510호 소법정을 중계법정으로 운영하기로 했다.311호 중법정(본법정)과 510호 소법정(중계법정)의 방청석 중 사건관계인·기자 등 지정석을 제외한 좌석을 일반 방청객에게 배정한다. 본법정 28석과 중계법정 17석 등 총 45석이다.방청권 응모는 다음달 4일 오후 2~3시 서울법원종합청사 1층 청심홀에서 열린다. 응모 시에는 주민등록증 또는 운전면허증과 같은 신분증이 필요하다.방청을 원하는 본인이 직접 응모 장소에 비치된 응모권을 작성해 제출해야 하며 타인이 응모할 수 없다. 이중신청과 응모시간이 지난 뒤의 응모도 허용하지 않는다.방청권 추첨은 같은날 오후 3시10분 같은 장소에서 진행된다. 공정성 확보를 위해 경찰관 또는 청원경찰이 입회하고 누구나 참관할 수 있다.당첨자 발표는 추첨 현장에서 이뤄지고 당첨자에 한해 휴대전화로 개별 통지한다. 서울중앙지법 홈페이지 새소식란에도 공고된다.당첨된 사람은 결심공판 당일인 다음달 5일 오전 9시30분부터 서울법원종합청사 서관부출구 4-2번 출입구 외부에서 방청권을 받을 수 있다. 좌석배정은 임의로 이뤄진다.재판부는 "정 교수 재판 선고기일에 대해서도 이러한 절차에 따라 방청희망자의 응모를 받아 추첨하는 방식으로 방청권을 배부할 계획"이라고 설명했다.자세한 내용은 이날 서울중앙지법 홈페이지 새소식란에 게재될 '방청안내'에서 확인할 수 있다.parksj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
