서울 클럽 50% "핼러윈 휴업"…"제2의 이태원 집단감염 안돼"(종합)
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 서울 소재 클럽 44곳 중 절반인 22개 업소가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 핼러윈데이 기간 자발적으로 휴업하기로 했다. 서울시는 "핼러윈데이가 제2의 이태원 클럽 집단감염 사례가 되면 안 된다"며 더 많은 업소들의 휴업을 독려했다.박유미 서울시 시민건강국장은 30일 서울시청에서 열린 코로나19 현황 브리핑에서 "31일 핼러윈데이를 대비해 클럽 등 춤추는 유흥시설에 대한 집중적인 현장점검과 적발시 즉시 집합금지 조치 시행 등으로 방역관리를 강화하고 있다"며 이같이 전했다.서울시에 따르면 29일 기준으로 서울시내 클럽 22개소, 감성주점 46개소, 콜라텍 17개소 등 총 85개 업소가 휴업 의사를 밝혔다. 서울 소재 클럽 전체 44곳의 50%, 감성주점 64곳의 72%, 콜라텍 45곳의 38%에 해당한다.박 국장은 "휴업 결단으로 방역에 동참한 업소들에 감사하다"며 "이 부분에 대해 고민하고 있는 다른 업소들도 적극 동참하길 요청한다"고 말했다.서울시는 지난 28일부터 오는 11월 3일까지 클럽과 감성주점, 콜라텍 등 춤추는 유흥시설 전체 153개소에 대한 특별점검을 실시하고 있다.유흥시설이 밀집한 용산, 마포, 강남, 서초, 광진, 관악, 강북구 등 7개 지역의 유흥시설에는 전담책임관리 공무원이 자정부터 새벽 3시까지 상주하며 방역수칙 준수여부를 밀착 점검한다.서울시는 지난 28~29일 경찰청, 식약처, 자치구 직원 44명과 10개 합동점검반을 편성해 춤추는 유흥시설 57개소를 점검했다. 2개 업소에서 종사자의 마스크 착용 미흡 등이 적발됐고 다른 업소들은 자발적인 휴업 중이거나 손님이 많지 않았다.서울시는 지난 23~25일에는 음식점 및 유흥시설 164개를 사전점검해 방역수칙을 위반한 25곳에 집합금지 명령 등 행정조치를 취했다. 마스크 미착용, 테이블 간 간격 미유지, 출입자 명부 미작성 등으로 음식점 11곳이 적발됐고 유흥시설 14개소는 이용인원, 이용자 간 거리유지 등 방역수칙을 위반한 것으로 확인됐다.서울시는 법무부, 경찰청, 식약처 공무원 140명과 24개 합동점검반으로 확대하고 이날부터 31일까지 춤추는 유흥시설에 대해 집중 점검할 계획이다.박 국장은 "강남과 이태원 등 주요 밀집지역이 아닌 다른 지역의 클럽으로 옮겨가거나 헌팅포차 등 유사 유흥시설로 이용객이 몰리는 풍선효과를 차단하기 위해 밀집지역 외 서울시 전체 춤추는 유흥시설과 유사 유흥시설을 대상으로 점검을 실시하겠다"고 설명했다.박 국장은 이어 "우리는 이태원 클럽발 집단감염, 8·15 도심집회 집단감염 등을 통해 긴장을 늦추고 방역수칙을 지키지 않았을 때 얼마나 큰 사회적 고통이 수반되는지를 학습했다"며 "이번 핼러윈데이가 제2의 이태원 클럽 집단감염 사례가 되지 않도록 시민 여러분이 방역의 주체가 되어 달라"고 당부했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
