"과로-사망 인과 없다" 국과수 소견 보도에 "폄훼 마라"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 택배노동자의 연이은 사망과 과로 사이에 뚜렷한 인과관계를 찾기 어렵다는 국립과학수사연구원의 소견이 나오자 택배노동자 과로사 대책위원회가 반박에 나섰다.과로사 대책위는 30일 성명을 통해 "국과수가 할 일은 사인을 밝히는 것이지 택배노동자의 과로사 폄훼가 아니다"라는 입장을 밝혔다.지난 29일 한 언론매체는 경찰청 관계자의 말을 인용해 "정확한 사망 경위는 국과수의 검증이 완료돼야 알 수 있을 것"이라면서도 "1차 구두 소견에 따르면 과로사와 인과 관계가 검증된 부검 대상자는 없었다"고 보도했다. 이를 두고 대책위는 "올해 확인된 택배노동자 과로사만 14명에 이르고 있고, 앞으로도 어떤 사망이 일어날 지 몰라 전전긍긍하는 노동·시민단체의 마음에 불을 지르는 기사"라고 비판했다.이어 "의료인들은 과로와 사망 간의 인과관계를 부검을 통해 밝히는 것은 불가능하다고 말한다"며 "이 때문에 산재보험법에서는 많은 선행연구를 통해 인과관계를 검증해왔다"고 지적했다. 관련 법규에 따라 사망한 근로자가 평소 과도한 초과근무를 했고, 사망 원인이 심근경색 등의 사인이라면 과로사로 인정된다는 것이다.또한 대책위는 "극단적 선택을 한 노동자의 경우도 과로사가 분명하다"며 "유서가 명확한 단서"라고 주장했다. "대리점주로부터 가혹한 경제적 위협을 받았고 이 때문에 생활고를 겪어 벗어날 수 없는 빚 때문에 극단적 선택을 한 것"이라며 "이 또한 현행 산재 기준에서도 인정되는 과로사"라고 덧붙였다.그러면서 "국과수의 역할은 최종 결론도 나오지 않은 사건을 유포하는 것이 아니라 사망 노동자들의 사인을 분명히 밝혀내는 것"이라며, 경찰에 대해서도 "나오지 않을 결과를 다그치지 말고 장시간 노동, 옥외노동, 야간노동을 무리하게 지시한 원청과 대리점주를 조사해야 한다"고 지적했다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
