야나두, 시작한 지 7개월만에 달라진 영어실력 성공스토리 공개
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 28살 김로운씨는 배우로 할리우드에 진출하기 위해 영어공부를 시작했다. 처음에는 어떤 방법으로 영어공부를 해야 할지 막막했지만, 주변의 추천을 받고 하루에 10분씩 야나두 강의를 들은 후 매일 자신의 발음을 녹음해서 회화 연습을 하다 보니 7개월만에 눈에 띄게 영어회화 실력이 늘어 주변으로부터 부러움을 사고 있다.야나두는 하루 10분으로 완성하는 기초 영어 말하기 강의 프로그램으로서, 바쁜 일상생활 속에서 기초부터 리얼스피킹까지 단계별 커리큘럼을 통해 영어회화 실력을 향상할 수 있도록 도와준다.최근 야나두는 수강생들의 성공스토리를 잇달아 공개하며 화제를 모으고 있다. 현재 연예인은 물론 경찰, 미스코리아까지 다양한 직업군의 수강생들이 야나두를 통해 영어회화 실력을 업그레이드하고 있다. 현재 회원 수만 130만명에 달한다.특히 야나두 평생 수강 패키지는 수강생의 중도포기를 막고자 장학금 제도를 운영하며 큰 호응을 얻고 있다. 야나두 측에 따르면 장학금제도 시행 후 완강률이 2배나 상승했으며, 현재까지 장학금 누적 금액은 28억원에 달한다.많은 수강생이 야나두 평생 수강 패키지를 통해 기초 영어 전 강좌를 무제한 수강하고 있으며, 밀착케어 시스템인 1:1 보이스케어뿐 아니라 동기부여 장학금 혜택을 누리고 있다. 야나두 평생수강 패키지 조건으로 누적 출석일 77일 이상 달성 시, 버튼 하나만으로 무제한 수강이 가능하다. 야나두 평생수강 패키지 조건을 잘 활용한다면 평생 강의를 수강할 수 있는 것이다.관계자는 “끊임없는 노력으로 놀라운 변화를 보여주고 있는 수강생 여러분께 감사드린다”며 “야나두는 계속해서 수강생분들의 성공스토리를 공유하며 함께 성장할 수 있도록 동기 부여 노력을 아끼지 않겠다”고 전했다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
