바이오엔테크 코로나19 백신 독일서 운송시작…"올해 접종 준비"
(서울=뉴스1) 성재준 바이오전문기자 = 독일 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 예방접종을 위해 백신 운송을 시작했다는 분석이 나왔다.  해외 금융정보업체 마켓스크리너와 비즈니스인사이더 등 외신은 29일(현지시간) 독이일 바이오엔테크와 다국적제약사 화이자가 개발 중인 코로나19 백신 'BNT162'의 예방접종을 실시하는 첫 국가 중 하나가 될 것으로 전망했다.BNT162는 임상시험 최종 단계로 10월 초 유럽의약품청(EMA)과 캐나다 보건당국에 실시간으로 의약품 심사를 받을 수 있는 롤링심사가 진행되고 있다. 올해 안으로 승인 여부가 나올 것으로 예상된다.독일 정부는 코로나19 백신이 규제기관으로부터 승인받을 경우 몇 시간 안으로 전국 60여개 지역 백신센터로 배송할 수 있도록 준비에 들어간 것으로 알려졌다. 바이오엔테크와 독일 당국은 이미 백신을 보관할 수 있는 물류센터에 BNT162 백신을 저장하기 시작했다. 백신이 승인된 후 독일 16개 주에 있는 백신센터로 즉시 운송할 수 있도록 대비하는 것이다. BNT162의 운송을 담당할 물류회사는 공개되지 않았다.독일 정부는 바이오엔테크와 화이자의 백신을 2억도스(1도스는 1회접종량) 구매한 유럽연합(EU)을 통해 백신을 공급받는다. 그밖에 바이오엔테크와의 계약에 따라 최소 3000만도스를 추가로 공급받을 예정이다.이미 바이오엔테크와 화이자는 사전 구매 계약을 체결해 이미 수백만도스를 생산하고 있다. 바이오테크도 품목허가 직후 독일 당국에 백신을 공급할 수 있다고 밝혔다.독일 정부는 의료종사자와 고령자, 고위험군, 법 집행 공무원 그리고 혼잡한 환경에 거주하는 사람들에게 백신을 우선 공급할 계획이다. 다만 일반 시민들은 백신 예방접종을 받으려면 몇 개월이 걸릴 수 있다. 독일 정부와 바이오엔테크는 지역 보건당국과 협력해 의료진에게 해당 백신을 저장 및 관리하는 방법에 대해 교육을 시행할 예정이다. 또 전국에 코로나19 백신 예방접종 센터를 설치하고, 양로원이나 시골 지역에도 접종을 도울 수 있는 모바일 예방접종 전담팀을 배치하기로 했다.  바이에른 주는 고령자와 만성질환자, 요양원 직원, 거주자 등 취약계층에 백신 접종을 먼저 실시하고, 이후 의료진과 경찰관, 소방관 순으로 접종을 진행할 예정이다.  마켓스크리너에 따르면 우선적으로 예방접종 하려면 예약이 필요하다. 바이에른 주에서만 거의 2000명에 달하는 의사들이 이미 백신 접종을 신청한 것으로 알려졌다. 독일 정부는 특정한 그룹이 먼저 코로나19 백신 예방 접종을 맞는 근거와 우선순위를 결정하는 절차를 설명할 계획이다. 또 초기 백신 접종자를 대상으로 애플리케이션(이하 앱)을 통해 부작용이나 증상을 입력하도록 요청하는 등 모니터링을 진행한다. 독일 보건당국은 자국 내 예방접종을 희망하는 모든 사람이 백신을 접종하는데 걸리는 시간을 약 7개월로 예상하고 있다. 독일 전체 국민 50% 이상이 백신 접종을 희망하고 있다.다른 유럽 국가도 코로나19 백신 승인에 대비하고 있다. 이탈리아는 의료종사자, 경찰 및 고위험자들에게 먼저 예방접종을 시행할 계획이다. 다만 가정이나 병원, 다른 전용시설을 통해 백신을 배포할지 결정하지 못했다.스페인은 중앙정부와 지방정부가 함께 예방접종 전략을 만들기 위한 실무그룹을 만들었다. 영국 정부는 현재까지 코로나19 백신 후보 6종에 대해 3억5000만도스에 달하는 물량을 확보했다. 영국 정부는 백신이 승인받은 후 곧 배포할 수 있도록 조치 중이다. 다만 충분한 물량의 백신을 확보하고 접종까지 마치려면 수개월이 걸릴 것으로 예상한다. 이에 영국 정부는 수천명이 한 번에 주사를 맞을 수 있는 대규모 예방접종 시설을 만들 계획이다.·미국에서도 올해 연말쯤 코로나19 백신이 출시될 것으로 전망된다. 다만 미국 주 정부들은 연방정부에 코로나19 백신 공급물량 및 분배에 대해 문의했으나 아직 구체적인 답변을 받지 못했다.jjsung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
