80대 치매父 폭행·사망…법원, 권고보다 양형 낮춘 이유는
(서울=뉴스1) 박기범 기자,이승환 기자 = 치매에 걸린 80대 아버지를 폭행해 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 40대 아들에게 실형이 선고됐다. 다만 법원은 이 남성의 유리한 정황을 참작해 대법원 양형기준이 규정한 권고 범위보다 낮은 형량을 판결했다.서울북부지법 형사합의13부(허경호 부장판사)는 30일 존속상해치사 등 혐의를 받는 A씨(46)에게 징역 3년을 선고했다.재판부는 "뇌경색 등으로 거둥이 불편했던 고령의 피해자는 A씨의 행위에 아무런 저항을 할 수 없었던 것으로 보인다"며 "피해자 유족이 상당한 정신적 고통을 받은 점을 고려하면 엄한 처벌이 불가피하다"고 판단했다.다만 "지난 2018년부터 혼자 부친을 부양하던 피고인이 이 사건 당시 신체적·정신적으로 매우 지친 상태에서 화가나 우발적인으로 사건 범행에 이르게 된 점, 피고인이 범행을 인정하고 반성하는 점, 피해자 가족이 선처를 바라는 점 등을 참작했다"며 양형 이유를 설명했다. 대법원 양형기준이 정한 존속상해치사 권고 형량 범위는 징역 4~8년이지만 이번 판결은 피고인의 유리한 정황을 참작해 권고 형량 하한보다 낮은 범위에서 이뤄졌다고 재판부는 설명했다.A씨는 지난 4월 21일 오후11시30분쯤 서울 중랑구 자택에서 아버지의 복부를 수차례 가격해 사망하게 한 혐의로 기소됐다.검찰은 부친을 부축해 화장실로 이동시키던 A씨가 자신의 말을 듣지 않는다는 이유로 부친에게 폭력을 행사한 것으로 판단했다.A씨의 아버지는 사건 발생 당시엔 사망하지는 않았다. 그러나 A씨가 야간 근무를 마치고 돌아왔을 때 숨져 있었던 것으로 알려졌다.직접 신고를 한 A씨는 자신의 범행 사실을 처음부터 밝히지 않았으나 경찰의 조사에서 범행 일부를 시인하고 이후 재판에서 범행을 인정하고 반성하는 태도를 보였다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
