"불안불안" 핼러윈데이 앞둔 부산 서면 상인들…"방역수칙 지키길"
(부산=뉴스1) 박세진 기자,노경민 기자,이유진 기자 = 핼러윈데이가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 계기가 될 수 있다는 우려 속에 부산지역 상인들도 걱정스러운 반응을 보였다. 29일 오후 지역 대표 번화가인 부산진구 서면. 저녁장사를 준비하고 있던 상인들은 핼러윈데이에 대한 취재진의 질문에 우려를 쏟아냈다.상인 윤모씨(40대)는 "부산도 서울 클럽들처럼 핼러윈데이 때 운영을 멈춰줬으면 하는 바람이다"며 "각자 자체적으로 방역수칙을 준수하려고 해도 한순간 무너지면 속수무책이지 않나"라고 우려했다.햄버거 가게 직원 김모씨(30대)는 "손소독제 사용을 권유하고 거리두기와 발열체크를 꼼꼼하게 확인하고 있는 상황"이라며 "젊은 사람들이 한꺼번에 몰리고 술에 취하면 방역 수칙이 제대로 지켜지지 않을 거 같아 걱정이 된다"고 말했다.편의점 점주 B씨(60대)는 "걱정이 안 될 수가 있나"라면서도 "아르바이트생 월급을 못 줄 정도로 사정이 좋지 않기 때문에 마음 한편으로는 기대감이 드는 것도 사실이다"고 털어놨다.서면에는 20~30대를 타깃으로 한 클럽과 감성주점이 밀집해 있다. 특히 클럽들은 핼러윈데이 '특수'를 맞이해 매년 핼러윈 코스프레 이벤트를 열어 왔다.서울 주요 클럽이 핼러윈데이 영업 중단을 선언한 가운데 취재진이 서면 클럽 4곳의 공지문 등을 확인한 결과 아직까지 휴점을 발표한 곳은 없다.다만 서면 클럽, 헌팅포차, 감성주점 등 14곳은 핼러윈 분장 할인이나 1+1 입장, 주류 특가할인 등 각종 이벤트는 진행하지 않기로 관할구청과 합의했다.그럼에도 밀폐된 공간에서 음주가무가 이뤄지면서 자연스레 마스크 미착용 등 방역에 구멍이 생길 것이란 우려는 여전하다.우려 여론을 의식한 듯 올해 핼러윈데이 이벤트를 하지 않겠다고 말하는 상인들도 더러 있었다.볼링펍(BowlingPub)을 관리하는 A씨는 "지난해에는 직원들이 핼러윈 코스튬을 입고 분장하는 등 이벤트를 열었지만 올해는 코로나19 상황을 감안해 진행하지 않기로 했다"고 말했다.외국인이 몰리는 해운대 구남로 상인들도 걱정스럽긴 마찬가지다. 올해 미국 독립기념일을 자축하기 위해 쏟아져 나온 주한미군이 폭죽난동을 벌여 한차례 홍역을 치른 터라 우려가 더 크다.상인 정모씨(50대)는 "7월달에 미군들이 모여 독립기념일을 축하한다고 폭죽을 터뜨려서 인근 가게들이 피해를 많이 봤는데 올해 핼러윈데이에는 그런 일이 없어야 한다"고 혀를 내둘렀다.이날 부산 시민들과 관광객들도 핼러윈데이에 대한 우려를 나타냈다.해운대구 주민 강모씨(20대)는 "사람들이 많이 모이는 것은 아직까지 자제해야 한다"며 "광화문 집회나 이태원 클럽 사태처럼 핼러윈데이가 또 다른 재확산 계기가 될 수 있다는 생각에 집에 있기로 했다"고 말했다.경기도에서 부산을 찾은 정재욱씨(20대)도 "코로나19가 언제 어떻게 확산될지 아직 모르는 상황 아니냐"며 "서울에서는 핼러윈데이 때 클럽들이 휴업한다고 하는데 부산에서도 이런 방안이 검토돼야 한다고 본다"고 밝혔다.한편 부산시는 오는 30일부터 31일까지 서면 젊음의거리, 대학가, 해수욕장 등의 고위험시설(클럽, 유흥주점 등)에 대해 경찰 등과 합동점검을 실시한다.핵심 방역수칙을 위반한 업소에는 '원 스트라이크 아웃제'를 적용해 집합금지 7일 처분을 내린다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
