"핼러윈 확산 막아라"…광주시 30~31일 유흥시설 집중 관리
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시는 '핼러윈데이'(31일)를 앞두고 코로나19 지역 확산 방지를 위해 30일부터 31일까지 유흥시설 집중점검에 나선다.이번 점검은 핼러윈데이를 맞아 클럽 등 유흥시설 이용 증가가 예상됨에 따라 지난 5월 이태원 코로나19 집단확산과 유사한 사례를 방지하기 위해 마련됐다. 점검은 자치구 공무원, 경찰로 구성된 13개반 43명의 점검반이 심야시간대 젊은이들이 주로 밀집하는 구시청, 상무지구, 첨단지구 등 지역 내 유흥시설 위주로 실시한다.클럽·유흥주점, 단란주점, 감성주점 등 300여곳을 대상으로 전자출입명부작성, 마스크 착용 등 고위험시설 핵심방역 수칙 이행여부를 중점 점검한다. 방역수칙 위반으로 적발된 업소에 대해서는 집합금지 등 무관용 원칙에 따라 강력 조치할 예정이다.시는 지난 5월부터 유흥주점 등 고위험시설과 음식점·카페 등에 대해 행정명령 이행여부 현장점검을 지속 실시하고 있다. 현재까지 총 3만3853곳을 점검해 위반업소 51곳을 적발, 28곳을 고발하고 23곳은 집합금지 조치를 취했다.성유석 시 식품안전과장은 "집단감염이 발생하면 업소도 광주시민도 더 큰 피해를 입게 되고 막대한 사회적 비용이 들어간다는 점을 영업주와 이용자 모두 인식하고 경각심을 가져주시기 바란다"며 "이번 핼러윈 데이는 클럽 등 이용을 자제하고 집에서 비대면 방식으로 시간을 보내주시길 바란다"고 당부했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
