울산 북부경찰서 내달 3일 업무시작…북구 8개동 치안 담당
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 울산지방경찰청은 울산 북부 송정 신도시를 중심으로 북부권역의 치안을 담당할 울산북부경찰서가 11월3일 업무를 시작한다고 밝혔다. 개서식은 다음달 10일 별도로 진행될 예정이다.  북부경찰서는 울산 북구 화동로 67 번지의 부지 1만6110㎡, 연면적 1만646㎡, 지하 1층~지상 5층 규모로 지어졌다. 관할구역은 북구 송정동, 화봉동 등 총 8개동의 치안을 담당하며 예하에 5개 파출소를 둔다.특히 새로 지은 북부경찰서는 에너지 1등급, 장애물 없는 생활환경(BF:Barrier Free) 인증, 녹색건축 인증을 받은 개방형 건축물이다.북구는 기존 중부·동부경찰서에서 치안을 담당했으나 송정 및 매곡지구 등 신도시에 지속적으로 대규모 인구가 유입되면서 민원업무 및 각종 민생치안 수요가 크게 늘어 한계를 겪어 왔다.진상도 초대 울산북부경찰서장은 "북부서 개서에 따라 22만 지역주민들의 치안서비스 요구에 부응할 수 있는 길을 열었다"며 "범죄 없고 살기 좋은 북구지역이 되도록 개서 준비에 만전을 기해 최상의 치안서비스를 제공하겠다"고 말했다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
