"북피격" 공무원 수색 곧 중단할 듯…공무원 가족 "중단" 요청
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 39일간 이어지고 있는 해양수산부 공무원 이모씨(47)에 대한 해경 수색이 곧 중단될 것으로 보인다. 해양경찰청은 29일 이씨 형 이래진씨(55)가 가족들의 의견을 모아 ‘수색 중단’ 요청을 했다고 밝혔다.이래진씨는 이날 오전 해경청에 전화를 걸어 “수색을 중단하고 중국어선 불법조업 대응 등 기본임무로 전환해 줄 것”을 요청했다. 해경은 이래진씨에게 감사의 뜻을 전하고 당면한 치안수요를 검토한 후 관계기관과 수색방법 전환 등을 논의할 예정이다. 이에 따라 해경은 서해에서 펼쳐지고 있는 광범위한 수색을 조만간 중단할 것으로 보인다.이씨 가족이 수색 중단을 요청한 이유는 해경의 많은 인원·장비가 수색에 동원된 틈을 노리고 중국어선들의 불법조업이 증가함에 따라 우리 어민들의 피해가 늘어나는 것을 막기 위한 결단으로 보인다.이래진씨는 해경청에 전화를 걸기에 앞서 뉴스1과의 통화에서 “참 힘들고 무거운 결정이지만 오늘 해경에 동생의 수색중단을 요청할 것”이라며 “중국어선의 불법조업이 지난해보다 많은 것은 해경이 동생 수색에 동원되면서 중국어선들이 자신들에 대해 신경을 쓰지 못할 것이라고 판단한 때문”이라고 말했다.이어 “어민들에게 피해를 줄 수 없어 수색 중단을 요청할 것”이라며 “그동안 수색에 최선을 다한 해경, 서해어업관리단, 해군에 깊은 감사를 드린다”고 덧붙였다.실제로 이달 1~25일 서해 한중어업협정선 인근해역에 출몰한 중국어선은 하루 평균 334척으로 지난해 135척에 비해 약 2.5배 늘었고 이에 서해5도 어민들이 정부에 대책마련을 요구하기도 했다.이씨는 연평도 인근 해상 무궁화10호에서 당직근무를 섰던 지난달 21일 오전 2시쯤 실종된 것으로 추정된다.이씨는 하루 뒤인 지난달 22일 오후 3시30분쯤 최초 실종지역으로부터 북서쪽으로 38㎞ 떨어진 북한 등산곶 인근 해상에서 북한 수상사업소 선박에 의해 발견됐다. 이로부터 6시간10분 후인 같은 날 오후 9시40분쯤 북측의 총격으로 사망했다.해경은 이씨가 실종된 당일부터 이날까지 연 인원 1만2000여명을 동원한 광범위한 수색을 펼쳤다. 수색에는 함선 1200여척과 항공기 220여대가 투입됐다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
