"명품 싸게 사 줄게" 청담동 명품업체 대표 "10억 먹튀"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 서울 청담동의 한 명품 판매업체 대표가 명품을 싸게 구매하게 해주겠다며 돈만 받고 잠적했다는 신고가 이어져 경찰이 수사에 나섰다. 서울 강남경찰서는 사기 혐의로 고소장이 접수된 판매업체 대표 A씨를 입건해 수사 중이라고 29일 밝혔다.경찰에 따르면 피해자들은 A씨가 명품을 시세보다 싸게 구매해주거나 중고명품을 대신 팔아주겠다는 방법으로 돈을 받은 뒤 잠적했다며 고소했다. 돈을 받은 A씨가 지난 8월 청담동 매장 문을 닫은 뒤 연락이 닿지 않는다는 것이다.현재까지 A씨를 경찰에 고소한 피해자들은 20여명, 피해금액은 10억원에 이른 것으로 알려졌다.고소하지 않은 고객까지 포함하면 피해자는 100여명, 피해 금액은 100억원에 달하는 것으로 알려졌다. 피해자 중에는 연예인이나 유명인도 포함된 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "고소장이 계속해서 접수되는 상황"이라며 "피의자에게 출석 요구를 진행하는 단계"라고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
