MB 재수감 앞서 측근들 속속…이재오·류우익 등 자택방문(종합)
(서울=뉴스1) 이상학 기자,류석우 기자,이밝음 기자 = 다스(DAS) 자금을 횡령하고 삼성 등에서 뇌물을 받은 혐의로 징역 17년을 확정받고 재수감을 앞둔 이명박 전 대통령(79)이 머무는 논현동 자택으로 이 전 대통령의 측근들이 하나둘 집결하고 있다. 대법원 2부(주심 박상옥 대법관)가 29일 특정범죄가중처벌등에 관한 법률위반(뇌물) 등 혐의로 기소된 이 전 대통령에게 징역 17년을 선고한 원심을 확정하면서 이 전 대통령은 재수감 위기에 놓이자 이 전 대통령 자택 앞에는 긴장감이 흐르고 있다. 자택 주변에는 진보 성향의 유튜버들이 이 전 대통령의 자택 문을 두드리는 돌발행동을 벌이는 등 경찰들과의 실랑이를 벌이고 있다. 이날 오후 류우익 전 대통령실장과 고흥길 전 특임장관, 경호담당자 등은 이 전 대통령의 자택으로 향했다. 이미 이 전 대통령 자택에 있던 정동기 전 민정수석비서관 등은 이 전 대통령을 만난 뒤 자택을 빠져나왔다. 'BBK 주가조작' 사건 수사에 참여했던 정 전 수석은 이 전 대통령 사건의 변호인단에 합류하려고 했다가 무산된 바 있다. 한 유튜버는 이날 이 전 대통령 자택 앞에서 대기하면서 "대국민 사과하라"고 외쳤다. 이 유튜버는 오후 1시50분께 이 전 대통령 자택 대문을 두드리면서 "이명박 나와"라고 외치는 돌발행동을 했고, 경호처 직원들과 경찰들에 의해 제지당했다. 앞서 이날 오전 이 전 대통령의 측근 이재오 국민의힘 상임고문이 회색 차를 타고 자택 안 주차장으로 들어갔다. 이날 재판에도 참석한 이 상임고문은 선고 직후 대법원에서 출발해 곧바로 이 전 대통령의 자택으로 향했다.현재 자택에는 이 상임고문 외에도 이 전 대통령의 측근들이 함께한 것으로 전해졌다. 이 상임고문은 <뉴스1>과의 통화에서 "(대통령 재임 당시) 수석들과 실장도 함께 자택에 있다"며 "특별한 것은 아니고 그냥 이런저런 이야기를 하고 있다"고 말했다. 이 전 대통령은 이들과 함께 향후 대책을 논의를 하고 있는 것으로 보인다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
