"지휘·감독 없는 감찰부 독립 문제있다" 대검, 與개정안 반대
(서울=뉴스1) 류석우 기자,윤수희 기자 = 여당이 지난 6월 발의한 검찰청법 개정안에 대해 대검찰청이 "개정안의 취지가 검찰총장의 지휘·감독권을 제한하거나 배제하는 것이라면 검찰청법 등에 배치될 우려가 있다"는 답변을 내놨다. 김남국 더불어민주당 의원이 대표 발의한 검찰청법 일부개정법률안은 대검찰청 감찰담당 검사의 자율성과 독립성 보장을 주된 내용으로 하고 있다. 29일 국민의힘 윤한홍 의원실이 법무부를 통해 받은 대검의 답변에 따르면 대검은 "검사의 비위행위에 대한 감찰의 투명성 및 독립성을 보장하여 검찰에 대한 국민의 신뢰를 제고하려는 입법 취지에는 공감한다"면서도 "감찰담당 검사의 업무 독립성은 이미 관련 법령에 의해 충분히 보장되고 있어 개정 실익이 크지 않다"고 판단했다.현재 대검찰청 감찰본부 설치 및 운영 규정에 따르면 감찰본부장은 고검검사급 이상 검사의 비위조사 등 감찰사건에 관해 감찰개시 사실과 결과만을 검찰총장에게 보고하도록 되어있다. 대검은 또 개정안의 취지가 검찰총장의 지휘·감독권을 제한하는 것이라면 기존 법에 배치될 우려가 있다는 의견도 내놨다. 검찰총장을 정점으로 해 책임 있고 공정한 검찰권 행사를 가능하도록 한 검찰청법과 검사에 대한 징계심의는 검찰총장의 청구에 의해 개시되도록 한 검사징계법에 배치된다는 판단이다. 특히 법무부 장관의 간접적인 지휘권 행사 가능성 또한 배제되어 감찰권 남용에 대한 민주적 통제 가능성이 없어질 우려도 있다고 대검은 설명했다. 대검은 "감찰부장이 구체적 사건과 관련하여 공정성과 중립성을 잃는 등 감찰권을 남용할 경우 이를 견제·통제할 수 있는 방법이 마련되어 있지 않다"며 "감찰부장과 감찰부 소속 검사의 의견이 다른 경우 업무수행에 있어 혼란을 초래할 수도 있다"고 지적했다.법원과 헌법재판소 등 사법기관 사례에 비춰볼 때 기존 법 원리에 어긋난다는 비판도 있었다. 대검은 "법원과 헌법재판소 등 사법기관이나 행정 각 부, 경찰 등 다른 행정기관에서도 기관장의 지휘·감독이 배제되는 감찰기관을 두고 있는 입법례는 없다"며 "소속 기관의 장의 지휘·감독이 배제되는 보조기관을 설치하는 것은 정부조직법의 원리에 반한다"고 강조했다. 대검은 감찰담당 검사가 직무를 우선 수행 해야 한다는 조항과 관련해서도 "법률로 감찰부장의 직무 우선 수행권을 규정할 경우, 검찰총장의 직무이전권을 규정한 검찰청법에 배치될 소지가 있다"고 해석했다. 인권보호 의무 및 적법절차 준수의무를 명시하는 조항에 대해서는 "입법취지에는 공감하지만, 이미 인권보호수사규칙에서 검사의 인권보호 및 적법절차 준수 관련 사항을 규정하고 있는 점을 고려해 입법정책적으로 결정할 문제"라고 설명했다. 반면 법무부는 대검과 달리 개정안의 취지에 좀 더 공감한다는 의견을 냈다. 법무부는 답변서에서 "감찰부장의 직무 독립·자율성 보장과 그에 따른 검찰총장의 지휘·감독권 제한의 법률적 근거를 마련했다는 점에서 취지에 공감한다"며 "다만 구체적인 요건과 범위 등에 대해서 규정이 미비한 점은 보완이 필요하다"고 의견을 냈다. 또 "향후 국회에서 감찰부장의 직무 독립성과 자율성 인정에 관한 구체적 요건·범위·한계에 관한 논의가 있다면 적극적으로 논의에 참여하겠다"는 입장을 밝혔다. 한편 김 의원이 지난 6월 발의한 검찰청법 개정안은 Δ인권보호 의무 및 적법절차 준수의무를 명시 Δ검찰총장은 감찰담당 대검찰청 검사의 감찰활동에 대하여 자율성 보장 Δ감찰담당 대검찰청 검사는 그 권한에 속하는 직무를 우선하여 수행 등의 내용이 담겼다.sewryu@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
