"클럽과 다를 거 없어요"…라운지바 "핼러윈 영업" 풍선효과
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = '핼러윈 데이'를 맞아 '제2의 이태원 사태'가 발생할 수 있다는 시민들의 우려를 의식한 듯 서울권 클럽들이 하나둘 휴업에 나서고 있다. 그러나 일부 클럽MD들이 손님들에게 영업이 불가능한 클럽 대신 유사한 형태의 라운지바를 소개하면서 인파가 몰려 위험한 상황이 연출될 가능성이 제기된다. 29일 <뉴스1> 취재를 종합하면 서울권 클럽이 대부분 휴업을 결정하자 일부 직원들은 클럽과 유사한 라운지바를 소개하며 영업에 나섰다. 이날 기자가 한 클럽MD에게 핼러윈 데이 관련 문의를 하자 "서울쪽은 (클럽은) 어렵고 라운지바나 수원에 있는 클럽으로 안내드릴 수 있다"는 답변이 왔다. 일부 클럽들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 방역 차원에서 자체 휴업을 결정했다고 밝혔으나, 사실상 현장단속을 통해 곧바로 영업정지와 고발까지 이어질 것이라는 방역 당국의 엄포에 마지못해 휴업을 선택한 것이라는 게 드러난 셈이다. 이 클럽MD에 따르면 강남의 일부 라운지바는 거의 클럽과 유사한 형태로 운영되고 있어 핼러윈 파티에 적격이다. 그는 강남권 라운지바 3곳을 언급하면서 "거의 그냥 클럽이라고 보면 된다"며 "10% 모자란 클럽"이라고 설명했다. 그러면서 "핼러윈 기간 클럽들이 문을 닫으면서 이 라운지바들이 클럽식 라운지도 운영된다"며 "조금 변형해서 운영되는 것이 아니라 아예 클럽식으로 운영된다"고 강조했다. 단속 우려와 관련해서는 "홍대와 이태원, 강남권 클럽은 경찰이 단속을 위해 상주한다"면서도 "여기(라운지바)도 신고가 들어올 여지는 있으나 다들 코로나19 때 훈련돼서 괜찮다"고 안심시켰다. 핼러윈 데이 특수에다가 클럽들마저 문을 닫으면서 라운지바의 가격도 올랐다. 이 클럽MD는 "핼러윈 시기에는 다른 라운지바들도 가격이 뛴다"고 귀띔했다. 전날 서울권 클럽들은 하나둘 휴업 공지를 사회관계망서비스(SNS)에 올렸다. 대부분 클럽들은 안내문에 "코로나19 재확산 우려가 있어 자체적으로 휴업을 결정했다"는 문구를 썼다. 방역당국과 지자체 등도 '제2의 이태원 사태'를 우려해 집중단속에 나선다. 서울시와 서울지방경찰청은 핼러윈데이 기간인 30~31일 이태원, 홍대, 강남역 등 서울 도심 클럽 일대에서 방역수칙 이행 여부 집중단속에 나서겠다고 예고했다. 클럽 등 유흥시설이 지켜야 할 방역수칙은 출입명부 작성, 테이블간 거리두기, 적정 인원 관리(입장 인원 4㎡당 1명으로 제한) 등이다.또 서울시는 '올해는 잘못하면 진짜 무서운 축제가 될 수도 있습니다' '핼러윈데이 즐기려다 진짜 유령이 될 수 있습니다' 등의 문구를 담은 핼러윈데이 포스터를 제작해 시민들의 클럽방문 자제를 당부하기도 했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
