"발명대회 우수상 탔어요" 대입 수시용 논문·발명보고서 대필 학원장
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = "어머니! 00이 발명품 경진대회 설명서 완성돼 보내요"(첨부파일 : 2019년도_교내_과학_발명품_경진대회_00고_hwp)"선생님 감사해요. 발명대회 우수상 탔어요."대학교 수시입학을 위해 각종 지방자치단체·학교에서 개최하는 대회의 보고서를 대신 작성해준 서울의 한 학원 원장이 경찰에 붙잡혔다. 학원 관계자들과 이를 받아 입상한 학생들 수십명도 경찰의 수사를 받고 있다.29일 경찰에 따르면 서울지방경찰청 사이버안전과는 2017년 6월부터 2019년 7월까지 지자체·학교에서 고등학생을 대상으로 개최하는 각종 대회에 논문·발명보고서 등의 제출물을 대신 작성해 학생들에게 전달해 준 입시컨설팅 학원 관계자와 이를 대회에 제출해 입상한 학생 78명을 입건했다. 경찰은 혐의가 가장 중한 것으로 파악되는 학원장 A씨를 공정한 대회 심사 업무를 방해한 혐의(업무방해·위계공무집행방해)로 16일 구속했다.경찰에 따르면 A씨는 2015년 하반기부터 입시컨설팅 전문학원을 운영하면서 입시설명회와 인터넷 광고를 통해 학생부종합전형으로 대학에 진학하고자 하는 학생을 모집했다. A씨는 학생별로 강사를 지정했고 강사들에게 각종 대회의 제출물을 대신 작성하게 했다. 경찰이 확보한 카카오톡 대화 내역에 따르면 학원 관계자와 학부모들은 사전에 논문작성 대필 요구를 하고 구체적으로 파일을 수정하게 하는 등 공모한 정황이 드러났다.다음은 대화 내역 일부다.학부모 B : 00 이야기로는 (11월 말까지 대학 수시입학용에 필요한 실험 소논문 제출까지) 시간 너무 없다고 논문 작성해줄 수 있는지 여쭤봐 달래요.학원 관계자 : 필요한 경우 저희 쪽에서 진행이 가능은 합니다. (2017년 11월)학부모 C : 작품수령시간은 언제인가요?학원 관계자 : 오늘과 내일 오후 8시 안에 언제든지 오시면 됩니다.^^학부모 C : 선생님. 00 고1 000엄마예요. 발명대회 우수상 탔어요. 감사합니다. (2019년 3월)강사들의 대필 보고서 등을 받은 학생들은 자신이 창작한 것처럼 대회 주최 측에 제출했고 입상까지 하기도 했다.   학생들은 출품작을 건네받은 대가로 작품당 100만~560만원을 학원에 지급했다. 경찰 관계자는 "대회 입상 결과는 학교 생활기록부에서 확인했다"며 "앞으로도 각종 입시와 취업에 있어 공정한 경쟁을 저해하는 불법행위에 대해 엄정하게 단속할 계획"이라고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
