파출소·지구대, 4조2교대 확대 검토…평일근무 "주간파출소"도
(서울=뉴스1) 이승환 기자,박동해 기자 = 경찰이 지역지구대·파출소를 대상으로 '4조2교대' 근무를 확대 시행하는 방안을 검토하고 있다. 경찰청은 일선지구대·파출소 직원의 업무 효율성과 피로도를 고려해 이 같은 방안을 논의 중이라고 29일 밝혔다.경찰이 4조2교대 실현을 위해 검토 중인 방안에는 '주간파출소 근무 체제'도 포함됐다. 파출소 직원들이 평일에만 근무하고 주말에는 쉬는 것이다.경찰청에 따르면 전국 지구대(593곳)·파출소(1436곳)는 2029곳이며, 이중 4조2교대 체제 근무지는 전체의 42.8%에 불과한 869곳이다. 사실상 '24시간 근무체제'인 3조1교대를 하는 파출소는 192곳이나 된다.경찰은 '인력 증원으로 4조2교대를 확대하겠다는 게 기본 계획'이라고 강조했다. 특히 인력수요 실태 조사를 토대로 올해 더 적극적인 움직임을 보인다는 게 일선 경찰 직원들의 말이다.경찰청 관계자는 "4조2교대 확대 시행은 아직 결정되지 않았다"면서도 "내년 시범 형태라도 지역지구대·파출소 몇 곳에서라도 4조2교대를 시행하는 것을 검토하고 있다"고 전했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
