"2023년 4대 로봇강국으로"…선허용-후규제로 로봇 성장 가속화
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 정부가 미래 유망 산업으로 꼽히는 로봇 산업에 대한 선제적 규제혁신을 통해 '로봇 공존 사회'를 대비한다. 이를 통해 2023년에는 사회 전반에서 로봇과의 협업·공존이 이뤄지는 등 글로벌 4대 로봇강국으로 거듭난다는 계획이다.정부는 28일 오후 경기 고양시 킨텍스에서 열린 '로봇과 함께 미래를 걷다, 로봇산업과 규제혁신'을 주제로 한 규제혁신 현장대화를 개최했다.이 날 행사는 정세균 국무총리가 주재한 가운데, 정승일 산업통상자원부 차관, 장석영 과학기술정보통신부 2차관, 손명수 국토교통부 2차관, 임서정 고용노동부 차관 등 정부 관계자, 문전일 한국로봇산업진흥원장, 강귀덕 한국로봇산업협회장, 노진서 LG전자 로봇사업센터장, 김용훈 우아한형제들 신사업부문장 등 전문가·업계 관계자들이 참석했다.로봇은 주력산업의 혁신과 생산성 제고를 위한 핵심요소이자, D·N·A 기술과의 융합을 통해 의료, 돌봄, 재난, 물류 등 다양한 분야에서 우리 생활을 획기적으로 바꿀 산업으로 꼽힌다. 특히 한국판 뉴딜의 핵심축인 ‘디지털 뉴딜’ 주요 과제와도 밀접하게 연계돼 있으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태를 계기로 가속화 된 비대면 시대를 이끌 핵심산업이기도 하다.세계시장 규모 역시 2018년 294억달러에서 2022년에는 724억달러로 연 평균 25% 성장이 전망되는 등 빠르게 확대되는 추세다.그러나 우리나라의 경우 기존 규제체계가 빠르게 변화하는 기술 발전 흐름을 제때 반영하지 못해 기술 혁신과 새로운 비즈니스의 적시 출현을 저해할 수 있다는 지적이 나온다. 이에 따라 정부는 지난 3월부터 산업부를 중심으로 17개 관계부처와 산·학·연 전문가가 참여·협력해 로봇 기술발전과 분야별 서비스 적용·확산 시나리오를 예측하고, '로봇활용 전략 네트워크' 의견 수렴을 통해 선제적으로 규제를 정비하는 총 33개 과제의 규제혁신 로드맵을 마련해 이날 발표하게 됐다.로드맵 구축은 3단계의 과정을 거쳐 이뤄졌다.우선 기술의 발전방향과 상용화 시기를 단계적으로 예측했다. 로봇 기술은 기술 고도화에 따라 인간과의 관계에서 Δ단순 보조 Δ인간 협업 Δ자율수행(고위험 업무 등)의 3단계로 지능화될 것으로 예상되는데, 정부는 2023년부터 2단계인 인간 협업/공존이 가능할 것으로 보고 있다.이어 기술 발전·상용화에 따른 산업(제조·건설·농업)·상업(배달·주차·요리)·의료·공공(소방·경찰) 등 4대 분야별 비즈니스 모델을 도출하여 서비스 확산 시나리오를 도출했다.마지막으로 서비스 확산 시나리오에 따라 예상되는 규제이슈를 33건을 발굴하고, 서비스의 적시 출시가 가능하도록 서비스 확산 시나리오보다 선행하는 규제혁신 로드맵을 구축했다.로드맵은 원칙적으로 '포괄적 네거티브 규제체계'의 적용을 추진한다. 협의의 네거티브를 포함해 선허용-후규제 체계로, 신제품과 신서비스 출시를 우선 허용하고 샌드박스 등을 통해 필요시 사후 규제하는 방식이다.총 33건의 개선 과제는 범분야 공통적용 규제 11건과 4대 분야 별 과제 22건으로 구성됐다.공통과제는 성능·안전성 평가방법 마련, 로봇보헙 도입 추진, 로봇의 개인정보 수집･이용과 보호를 위한 가이드라인 마련, 한국표준산업분류와 관세통계통합품목분류에 서비스 로봇 코드 신설 등이다. 이를 통해 로봇 안전사고의 사전방지와 관리체계를 구축하고, 빅데이터와 인공지능을 활용한 다양한 로봇 활용기반을 마련한다.4대 분야의 주요 개선사항을 살펴보면, 산업 분야는 협동로봇 설치 작업장 안전규제 개선, 원격제어 건설로봇 등록 기준 마련, 신기술 적용 농업기계 검정 기준 마련 등 6가지다.상업 분야는 보도･승강기･도시공원 통행허용 추진, 전기차 충전로봇 안전기준 마련, 로봇활용 음식점 안전관리 규제 개선, 항만용역업 상 선박의무화 규제 완화 등 9개 과제로 구성됐다.의료는 비대면 재활서비스 실증·수가 개선, 보조기기 품목관련 공적급여 확대 등 3개 과제, 공공은 방역로봇 성능평가 기준 개발, 한국소방산업기술원 성능평가 기준 개선, 로봇의 경찰장비 도입 검토 등 4개 과제다.정부는 이번 로드맵이 디지털 뉴딜을 뒷받침하고, 코로나로 인한 위기의 안정과 '비대면 로봇 경제' 육성에 도움이 될 것으로 기대하고 있다.구체적으로 2025년까지 로봇 전문기업 20개 육성, 국내 시장규모 20조원 달성 등을 지원하는 하고, 로봇 산업육성을 통해 비대면 시대를 더욱 고도화 해 팬더믹 등 국가 비상시에도 로봇을 통해 사회기반을 안정적으로 유지할 수 있다는 전망이다.정부는 향후 산·학·연·관 협의체를 구성해 로드맵 이행상황을 점검하고, 기술발전 양상과 환경변화를 고려하여 로드맵을 주기적으로 정비해나갈 계획이다. 더불어 올해 안으로 AI 분야에 대한 규제혁신 로드맵도 수립·발표하는 등 한국판 뉴딜 관련 로드맵을 지속 추진한다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
