교육부 팀장, 민간기관서 "태블릿·법카" 수수 의혹
(서울=뉴스1) 장지훈 기자,권형진 기자 = 교육부 핵심 사업인 그린스마트미래학교를 담당하는 미래학교추진팀이 외부 민간기관으로부터 뇌물성으로 태블릿PC와 법인카드를 제공받았다는 의혹이 제기됐다. 국회 교육위원회 소속 김병욱 국민의힘 의원이 28일 교육부로부터 제출받은 자료에 따르면 미래학교추진팀은 그린스마트미래학교 관련 자문기관인 A연구원으로부터 150만원 상당의 태블릿PC 2대와 사설 클라우드서비스 계정을 지원받았다. 미래학교추진팀장이 직접 A연구원에 태블릿PC 제공을 요구했다는 것이 김 의원의 설명이다. 해당 팀장은 태블릿PC는 업무용으로 대여했으며 이를 증명하는 각서도 작성했다고 해명했지만 김 의원실 관계자는 "국정감사 기간에 각서 제출을 요구했으나 해당 자료는 없다는 답변이 돌아왔다"며 "거짓으로 해명한 것"이라고 밝혔다. 김 의원은 미래학교추진팀이 A연구원으로부터 태블릿PC뿐 아니라 별도의 법인카드까지 제공받아 사용했다고 주장했다. 해당 팀원들이 식사를 하거나 다과를 구매할 때 사용했다는 것이다. 김 의원은 미래학교추진팀이 태블릿PC와 법인카드 등을 제공받는 등 편의를 봐준 대가로 A연구원에 특혜를 줬을 가능성도 제기했다. A연구원은 교육부 그린스마트미래학교 사전기획용역의 발주 방식과 사업비 등에 대해 자문하는 기관으로 교육부로부터 연간 12억원의 자문료를 받고 있는데, 자문 역할에 그치지 않고 직접 사업에 뛰어들어 수익을 올리고 있다고 주장했다. 김 의원에 따르면 A연구원은 관련 사업 용역 31개 가운데 14개(45.2%)를 수주했다. 총 수주액은 약 8억원이다. A연구원이 미래학교추진팀에 태블릿PC와 법인카드 등을 제공한 것에 대한 대가성이 확인되면 뇌물죄가 성립한다는 것이 김 의원의 주장이다.김 의원은 "금품을 지원한 기관이 관련 용역을 다수 수주한 것을 보고 어떤 국민이 정상이라고 생각하겠느냐"며 "교육부 해당 팀장이 기관에 태블릿PC를 직접 요구한 것을 시인했는데 굳이 외부 기기를 이용한 의도가 무엇인지, 어떤 파일을 교육부 내부 서버기록에 남기지 않고 전달하려고 했는지 경찰 수사로 파악해야 한다"고 지적했다. 그린스마트미래학교는 정부가 발표한 한국판 뉴딜 10대 대표과제 가운데 하나로 전국 노후학교를 디지털과 친환경 기반 첨단 학교로 전환하는 것을 골자로 한다. 오는 2025년까지 국비 5조5000억원(30%)과 지방비 13조원(70%) 등 총 18조5000억원이 투입되는 대규모 사업이다. 뉴스1은 해당 팀장의 해명을 듣기 위해 여러 차례 통화를 시도했지만 연락이 닿지 않았다. 교육부는 의혹 제기에 대해 내부 조사를 진행하고 있는 것으로 알려졌다. 교육부 관계자는 "사실 관계를 확인하고 있다"며 "규정 위반이 드러나면 그에 상응하는 조치를 취할 것"이라고 밝혔다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
