서울시 "핼러윈데이 클럽 휴업…유흥시설 153곳과 논의 중"
(서울=뉴스1) 김진희 기자 = 서울시가 31일 핼러윈 데이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 클럽 등 유흥시설과 휴업을 논의 중이다.박유미 서울시 시민건강국장은 28일 서울시 코로나19 정례브리핑을 통해 "5월 이태원 클럽발 집단감염과 같은 사례가 재발하지 않도록 클럽 등 춤추는 유흥시설에 대해 집중적인 현장점검을 실시하고 적발 시 집합금지 조치를 할 것"이라고 밝혔다.서울시는 지역 내 클럽 44곳, 감성주점 64곳, 콜라텍 45곳 등 춤추는 유흥시설 총 153곳에 대해 11월 3일까지 특별점검을 실시한다. 서울시는 현재 시 팀장급을 권역별 책임관으로 지정해 25개 자치구와 함께 업소의 방역수칙 이행여부 점검을 실시하고 있다.특히 29~31일 젊은 층이 몰리는 클럽과 감성주점 총 108곳에 대해 전담 책임관리 공무원을 업소당 2명씩 지정해 방역수칙을 점검하고 경찰 등 유관기관과 협력체계 구축해 집중관리할 방침이다.  서울시는 클럽 등 유흥시설이 많은 7개 밀집지역에 대해서는 23일부터 집중점검하고 있다. 용산(이태원역), 마포(홍대클럽거리), 강남(논현동,청담동), 서초(강남역 주변), 광진(건대먹자골목), 관악(신림사거리 주변), 강북(수유역, 구청 주변) 지역의 유흥시설은 경찰청, 식약처와 합동으로 심야시간(오후 10시~익일 오전 5시) 일제점검을 실시 중이다.  이번 점검에서 방역수칙 위반업소에는 즉시 '집합금지 조치'를 시행할 예정이다. 박 국장은 "법률자문을 통해 방역조치 실효성을 확보하기 위한 집합금지 등 즉시 행정조치가 가능하다는 의견을 받았다"고 설명했다. 서울시는 시 홈페이지와 시보에 '클럽, 감성주점, 콜라텍 특별방역조치' 고시문을 게재하고 업소 153곳에 이를 부착했다. 업체 대표자 등에도 관련 사항을 안내했다. 단속현장에서 방역수칙 미준수 시 '원스트라이크 아웃제'를 적용해 미준수 적발 익일 0시부터 2주간 '집합금지 조치'를 바로 시행할 예정이다.박 국장은 "클럽, 감성주점, 콜라텍 대표자와 협의해 이번주 금·토요일 영업을 하지 않기로 협의하고 있다"며 "일반업소의 의견을 수렴해 최종적으로 협약이 이뤄질 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.   서울시는 핼러윈 데이 파티·행사 관련 시설에 대한 방역도 강화한다.   서울시는 서울지방경찰청과 할로윈 행사 밀집 예상지역 특별 현장지도를 실시하고 시 등록 전체 호텔업소에 할로윈 안전 방역수칙을 전파해 감염병 예방에 만전을 기울일 계획이다.또 서울시내 대규모 놀이시설인 롯데월드에 많은 시민이 찾을 것으로 예상되면서 이번 주 문화체육관광부, 송파구와 합동으로 방역관리 지도검검을 추진한다. 서울시는 현재 롯데월드를 포함한 서울시내 유원시설을 핵심 방역수칙 준수 의무화 시설로 지정해 운영하고 있다.박 국장은 "관광호텔·유원시설 등 해당 시설은 핼러윈 축제 기간 방역수칙을 철저히 준수해 코로나19 방지에 적극 협조해 달라"고 요청했다.jinny1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
