동대문구 경동시장·부산 부전시장…노인 교통사고 "위험"
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울 동대문구 경동시장 주변과 부산광역시 부산진구 부전시장 주변 등에서 노인 보행자 교통사고가 잇따라 발생한 것으로 나타났다. 28일 행정안전부에 따르면 교통사고 보행 사망자 가운데 노인 보행자가 차지하는 비율이 2015년 50.6%에서 지난해 57.1%로 늘었다. 이에 행안부는 오는 29일부터 다음달 4일까지 경찰청, 지자체, 대안노인회 등 관계기관과 함께 지난해 노인 보행자 교통사고가 많이 발생한 지역을 대상으로 특별점검에 나서기로 했다. 지난해 7건 이상 노인 보행자 관련 교통사고가 일어났거나, 노인 보행 중 사망자가 2명 이상 발생한 전국 43개 지역을 우선 위험지역으로 선정했다. 43개 지역에는 노인 보행자 교통사고 13건이 발생한 서울시 동대문구 경동시장 주변, 12건의 사고가 발생한 부산광역시 부산진구 부전시장 주변 등이 포함됐다. 행안부와 도로교통공단이 지난해 반경 200m 이내에서 노인 보행자 교통사고가 3건 이상 발생했거나 사망사고가 2건 이상 일어난 561개소 사고 2362건을 분석한 결과 병원과 시장, 대중교통시설 주변에서 사고가 많이 발생했다. 시장 주변이 166개소(30%)로 가장 많고 주택가 113개소(20%), 역·터미널 주변 109개소(19%), 경로당 등 노인시설 주변 72개소(13%) 순이었다. 점검단은 이들 지역을 대상으로 현장점검을 실시하고 교통안전시설 진단, 위험 요인 등을 분석해 현장별로 맞춤형 개선방안을 마련할 예정이다. 개선방안은 해당 지자체에 전달되며 연말까지 개선을 권고한다. 행안부는 지자체 예산이 부족할 경우 예산 지원도 할 계획이다.구본근 행안부 생활안전정책관은 "분석결과 노인들이 자주 다니는 시장 주변이나 주택가를 중심으로 사고가 많았다"며 "현장점검을 통해 구조적 문제는 없는지 살펴보고 신속한 개선이 이뤄지도록 적극 지원하겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
