서울시 "핼러윈데이 클럽 휴업 논의…전담 공무원 배치도"(종합)
(서울=뉴스1) 김진희 기자,허고운 기자 = 서울시가 31일 핼러윈 데이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 클럽 등 유흥시설과 휴업을 논의 중이다.박유미 서울시 시민건강국장은 28일 서울시 코로나19 정례브리핑을 통해 "클럽 등 춤추는 유흥시설에 대해 집중적인 현장점검을 실시하고 적발 시 집합금지 조치를 할 것"이라며 "클럽, 감성주점, 콜라텍 대표자와 이번주 금·토요일 영업을 하지 않기로 협의하고 있다"고 밝혔다.서울시는 지역 내 클럽 44곳, 감성주점 64곳, 콜라텍 45곳 등 춤추는 유흥시설 총 153곳에 대해 11월 3일까지 특별점검을 실시한다. 시 팀장급을 권역별 책임관으로 지정해 25개 자치구와 업소의 방역수칙 이행여부를 점검하고 있다.  특히 29~31일 젊은 층이 몰리는 클럽과 감성주점 총 108곳에 대해 전담 책임관리 공무원을 업소당 2명씩 지정해 방역수칙을 점검하고 경찰 등 유관기관과 협력체계 구축해 집중관리할 방침이다.박 국장은 "종전에는 점검 이후 방역수칙이 지켜지지 않아 전담관리 공무원을 배치하게 됐다"며 "집중적으로 사람이 몰리는 시간대에는 상주해서 전체적인 점검과 관리를 해나갈 것"이라고 설명했다.서울시는 클럽 등 유흥시설이 많은 7개 밀집지역에 대해서는 23일부터 집중점검하고 있다. 용산(이태원역), 마포(홍대클럽거리), 강남(논현동,청담동), 서초(강남역 주변), 광진(건대먹자골목), 관악(신림사거리 주변), 강북(수유역, 구청 주변) 지역의 유흥시설은 경찰청, 식약처와 합동으로 심야시간(오후 10시~익일 오전 5시) 일제점검을 시행 중이다.  방역수칙 위반업소에는 즉시 '집합금지 조치'를 내린다. 박 국장은 "법률자문을 통해 방역조치 실효성을 확보하기 위한 집합금지 등 즉시 행정조치가 가능하다는 의견을 받았다"고 말했다.서울시는 업소 153곳에 '클럽, 감성주점, 콜라텍 특별방역조치' 고시문을 부착하고 대표자 등에도 관련 사항을 안내했다. 단속 현장에서 방역수칙 미준수 시 '원스트라이크 아웃제'를 적용해 적발 익일 0시부터 2주간 '집합금지 조치'를 바로 시행할 예정이다.서울시는 핼러윈 데이 파티·행사 관련 시설에 대한 방역도 강화한다. 서울지방경찰청과 핼러윈 행사 밀집 예상지역 특별 현장지도를 실시하고 시 등록 전체 호텔업소에 핼러윈 안전 방역수칙을 전파해 감염병 예방에 만전을 기울일 계획이다.유흥주점뿐만 아니라 거리에 인파가 몰리는 것에 대비해 방역 게이트를 설치할 계획이다. 박 국장은 "버스킹, 행사 등 거리상 밀집도가 심한데, 해밀턴 뒤편에 설치된 방역 게이트에서 QR코드 촬영, 체온 측정, 소독 등을 하고 통과해야만 핼러윈 거리에 입장할 수 있다"며 방역수칙 준수 등 시민 협조를 요청했다.jinny1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
