만취해 시민 3명 "묻지마" 폭행 60대 남성 체포
(김포=뉴스1) 정진욱 기자 = 만취한 60대 남성이 길을 가던 시민 3명을 폭행해 경찰에 붙잡혔다. 경기 김포경찰서는 A씨(63)를 특수상해 등의 혐의로 붙잡아 조사중이라고 28일 밝혔다. A씨는 27일 오후 7시 50분쯤 경기 김포시 양촌읍의 한 노상에서 일면식이 없는 B씨(50대)와 마주치자 이유없이 얼굴을 수차례 때린 혐의를 받는다. 이어 이를 말리는 C씨(40대)에게 맥주병을 휘둘러 다치게 하고, 주변에 있던 D씨(40대·여)에게 깨진 맥주병으로 위협하고 팔을 꺽어 부상을 입힌 혐의도 받고 있다.  피해자 B씨는 경찰 조사에서 "길을 가던중 A씨가 마주쳤다는 이유로 갑자기 얼굴을 때렸다"고 진술한 것으로 알려졌다.  신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현장에서 체포했다. 경찰 관계자는 "A씨가 술에 취해 조사가 아직 이뤄지지 않았다"며 "조사를 벌인 뒤 구속영장을 신청할 예정"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
