12월13일 조두순 출소, 정총리 "국민 안심토록 총력"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 28일 아동 성폭행범 조두순이 오는 12월 출소 예정인 것과 관련해 "국민을 보호하는 것은 국가의 사명이다. 총력을 다해 피해자와 지역 주민이 안심하고 살아갈 수 있도록 하겠다"고 밝혔다. 정 총리는 이날 교정의날을 맞이해 올린 페이스북 메시지를 통해 "최근 한 아동 성폭행범의 출소를 앞두고, 피해자와 그 가족을 비롯한 많은 국민이 불안에 떨고 있다"며 이같이 말했다. 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년형을 선고 받고 수감 중인 조두순은 오는 12월13일 출소할 예정이다. 조씨는 출소한 후 고향인 경기 안산시로 돌아가겠다는 의사를 밝힌 바 있다. 조씨는 출소 후 5년간 성범죄자 알림사이트에 신상이 공개되고, 7년간 위치추적 전자장치가 부착되며 앞으로 20년간 경찰로부터 신상을 관리받게 된다.정 총리는 전날 주재한 국무회의에서도 "법무부·경찰 등 관계부처와 지자체는 피해자와 지역주민들이 안심하고 살 수 있도록 가용한 모든 수단을 활용해 철저히 준비하라"고 지시했다.또 '"'사회의 안전을 위해 스스로 감옥에 들어간 사람', 바로 교정공무원을 일컫는 말"이라며 "묵묵히 헌신하는 교정공무원들께 감사드린다"고 했다. 정 총리는 "국민이 편안한 나라, 안전이 보장된 사회를 만드는 데 정부의 역할을 다하겠다"고 덧붙였다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
