월성1호기 감사탓?…"감사원 징계요구 무시하는 정부기관들"
(서울=뉴스1) 김일창 기자 = 중앙·지방정부와 산하기관 등이 감사원의 징계 요구를 무시하는 사례가 지난해 이후 급증한 것으로 집계됐다. 야당에서는 이같은 추세가 감사원의 월성 1호기 감사 착수와 연관된 것이라고 주장한다.28일 김도읍 국민의힘 의원실이 감사원으로부터 받은 지난 2016년부터 올해 9월까지 연도별 감사결과 징계 통보 건수 및 이행 건수 결과에 따르면 올해 1월부터 9월까지의 징계 요구 이행률은 34.8%로 지난해 75.7%의 절반에도 미치지 못했다.감사원의 징계 요구 이행률은 지난 2016년 97.8%, 2017년 91.5%, 2018년 94.9%로 높은 수준을 유지했다. 그러던 것이 지난해 75.7%로 떨어졌고, 올해는 이보다도 못한 수준을 보이고 있다.같은 기간 감사원 징계 요구를 무시하고 '이행중'이라고 답한 건수는 해를 거듭할수록 늘었다. 2016년에는 2건, 2017년에는 5건, 2018년에는 11건 등 미비했으나 지난해 64건으로 늘더니 올해 9월까지도 57건으로 확연한 증가 추세를 보였다.감사원법에 따르면 감사원의 징계 요구를 받은 기관은 그날부터 25일 이내에 그 결과를 감사원에 통보해야 한다.감사원의 징계 요구를 따르지 않은 대표적 사례로는 부산지방경찰청과 국방부, 고용노동부 산하 폴리텍 대학 등이다. 부산지방경찰청은 내사도 하지 않고 허위로 종결 처리한 경찰관에 대한 감사원의 징계 요구를 10개월째 따르지 않고 있다. 국방부는 침낭과 배낭, 천막 획득 비리에 연루된 모 대령에 대해 중징계(정직)하라는 감사원 요구를 경징계(견책)로 낮췄다. 폴리텍 대학은 감사원의 징계 요구를 '징계 사유에 해당하지 않는다'며 무시했다.김도읍 의원은 "여권이 원전 감사를 트집 잡아 감사원을 흔들자 다른 기관들도 감사원을 무시하는 행태를 보이고 있다"고 밝혔다.ickim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
