"코로나 2차유행" 뉴욕서만 가정폭력으로 열흘간 3명 사망
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 최근 열흘 동안 미국 뉴욕시에서만 임신부 1명을 포함해 여성 3명이 목숨을 잃었다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 2차유행으로 가정·데이트폭력 범죄가 늘어났기 때문으로 보인다. 27일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 뉴욕 퀸즈지방검찰은 임신 6개월인 버네사 피에르(29)가 지난 23일 남자친구와 다툼 끝에 목이 졸려 살해당했다고 밝혔다.검찰에 따르면 피에르와 1년간 교제한 남자친구 고이 찰스(29)는 사건 당일 새벽 2시50분쯤 피에르의 차를 빵집 앞에 주차하는 모습이 현장 폐쇄회로(CC)TV에 포착됐다. 당시 차 안에는 피에르가 같이 있었다. 약 한 시간 후 영상에는 찰스가 운전석에서 나와 조수석으로 걸어간 뒤 잠옷 차림의 피에르를 끌어내는 장면이 담겼다. 피에르의 목에는 회색 추리닝바지가 감겨 있는 채였다.길가에 피에르의 시신을 유기한 찰스는 뻔뻔스럽게도 26일 경찰에 피에르가 실종됐다고 신고했다가 수사가 시작되면서 살인죄로 기소됐다.뉴욕에서는 지난 26일 로어맨해튼에 거주하는 40세 여성 아이민이 별거 중이던 남편의 총에 맞아 사망하는 사건도 발생했다. 경찰은 남편이 아이민을 살해한 후 스스로를 총으로 쏴 극단적인 선택을 한 것으로 보인다고 밝혔다. 지난 18일에는 할렘가의 한 공공주택단지 내 12층 아파트 화장실에서 이미 사망한지 며칠 지난 것으로 보이는 제시카 미챔(35)의 시신이 발견됐다. 경찰은 전 남자친구가 미챔의 목과 가슴을 칼로 찌른 것으로 보고 그를 추적하고 있다.최근 경찰 통계에 따르면 올해 10월18일까지 뉴욕시에서만 배우자나 동거인 손에 45명이 사망했다. 전직 판사로 비영리단체 '가족을 위한 안식'의 사무국장인 주디 클루거는 "코로나19 유행 기간 동안 도움을 요청하는 목소리가 급격히 증가했다"고 말했다. 그는 "이것은 모두 고립으로 인한 것"이라며 "위기 상황에서는 취약한 사람들이 더 위험해지는 경향이 있다"고 강조했다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
