[중부소식] 진천군, 하반기 언론홍보 우수 직원·부서 선정
(진천·괴산·증평=뉴스1) 김정수 기자 = 충북 진천군이 28일 하반기 언론 홍보 우수 직원과 부서를 선정했다.최우수 직원은 서지현 주무관(여성가족과), 우수 직원은 이재철 주무관(주민복지과), 우수부서는 행정지원과와 문백면 행정복지센터가 뽑혔다.우수 직원과 부서는 11월 월례회의에서 시상한다. 최우수 직원에 주는 국외연수는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 상황에 따라 내년 하반기 시행할 예정이다. 진천군보건소와 정신건강복지센터는 '희망라이트 온(溫)' 자살예방 로고젝터를 설치했다고 28일 밝혔다.로고젝터는 바닥이나 벽면 등에 LED 조명을 비춰 이미지를 보려 준다. 심리적 안정감을 주는 메시지, 자살예방 상담전화, 24시간 위기상담전화 문구를 바닥에 투사한다.현재 로고젝터는 12대가 설치됐다. 경찰의 협조를 받아 관리한다.괴산경찰서가 28일 증평읍 송산리 원룸 4곳에 범죄예방 우수시설 인증패를 전달했다.원룸과 주차장에 CCTV·비상벨 등 방범시설물 설치여부를 점검해 100점에 80점 이상 충족하면 우수원룸으로 인증하고 인증패를 주고 있다.송산리 원룸촌은 여성안심 귀갓길 조성과 시설주의 범죄예방시설 개선 등 범죄불안감을 해소했다.적십자사봉사회 괴산지구협의회가 28일 독거노인 가구에 '행복꾸러미'를 전달했다.행복꾸러미는 김, 두유, 밀가루, 치약, 비누 등 생필품으로 구성했다. 이날 120세트를 포장해 읍·면에 배달했다.적십자봉사회는 애초 경로잔치와 노래자랑을 계획했으나 코로나19 확산으로 취소하고 생필품 나눔으로 계획을 변경했다. 증평군은 오는 30일까지 군청 본관에서 문해교실 미술작품을 전시한다고 28일 밝혔다.평생학습관이 '숨은 재능 찾기 프로젝트'로 전시회를 마련했고 평균 나이 85세인 3명의 어르신들이 내놓은 작품은 26점이다. 군은 군립도서관과 김득신 문학관으로 자리를 옮겨 12월말까지 전시회를 할 예정이다.5229@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
