"골든타임 잡는다"…대형재난 구조 선봉에 선 "국가 재난망" 완공 목전
(서울=뉴스1) 강은성 기자 = #. 2014년4월16일, 진도에서 침몰한 세월호 구조에 나선 해양경찰과 소방청, 안전행정부(현 행정안전부) 등은 지휘체계와 연락통신망 등이 모두 달라 구조 작업에 큰 혼선을 겪었다. 결국 초기 구조 대응에 실패하고 막대한 인명피해를 내며 국가 전체에 큰 슬픔을 안겼다. 언론사마저 아직 침몰 상황임에도 '전원 구조'라는 정부의 메시지를 잘못 전달받아 희대의 오보를 남기고 이후 사과 및 정정보도를 내는 등 곡절을 겪었다. #. 세월호에 앞서 2003년 대구 지하철 화재 참사 때는 소방망과 철도망이 달라 서로 재난 발생 신고 및 화재 정보가 공유되지 않았다. 결국 화재를 인지하지 못한 지하철이 화재가 발생한 역사 내로 진입했고, 인명피해가 더 커졌다. 대구 지하철 참사 이후 무려 17년만에 소방망과 경찰망, 철도망 등 재난 안전을 연결하는 통신망을 통합 운영하는 '국가 재난안전통신망'이 준공된다. 당초 올 연말까지 완공하는 것이 목표였지만 올해 발생한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인해 공사일정이 다소 순연되면서 내년 3월11일에 준공하게 됐다. 2003년 대구 지하철 참사 이후 11년이 흐른 뒤 세월호 참사까지 일어나면서 국가 통합 재난안전통신망(이하 재난망)을 구축해야 한다는 논의가 급물살을 탔다. 재난망은 산불이나 화재, 선박침몰 등 대규모 재난이 발생할 경우 경찰·소방·군·지방자치단체·정부 등 재난을 지휘·통제해야 할 관련 대응기관들의 통신망을 통합함으로서 정확한 상황파악과 함께 효과적인 현장대응을 할 수 있도록 관계기관 통신망을 통합·연계하고 별도로 구축하는 망을 말한다. 재난망을 통해 대형 재난이 닥쳐도 인명 구조나 피해 최소화 등 '골든타임'을 지킬 수 있는 매우 중요한 수단이기도 하다. 정부는 2015년부터 본격적으로 재난망 구축을 위한 정보화전략계획(ISP) 수립, 시범사업 등을 진행했고, 지난 2018년부터는 전국을 3개 권역으로 나눠 A 및 B 구역은 KT 컨소시엄이, C구역은 SK텔레콤 컨소시엄이 '재난망 구축 본사업'을 현재 진행하고 있다. 본 사업이 완료되면 재난현장과 본부, 현장 내 대원 및 기관 상호간 현장상황, 피해내용, 작전정보, 지휘내용 등이 관계기관에 실시간으로 공유되고 유기적으로 전파할 수 있는 체계를 갖추게 된다.  과거 재난 현장에 급파된 대응 인력들은 주로 '무전기'를 사용해 단방향으로 정보를 공유했다. 영상 등의 멀티미디어 공유는 당연히 불가능했다. 현재 구축하고 있는 재난망은 현재 이동통신망으로도 널리 사용되고 있는 4세대(5G) 롱텀에볼루션(LTE) 기반으로 구축된다. 이렇게 되면 재난 상황에서 동영상 등 멀티미디어 공유도 가능하게 된다.평소 유튜브 등 '재미'를 위한 동영상 서비스를 접한 이용자들에게는 인명구조와 피해 복구 등 재난 대응이 최 우선인 재난망에서 '멀티미디어' 기능이 왜 중요한 지 의아할 수 있다. 하지만 재난 대응에 있어 멀티미디어 활용은 인명을 살릴 수 있는 '골든타임' 확보에도 매우 중요하다. 예를 들어 재난 지역에 먼저 급파된 소방대원이 무거운 적재물에 깔린 사람을 발견해고, 매우 위중한 상태라면 병원의 외상센터와 영상통화를 연결해 전문의가 직접 현장의 영상을 보면서 응급 처방을 알려주고 소방대원이 현장에서 응급조치를 취할 수 있다. 또 대형 산불이나 지진, 태풍 등 자연 재난 상황에서도 사태의 심각성을 짧은 시간 안에 '말'로 설명해야 하는 음성통화 위주보다 영상 등 멀티미디어를 통해 공유할 수 있기 때문에 본부에서 대응 전략을 보다 기민하게 수립하고 유연하게 대처할 수 있다. 이와 함께 재난망 인프라를 기반으로 사물인터넷(IoT), 빅데이터, 인공지능(AI) 등 4차 산업혁명의 주요기술과 접목해 재난안전 관리 고도화는 물론, 관련 신산업 육성 및 일자리 창출에도 기여할 것으로 예상된다.또 전국 단일 재난망 구축을 통해 신속하고 정확한 재난상황의 공유로 보다 효과적이고 체계적인 재난 대응과 복구가 이루어질 것으로 기대되고 있다. 지난 2018년 첫 삽을 뜬 재난망 본 사업은 올 연말까지 완료하는 것이 목표다. 오는 25년까지 7년간 운영으로 총 1조5000여억원의 예산이 투입된다.1단계는 대전, 세종, 충북, 충남, 강원 등 5개 시·도 '중부권'에 고정기지국 및 이동기지국 설치와 함께 운영센터 구축(서울) 사업이 포함됐으며 사업비는 885여억원이 소요됐다. 2단계인 남부권 구축사업에는 부산, 대구, 울산, 광주, 경상, 전라, 제주 등 7개 시·도에 고정기지국 및 이동기지국 설치와 함께 운영센터 구축(대구, 제주)이 포함되어 있으며 사업비는 1354여억원이 투입됐다.   마지막 3단계는 수도권으로 서울, 인천, 경기 등 7개 시·도에 고정기지국 및 이동기지국 설치와 함께 서울, 대구, 제주 등에 운영센터를 구축하는 사업이다. 사업비는 1045억원이 투입됐으며 3단계 마무리와 함께 국가재난망이 완성되는 것이다. 현재 1단계 사업 구역인 세종, 강원, 충청지역은 경찰부터 서비스가 진행되고 있다. esther@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
