동두천 폐기물처리장 불…굴뚝 붕괴 소방관 4명 중경상(종합2보)
(동두천=뉴스1) 이상휼 기자 = 28일 오전 5시2분께 경기 동두천시 상패동 1200여㎡ 규모 폐기물처리장에서 불이 나 소방대원 4명이 중경상을 입었다. 소방대원 65명이 출동해 불을 끄던 중 오전 5시39분께 7m 길이 굴뚝(세정탑)이 붕괴되면서 구조물 잔해가 이모(58) 소방위, 윤모(30) 소방사, 예모(27) 소방사를 덮쳤다.다친 소방관 3명은 선착대로 최일선에서 불을 끄고 있었다. 이 사고로 이 소방위는 뇌출혈·늑골 골절·폐손상·요추 파열 등의 중상을 입었고, 윤 소방사는 늑골 골절·간 손상 등의 중상을 당했다. 예 소방사는 경상을 입었다.다친 소방관들은 모두 병원으로 이송됐으며 이 소방위와 윤 소방사는 중환자실에서 치료받고 있다.한편 불은 1시간30여분 만인 오전 6시33분께 꺼졌다.200톤 가량의 폐기물을 뒤집으며 잔불정리하던 임모(31) 소방사도 안면에 부상을 입고 병원으로 옮겨졌다.이후 오전 9시35분께 작은 불씨까지 모두 꺼졌다. 중상자 중 퇴직을 불과 1년여 앞둔 이 소방위의 경우 딸도 경기도북부소방재난본부에 재직 중인 소방위인 것으로 알려졌다. 평소 아버지를 존경해 소방관으로 입문해 부녀가 경기북부지역민들의 안전을 위해 묵묵히 일에 매진하고 있다.1992년 소방관에 입문한 이 소방위는 30여년간 경기도 내의 크고 작은 현장에서 수많은 인명을 구한 것으로 알려졌다.현재까지 밝혀진 바에 따르면 화재원인은 소각로 연통 내부에서 시작된 것으로 추정되고 있다. 소방당국은 경기북부지방경찰청, 한국전기안전공사와 함게 합동감식을 진행하고 있다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
