목포시의회 "황제접종" 있었나? 없었나?…법정서 판가름
(목포=뉴스1) 전원 기자 = 전남 목포시의회에서 불거진 '황제 예방접종' 의혹과 관련, 목포시의원들과 보건소 공무원들이 혐의를 부인하면서 진실공방이 가열되고 있다.'김영란법' 위반 혐의로 목포시의원들에게 과태료까지 부과했지만 시의원들은 물론 보건소 직원들도 '접종이 없었다'고 주장하며 치열한 법정공방을 예고하고 있는 것이다.28일 광주지법 목포지원에 따르면 형사3단독 김재향 판사의 심리로 전날 목포시보건소 공무원 2명에 대한 첫 공판기일이 열렸다.앞서 지난해 11월7일 보건소 직원들이 목포시의회 모 의원실로 찾아가 의원 4명에게 독감 예방접종을 했다는 의혹이 제기됐다.지역 시민단체는 강하게 비판했고, 해당 시의원들은 "허위사실이 기정사실화 돼 무차별적으로 유포되고 있다"고 반박했다.논란이 제기되자 경찰은 황제 예방접종 의혹에 대한 수사에 나섰다.경찰은 지난해 11월19일 수사관을 보내 목포시 보건소를 압수수색했고 이후 보건소 공무원과 시의원들에 대한 조사를 진행했다.경찰은 관련 부서 공무원들을 불러 사실관계를 파악한 데 이어 목포시의회 폐쇄회로(CC) TV를 통해 회의실에서 독감 예방주사를 맞았는지 등을 살펴봤다.이를 통해 경찰은 '황제 예방접종이 있었다'고 판단, 공무원 2명을 기소의견으로 검찰에 송치했다.  시의원 4명에 대해서는 부정청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(김영란법)을 위반했다며 목포시의회에 과태료 부과를 요청했다.시의원들은 과태료 부과 대상이기 때문에 목포시의회는 광주지법 목포지원에 관련 내용을 전달했다.사건을 송치받은 검찰은 공무원 2명에 대한 수사를 벌여 의료법위반 등의 혐의를 적용, 기소했다.검찰은 전날 공판에서 간부 공무원인 A씨가 같은 부서에서 근무하는 B씨에게 모 시의원실을 찾아가 시의원들에게 예방접종을 하라고 지시했고, B씨는 A씨의 지시에 따라 의원실을 찾아가 4명에게 독감예방 접종을 한 혐의를 받고 있다"고 공소사실을 설명했다.반면 목포시의원 4명과 공무원 2명은 이같은 혐의에 대해 부인하고 있다.법원이 목포시의원 4명에 대해 과태료 약식 부과 인용 결정을 내리면서 각각 3만원의 과태료를 부과하라고 했다.이에 목포시의원 4명은 '법원의 결정이 잘못됐다'면서 이의신청을 했고 현재 재판이 진행 중이다.또 전날 열린 공판기일에서 A씨 변호인은 "백신을 접종하라고 지시한 사실은 인정하지만 실제 백신을 접종했는지 등은 알지 못한다"고 답했다. B씨의 변호인도 "시의원 사무실을 방문한 적은 있지만 4명에게 독감 예방접종을 한 사실이 없다"며 공소사실을 부인했다.결국 황제 예방접종 의혹은 법정에서 진실이 가려지게 됐다.법원은 오는 12월11일에 열린 공판기일에서 검사가 신청한 증인 6명에 대한 신문을 이어갈 방침이다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
