경찰, "휠 고의파손" 타이어뱅크 상무점 압수수색 착수
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 경찰이 고객의 차량 휠을 고의로 훼손하고 교체를 권유한 타이어뱅크 상무점에 대한 압수수색 절차에 착수했다. 광주 서부경찰서는 27일 법원으로부터 타이어뱅크 상무점에 대한 압수수색 영장을 발부받아 집행에 나섰다. 압수수색은 상무점이 타이어뱅크 본사 직영점인지 여부를 확인하기 위한 차원으로 알려졌다. 내부 CCTV 확보로 여죄도 확인할 방침이다. 세종에 본사를 둔 타이어뱅크는 위·수탁 업체와의 계약을 해지했다고 주장하고 있다. 상무점은 사건 발생 후 영업을 중단하고 매장문을 닫았다. 경찰은 이날 오전 상무점에 대한 강제 압수수색을 진행하려다 전주에 있는 업주 A씨가 매장 진입이 가능하도록 협조 의사를 밝힘에 따라 A씨 동행 하에 압수수색을 진행하기로 했다. A씨는 지난 20일 고객의 타이어를 고의로 훼손하고 교체를 권유하다 경찰에 입건됐다. 피해자 B씨가 훼손된 휠의 상태가 주행 중의 파손 흔적으로 보기 어렵다고 생각해 블랙박스 영상을 확인한 결과 영상에 A씨가 휠을 파손하는 모습이 포착됐다.이같은 사실이 온라인 커뮤니티를 통해 알려져 국민적 공분을 샀고, 경찰은 B씨의 고소장을 토대로 사기미수와 재물손괴 혐의로 A씨에 대한 수사를 진행하고 있는 상황이다.언론 보도 이후 B씨와 같은 피해를 입었다고 주장하는 다수의 피해자들의 고소장이 접수되면서 수사가 확대돼 압수수색 절차를 진행하고 있다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
