부산시, 어린이 교통사고 사망 "제로화" 15개 세부대책 수립
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산시와 부산시교육청, 부산경찰청 등 관계기관이 어린이 교통사고 사망자 '제로화' 시책을 추진한다.시는 관계기관과 함께 '부산시 어린이 교통안전 종합대책'을 수립했다고 27일 밝혔다.특히 어린이 교통사고 사망자 '제로(0)'를 목표로 어린이 교통안전 취약 요인을 분석하면서 5개 분야, 15개 세부 대책을 마련했다.먼저 어린이보호구역에 있는 교통안전시설을 강화하기로 했다. 시는 오는 2020년까지 전체 어린이보호구역 내 무인 교통단속장비 725대를 추가로 설치한다. 또 어린이보호구역에서 차량 제한속도 시속 30km를 초과하는 구간이 부산에 38곳 남아있기 때문에 도로 기능과 주민 의견을 바탕으로 연간 5곳 이상 줄여나간다는 계획이다.교통경찰, 녹색어머니회, 모범운전자회 등은 안전한 통학로를 조성하기 위해 등하교 시간대에 합동으로 보행 안전지도를 진행한다. 시는 노인일자리사업과도 연계해서 '어르신 교통지도' 인력 약 1000명도 배치한다.또 보도가 협소하거나 없는 학교의 경우 지자체가 소유한 부지와 교육청이 소유한 부지를 서로 교환해 보행공간을 확보할 계획이다. 안전한 통학버스 운영도 추진된다. 경찰서, 지자체, 도로교통공단 등 유관기관은 6개월마다 합동으로 통학버스 신고 여부, 안전교육이수 여부 등을 집중적으로 점검한다.특히 '도로교통법' 개정으로 오는 11월부터는 통학버스 신고 대상이 6종에서 18종으로 확대됐기 때문에 사회복지시설과 장애인복지시설 등에서 운영하는 통학버스도 신고대상에 포함하고 관계기관에 적극 홍보한다는 방침이다. 불법 주정차 단속을 강화하고 주차장 안전시설을 보강하는 방안도 마련됐다. 시는 지난 8월부터 초등학교 정문 인근의 불법 주정차 차량을 주민이 직접 신고하는 '주민신고제'를 운영하고 있다. 위반차량으로 적발되면 승용차 8만원, 승합차 9만원 등 일반도로의 2배에 달하는 과태료가 부과된다. 어린이보호구역 안에 있는 노상주차장 전체 269면도 올해 말까지 폐지된다. 시는 지난해 9월부터 최근까지 노상주차장 212면을 없앴고 남은 57면도 전면 폐지할 예정이다. 경사진 주차장의 안전시설을 강화하도록 한 '주차장법' 개정으로 올해 연말까지 부산에 남아있는 경사로 주차장 178곳에 고임목과 안내 표지판 등을 설치할 예정이다. 어린이와 학부모를 대상으로 하는 교통안전 교육 정착에도 힘을 쏟을 예정이다. 현재 교육부 고시에 의거해 초등학교는 11차시, 유·중·고등학교는 10차시에 걸쳐 교통안전 교육을 의무적으로 해야 한다. 시는 관련 콘텐츠를 강화하고 체험형 교통안전 교육장을 활용해 실효성을 강화할 계획이다. 또 학교 주변 사고가 빈번하게 발생하는 장소를 표기하고 관련 법령에 대한 설명을 첨부해 가정통신문으로 계속 안내한다.한편 부산에서 발행한 어린이 교통사고 발생 건 수는 Δ2015년 540건(사망 6명, 부상 632명) Δ2016년 487건(사망 8명, 부상 617명) Δ2017년 495건(사망 3명, 부상 595명) Δ2018년 416건(사망 1명, 부상 484명) Δ2019년 486건(사망 1명, 부상 584명) 등이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
