조두순 출소 D-47…정총리 "국민 경악케한 성범죄자 나온다, 만반 준비"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 27일 40여일 앞으로 다가온 조두순의 출소를 언급하면서 "국가는 국민 보호의 사명이 있다. 법무부·경찰 등 관계부처와 지자체는 피해자와 지역주민들이 안심하고 살 수 있도록 가용한 모든 수단을 활용해 철저히 준비하라"고 지시했다. 정 총리는 이날 오전 정부세종청사에서 제54회 국무회의를 주재하고 "12년전 온 국민을 경악하게 만든 아동 성범죄자가 40여일 후면 사회로 나오게 된다. 지역주민들의 걱정이 크다. 무엇보다 피해자와 그 가족이 아직도 가해자를 두려워하며 고통받는다는 사실에 안타까운 심정"이라며 이같이 말했다. 초등학생을 납치해 성폭행한 혐의로 징역 12년형을 선고 받고 수감 중인 조두순은 오는 12월13일 출소할 예정이다. 조씨는 출소한 후 고향인 경기 안산시로 돌아가겠다는 의사를 밝힌 바 있다. 조씨는 출소 후 5년간 성범죄자 알림사이트에 신상이 공개되고, 7년간 위치추적 전자장치가 부착되며 앞으로 20년간 경찰로부터 신상을 관리받게 된다.정 총리는 " 재범 위험성이 현저히 높은 성범죄자를 더 빈틈없이 관리하기 위한 법적 근거 마련과 보호관찰인력의 증원도 필요하다"며 "조속한 입법과 예산 통과에 국회의 적극적인 협조를 요청드린다"고 말했다. 또 "국민들께도 당부드린다. 피해자와 그 가족에 대한 지나친 관심과 접촉은 지난 12년간 그분들이 힘겹게 이겨 낸 삶을 해칠 수 있다"며 "따뜻하게 응원하되, 과도한 관심으로 자칫 또 다른 아픔을 겪지 않도록 세심한 배려를 부탁드린다"고 했다. 다음 달 1일부터 시작되는 대규모 할인행사인 '코리아세일페스타'도 언급했다. 정 총리는 "효과적인 방역이 경제를 살리고, 튼튼한 경제가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과의 장기전을 뒷받침하는 선순환구조를 만들어가야 한다"며 "특히 이번 코리아세일페스타는 1500개 이상의 기업과 17개 시·도가 모두 참여해 역대 최대 규모로 준비했다"고 말했다. 이어 "코로나19로 위축된 기업과 소상공인, 지역경제에 단비가 되도록 관계부처가 촘촘한 방역과 행사 지원에 총력을 기울여 달라"며 "각 부처와 지자체, 공공기관이 행사에 적극 참여하는 다양한 방안도 고민해달라. 국민들께서도 현명한 소비로 우리 경제에 힘을 보태주시면 감사하겠다"고 말했다. 아울러 마무리된 국정감사에 관해 "국정감사 과정에 제기된 다양한 의견과 제안사항들은 많은 국민들의 뜻이 반영된 것이다. 각 부처는 이를 무겁게 받아들여 국민 눈높이에 맞는 정책을 수립하고 추진하는 데 더욱 매진하라"고 지시했다. 끝으로 "내일부터는 예산국회가 시작된다. 코로나19가 장기화되는 상황에서 내년도 예산은 민생경제 회복과 국가 도약의 중요한 디딤돌이 될 것"이라며 "장관들은 소관 사업에 대해 국회와 국민들께 성심성의껏 설명해드리는 등 예산안의 원활한 통과를 위해 노력하라"고 주문했다. 정부는 555조8000억원 규모의 2021년도 예산안을 국회에 제출했다. 이는 올해보다 8.5% 늘어난 규모로 89조7000억원이 적자 국채로 마련됐다. 국회는 28일 내년도 예산안 시정연설을 시작으로 본격적인 예산안 심의에 착수한다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
