"비준 막아야 한다" 시위대 폭동 부추긴 트럼프
(서울=뉴스1) 박재우 기자 = 도널드 트럼프 미국 대통령을 지지하는 시위대가 6일(현지시간) 의사당에 난입한 가운데, 트럼프 대통령이 이를 부추겼다는 정황이 나와 논란이 일고 있다. 블룸버그통신에 따르면 트럼프 대통령은 트위터를 통해 이날 지지자들을 워싱턴D.C로 불러들였다. 연방의회 바이든 당선인 승리 비준에 항의하도록 위함이었다.수천 명의 지지자가 모이자 트럼프 대통령은 직접 나서 "오늘 우리의 선거 승리가 빼앗기는 걸 보고 싶지 않다"면서 "우리는 결코 포기하지 않을 것이며 절대 양보하지 않을 것"이라고 연설했다.그는 "바이든의 선거인단 승리에 대한 의회인증에 항의하는 지지자들과 함께할 것"이라며 "마이크 펜스 부통령이 비준을 막아야 한다"고 촉구했다. 하지만, 펜스 부통령은 의회에 보낸 공개서한에서 자신은 미국 대선 결과를 뒤집을 힘이 없다고 일축했고 상·하원 회의에서 비준을 앞두고 있었다.트럼프 대통령의 연설 직후 시위대는 곧바로 의회로 향했다. 이들은 국회의사당 주변에서 바리케이드를 넘어 의사당 내부로 진입했고, 이 과정에서 경찰과의 충돌도 빚어졌다.이에 회의를 주재하던 마이크 펜스 부통령과 낸시 펠로시 하원의장 등 연방 의원들이 급히 몸을 피했다.한편 상황이 심각해지자 트럼프 대통령은 트위터에 영상 메시지를 올리고, "법과 질서를 존중하라"며 "평화롭게 집으로 돌아가라"고 촉구했다.jaewoopark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
