충남 전화금융사기 피해액 지난해보다 48% 증가…122억→181억
(충남=뉴스1) 한희조 기자 = 충남지역에서 올해 발생한 전화금융사기 건수와 검거 인원이 지난해와 비슷한 수준이지만, 피해액은 크게 늘어난 것으로 나타났다.27일 충남지방경찰청에 따르면, 올해 1월부터 9월까지 충남에서 발생한 전화금융사기는 모두 1009건으로, 지난 2019년 같은 기간 발생한 1008건과 비슷한 수준이다. 검거 인원은 올해 1213명, 지난해 1237명으로 나타났다.반면 피해액은 올해 181억원으로, 지난해 122억원보다 48.4%가량인 59억원 증가한 것으로 파악됐다.경찰청은 저리 대출을 미끼로 애플리케이션을 설치하게 하는 등 범죄수법이 다양해지면서 피해가 커진 것으로 분석했다. 경찰청은 이날 금융감독원 대전충남지원, 8개 시중 은행 대표 참석자와 함께 전화금융사기 예방을 위한 대책회의를 개최했다.각 기관 참석자들은 전화금융사기 범죄의 변화 양상과 최근 추세 및 심각성에 대한 인식을 공유하고, 실질적 예방을 위한 기관 간 업무협력 및 시스템 개선 사항 을 논의했다. 이철구 충남지방경찰청장은 "코로나19로 인해 서민경제가 위협받는 상황에서 보이스 피싱으로 인한 피해금액도 급증하여 철저한 대비가 필요하다"며 "대출사기 등 신종 보이스 피싱의 피해를 획기적으로 감소시킬 수 있는 견고한 토대가 마련해 관계기관 간 적극적 협업으로 피해를 줄여 나가겠다"고 밝혔다.gmlwh1010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
