"택배기사 죽음, 지금이라도 고쳐야"…제도개선 움직임 빗발
(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 올해 국회 환경노동위원회의 고용노동부 종합감사는 택배기사 과로사 문제와 인천국제공항공사(인국공) 사태 등 최신 현안에 대한 질의가 주를 이뤘다.여당 의원들은 택배기사를 비롯한 특수고용직(특고) 종사자 관련 제도에 개선이 시급하다고 입을 모았으며, 야당에서는 인국공 비정규직을 정규직으로 전환하는 과정에 청와대가 개입했다는 의혹 제기에 집중했다.질답이 오가며 더불어민주당과 고용부는 특고 관련 제도를 손질하자는 일종의 공감대를 형성한 듯 보였다. 고용부는 특고의 근로자성 인정을 제한하는 기준인 '전속성' 요건을 폐지하는 게 맞다는, 전향적 태도를 보였다.반대로 야당의 인국공 의혹 제기와 관련해서는 일관되게 방어했다. 고용부는 "보안검색 요원들의 청원경찰 직고용 결정은 절차에 따라 진행됐다"고 거듭 강조했다.지난 26일 오전 정부세종청사에서 열린 환노위 고용부 종합감사는 초반부터 택배기사 처우 문제가 제기됐다.특히 민주당 의원들의 노트북에는 '택배 기사님들! #늦어도_괜찮아요'라고 적힌 종이가 붙었다.민주당 의원들은 정부가 택배기사를 근로기준법 상 근로자가 아닌 특고로 관리하면서 긴 근로시간, 휴게시간 부재, 심지어 과로사 등의 문제가 불거졌다고 질타했다.특고란 임금 노동자와 개인 사업자 영역 사이에 있는 이들을 가리킨다.근로자처럼 다른 사업주에게 노동력을 제공하지만, 근로계약을 체결하지는 않고 도급계약을 맺는다. 돈을 버는 방식도 임금이 아니라 모집·판매·배달·운송 등으로 일한 만큼 챙겨간다.여당 의원들은 4차 산업혁명으로 플랫폼 노동이 확산하며 특고 종사자들이 많아졌고, 이에 정부는 새로운 제도를 개발해야 함에도 기존 제도를 주먹구구 식으로 끼워 맞추려 했다고 비판했다.예를 들어 산재보험만 해도, 특고는 한 사업주에 속하는 정도인 전속성 기준이 적용돼 가입이 힘들다. 특고가 산재보험 적용을 받으려면 전속성 기준에 따라 소득 절반 이상이 한 사업장에서 나와야 한다.또는 특고 종사자 대부분은 산재보험 적용제외를 신청할 수 있는데, 이는 사업주 측 무언의 압박이나 동료 사이 분위기로 인해 가입을 가로막는 요소가 됐다. 이에 따라 여러 업체와 계약을 맺는 대리운전기사의 경우, 특고로서 관리된 역사가 비교적 길지만 산재보험 가입대상으로 등록된 인원은 13명에 불과하다.사실상 사업주에게 노동력을 제공하는 근로자 성격이 짙지만, 기초적인 노동권 보호는 기대하기 어려운 것이다.이에 대해 고용부는 일부분 전향적인 입장을 내비쳤다. 이재갑 고용부 장관은 "내부적으로도 이제는 산재보험 전속성 요건에 대한 재검토가 필요하다고 판단한다"고 밝혔다.다만 "전속성 폐지 방향은 맞지만, 그렇게 하면 산재보험 적용·징수, 보험관리 체계에 큰 변화가 필요하기 때문에 고민하고 있다"며 "플랫폼 노동자는 직종별 특징이 있으므로 특징별로 맞는 구축 방안을 마련하겠다"고 답했다.정부가 특고 문제를 산재보험 영역에만 국한하면 안 된다는 비난도 이어졌다. 특고 제도 전반에 구멍이 났으므로, 최근의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 플랫폼 노동 확산에 발맞춰 이를 반드시 개선해야 한다는 지적이다.장철민 민주당 의원은 "산재보험 적용제외 제도를 없애도 문제는 애초부터 특고 노동자가 입직 신청을 하지 않는다는 점"이라며 "고용부는 먼저 특고들의 입직신청 현황부터 제대로 파악해야 한다"고 꼬집었다.대표적으로 골프장 캐디의 경우 95% 정도가 소득신고 회피를 위해 아예 입직신청을 하지 않는 것으로 나타났다. 이는 정부가 특고의 근로자 성격이 모호하다는 미명 아래 제도적 구멍을 방치했다는 뜻으로도 풀이됐다.이에 이 장관은 "산재보험 적용제외 신청 개편과 함께 관계부처 협업을 거쳐 입직신고 누락을 막을 방안을 검토하겠다"고 답했다.여당의 특고 전속성 폐지 움직임이 현실화할지는 아직 미지수다. 야당의 반대도, 현실 사업주들의 반발도, 심지어 특고 당사자들의 의견도 고려해야 한다.그러나 이날 이수진 민주당 의원이 택배 서비스업을 근로기준법 59조 '근로시간 특례조항'의 예외로 두는 법 개정안을 발의하는 등 특고에도 기초 노동규제를 적용하자는 정치권 여론은 고조되는 분위기다.물류회사에 대한 비난도 이어졌다. 이날 국감에는 엄성환 쿠팡 풀필먼트 서비스(CFS) 전무가 증인으로 참석했다. 지난 12일 경북 칠곡의 쿠팡 물류센터에서는 밤낮없이 일하던 한 20대 노동자가 숨졌다.강은미 정의당 의원은 "쿠팡은 사망한 노동자가 과로사한 게 아니라는데 야간 노동자는 실 근무시간에 30%를 가산해야 한다"며 "사망 노동자는 9월 근무 기록을 보면 한 주간 실 근무 58시간, 가산할 경우 약 69시간을 근무를 했다"고 질타했다.이에 엄 전무는 "쿠팡은 모든 직원을 직고용 형태로 고용하고 있고 산재보험에도 가입시키고 있다"며 "사망한 노동자 유가족 분들도 만날 의향이 있다"고 발언했다.실제로 쿠팡은 택배기사를 직고용하고 분류작업을 분담하는 등 업계 안에서 그나마 처우가 나은 것으로 알려져 있다. 일각에서는 택배기사가 아닌 '물류센터 직원'이 숨진 쿠팡을 발언대에 세우고, 택배기사 처우에 더욱 직접적으로 연관된 타 물류회사는 증인으로 채택하지 않은 환노위에 대해 비판이 나오고 있는 실정이다.물론 다른 물류회사에 대한 비판도 빗발쳤다. 이 장관은 최근 CJ대한통운이 내놓은 과로사 대책이 '면피용'이라는 노웅래 민주당 의원의 지적에 대해 "대책에 부족한 부분도 있지만 분류인력 투입 등 긍정 측면도 있다고 생각한다"며 "노사가 참여하는 대화 체계를 만들어 (대책을) 구체화할 수 있는 방안을 찾겠다"고 답변했다.최근 잇단 택배기사 사망에 따라 CJ대한통운과 롯데택배는 분류작업 인력 투입 등 종합대책을 발표했고, 한진택배는 심야배송 중단과 분류지원 인력 1000명 투입 등 재발방지 대책을 내놓은 바 있다.icef08@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
