교촌치킨, 보이스피싱 조직원 검거 직원에 "교촌 드림 히어로" 표창
(서울=뉴스1) 이비슬 기자 = 교촌에프앤비는 보이스피싱(전화사기) 조직원 검거를 도운 교촌치킨 배달 직원에게 '교촌 드림 히어로' 표창장을 수여했다고 27일 밝혔다.교촌에 따르면 부산지역에서 교촌치킨 배달 직원으로 일하는 A군은 지난 9월 룸메이트에게 금융기관을 사칭한 보이스피싱 의심 전화가 걸려온 것을 알게 됐다.보이스피싱범은 '저금리 대환대출을 해줄 테니 기존 대출금 800만원을 상환하라'고 요구했고 A군과 친구들은 이 이야기에 속은 척을 한 뒤 빈 쇼핑백을 들고 접선 장소로 나가 조직원을 붙잡았다. 보이스피싱 조직원을 경찰에 넘긴 A군과 친구들은 공로를 인정받아 지난달 부산 남부경찰서로부터 표창장을 받았다. 교촌치킨도 용기 있는 선행을 한 A 직원을 '교촌 드림히어로'로 선발해 표창장과 격려금을 전달했다. 교촌 드림히어로는 정의실현·기부천사 두 부문에서 사회의 모범이 된 가맹점 직원을 격려하기 위해 마련한 사회공헌제도다. 사회에 귀감이 되는 행동을 실천한 직원을 대상자로 선발한다.교촌 관계자는 "보이스피싱범을 직접 검거해 경찰에 신고한 용기 있는 선행을 한 배달 직원의 소식을 듣고 자랑스러웠다"며 "전국 곳곳에서 사회의 귀감이 될 수 있는 드림 히어로를 발굴해 격려하겠다"고 말했다b3@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
