주호영 "재인산성 스스로 유폐하는 장벽…성을 쌓은 자 망하리"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 주호영 국민의힘 원내대표는 11일 문재인 정권을 향해 "재인산성이 정권을 지켜주는 방화벽이 될 수 있나"라며 "그렇지 않다는 것을 너무나 잘 알기 때문에 이 정권 사람들은 더욱더 높이 불통의 성벽을 쌓아 올리고 있다"고 비판했다.주 원내대표는 이날 자신의 페이스북을 통해 "한글날 세종대왕은 서울 광화문에서 경찰 버스에 포위당했다. 개미새끼 한 마리 광장에 드나들 수 없는 봉쇄가 이뤄졌다"며 이렇게 밝혔다.주 원내대표는 "경찰 버스로 쌓아 올린 재인산성이 이제 서울 도심의 익숙한 풍경으로 정착 해가고 있다"며 "집회와 시위의 자유를 위해 감옥행을 선택했던 사람들이 코로나 방역을 구실로 집회와 시위의 자유를 압살하고 있다"고 지적했다.이어 "문재인 정권에 대한 비판이 두려워 코로나 방역을 이유로 시위 봉쇄에 나섰다는 것을 모든 국민이 알고 있다. 국민은 다른 방법을 찾아내 자신의 목소리를 낼 것"이라며 "징기스칸이 말했다. 성을 쌓는 자는 망하리라, 정부의 오만과 실정, 폭정에 분노한 사람들의 입을 재인산성으로 틀어 막을 수 있겠나"라고 비판했다.주 원내대표는 "문재인 대통령은 매주 수석보좌관-장관들을 자기 앞에 앉혀 놓고, A4 용지에 적어온 글을 읽어 내린다. 부하들에 대한 업무지시이지, 국민과의 소통이 아니다"라며 "국민은 대통령에 대한 질문을 원천봉쇄 당하고 있다"고 말했다.그러면서 "불튼 회고록에 따르면, 김정은은 싱가포르에서 종전선언은 우리의 아젠다가 아니다라고 거부감을 표시했다. 그런데 왜 문 대통령은 종전선언에 목을 매나"라며 "종전선언을 하면 김정은이 핵과 ICBM을 포기하나"라고 덧붙였다.주 원내대표는 북한의 공무원 피격사건과 관련해 "9월23일 새벽1시 청와대에서 박지원 국정원장까지 참여하는 안보 긴급회의가 열렸다"며 "왜 문 대통령은 참석하지 않았나. 문 대통령을 못 깨운 것인가, 안 깨운 것인가"라고 지적했다.아울러 "문 대통령은 빅 브라더가 아니라 국민의 공복이다. 국민의 질문에 답해야 한다"며 "문재인 정권을 보호하기 위한 철옹성들이 여기저기 세워지고 있다. 이런 것들이 2022년 양산 사저로 돌아가는 문 대통령을 보호하는 장치가 될 수 있겠나. 거대한 만리장성이 중국의 왕조들을 지켜줬나. 재인산성이 대통령이 스스로를 유폐하는 장벽이 되지 않기를 바란다"고 했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
