울산 주상복합 대형화재 합동감식 재개…3, 12층 중심 수사
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 안전상 문제로 연기됐던 울산 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트 화재 현장에 대한 2차 합동감식이 11일 오전 11시 시작됐다. 지난 9일 1차 감식을 진행한 뒤 울산지방경찰은 해당건물에서 낙하물 등으로 인한 안전사고 가능성이 있다고 판단해 2차감식 시점을 정하지 못했다가 11일 오전 그물망, 펜스 등 설치와 건물 주변 낙하물 정리작업을 마무리하고 현장감식에 들어갔다. 이날 2차 합동감식에는 울산지방경찰청 광역수사대와 남부경찰서 형사과 소속 경찰관 등 40명으로 꾸려진 전담수사팀과 국과수, 소방, 가스·전기공사 전문가 등이 참여했다.전담수사팀 관계자는 "이날 2차 합동감식은 화재가 많이 발생한 3층과 최초 119로 신고에 거론된 12층 등 위주로 진행되며 감식에 걸리는 시간은 예측하기 어렵지만 상당한 시간이 소요될 것으로 판단된다"고 밝혔다. 1차 현장감식 후 최초 발화지점이 12층이 아닌 3층일 가능성이 새롭게 제기되고 이를 뒷받침할 주민들의 증언도 잇따르면서 수사결과가 주목되고 있다. 울산소방본부는 "최초 신고된 내용대로 12층 발코니 에어컨 실외기에서 불이 시작된 것으로 추정했지만 남부소방서의 현장확인 결과 3층 테라스 외벽에서 발견된 불에 탄 흔적이 'V'자 처럼 고층으로 갈수록 확산된 형태를 보였다"며 1차 합동감식 결과를 발표했다.  주상복합아파트 맞은편 아파트에 살고 있다는 A씨는 "창 밖을 보고 있는데 갑자기 3층 테라스쪽에서 불꽃이 솟아 오르는 것을 봤다"며 "그리고 잠시 후 창문이 열린 12층의 커튼에 옮겨 붙어서 불이 크게 번졌다"며 당시 상황을 구체적으로 전했다.엄준욱 울산소방본부장은 "3층 테라스에서 시작된 불이 강한 바람을 타고 위로 급속히 번진 것으로 추정하고 있지만 당시 불길이 곳곳에서 발생했기 때문에 단정지을 수는 없다"며 "감식이 끝나야 정확한 발화지점을 확인할 수 있다"고 밝혔다. 전담수사팀은 이와함께 화재원인 규명을 위한 수사에 속도를 내는 모습이다. 앞서 1차 합동감식에서는 불길이 강했던 12층과 18층, 22층을 중심으로 화재경위를 살피고 상자 2개 분량의 현장 물품들을 확보했다. 현재는 관리사무소 등으로부터 관련자료 및 CCTV영상 등을 제출받아 원인 분석중이며, 목격자들과 신고자들을 중심으로 광범위한 수사를 진행 중이다.  화재가 발생한 삼환아르누보아파트 외 인근 건물 등에 설치된 영상자료 등도 입수해 파악 중이다. 한편 8일 밤 11시7분께 울산 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 화재가 발생해 15시간 40여분 만인 9일 오후 2시50분께 완진됐다. 이 불로 주민 77명이 구조됐고, 93명이 연기흡입과 찰과상 등 경상을 입었다. 사망자나 중상자는 없었다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
