울산 주상복합 화재 발화점 3층 나무데크…인화물질은 못찾아(종합)
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트 화재 현장에 대한 2차 합동감식 결과 최초 발화 지점은 3층 테라스로 확인됐지만 정확한 화재원인은 찾지 못했다.현장을 감식 중인 방경배 울산지방경찰청 과학수사계장은 이날 울산 남구 삼환아르누보 화재 현장 앞에서 브리핑을 열고 이같이 밝혔다. 최초의 발화지점에 대해 방 계장은 "국립과학수사연구원, 소방, 전기, 가스공사 등과 합동 감식에 나선 결과 건물 3층 야외 테라스 나무 데크라는 것이 공통된 의견"이라고 밝혔다. 그러면서 "화재 감식을 할 때 연소 패턴과 그을림, 탄화심도 등을 보게 되는데 3층 부위에서 시멘트 박리현상이 보였고, 3층 테라스 나무 데크 위에 알루미늄 복합패널이 건물을 따라 이어져 있는 것을 확인했다"고 설명했다. 3층테라스에 대해 방 계장은 "나무 데크가 있고, 인근에는 놀이터도 있는 곳"이라며 현장이 심하게 불에 탄 상황에서 인화성 물질이나 담배꽁초 등은 찾지 못했다"고 전했다. 당초 12층에서 에어컨 실외기에서 처음 불이 났다는 신고와 관련해 수사팀은 전기적 요인은 아니라고 판단, 최초 발화지점 대상에서 배제시켰다. 이번 화재 최초 발화지점이 최초 신고된 12층이 아닌 3층이라는 사실은 9일 1차감식 결과 이후부터 제기됐다. 울산소방본부는 "최초 신고된 내용대로 12층 발코니 에어컨 실외기에서 불이 시작된 것으로 추정했지만 남부소방서의 현장확인 결과 3층 테라스 외벽에서 발견된 불에 탄 흔적이 'V'자 처럼 고층으로 갈수록 확산된 형태를 보였다"며 1차 합동감식 결과를 발표했다.  주상복합아파트 맞은편 아파트에 거주하는 A씨는 "창 밖을 보고 있는데 갑자기 3층 테라스쪽에서 불꽃이 솟아 오르는 것을 봤다"며 "그리고 잠시 후 창문이 열린 12층의 커텐에 옮겨 붙어서 불이 크게 번졌다"고 화재 당시 상황을 구체적으로 설명했다.수사팀은 잔해물 분석, 수사팀 수사 내용 등을 종합해서 추가수사가 더 필요할 것으로 보고 있다.1, 2차 합동감식 결과를 토대로 수사팀은 3층 테라스를 중심으로 이동한 사람이나 현장에 인화성 물질 등이 있었는지 여부에 대한 수사에 주력할 것으로 보인다. 이날 2차 합동감식에는 울산지방경찰청 광역수사대와 남부경찰서 형사과 소속 경찰관 등 40명으로 꾸려진 전담수사팀과 국과수, 소방, 가스·전기공사 전문가 등이 참여했다.이날 2차 합동감식은 화재가 많이 발생한 3층과 최초 119로 신고에 거론된 12층 등 위주로 진행됐다. 오전 11시부터 진행된 감식은 오후 4시께 마무리됐다. 한편 8일 밤 11시7분께 울산 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 화재가 발생해 15시간 40여분 만인 9일 오후 2시50분께 완진됐다.이 불로 주민 77명이 구조됐고, 93명이 연기흡입과 찰과상 등 경상을 입었다. 사망자나 중상자는 없었다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
