여수해경, 불법어구 "사각틀"로 새우잡이 어선 검거
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 여수해양경찰서는 허가 받지 않은 어구를 사용해 불법으로 어로작업을 한 어선 선장 A씨(63)를 적발했다고 23일 밝혔다. 해경에 따르면 A씨는 전날 오후 10시쯤 전남 여수시 화정면 개도 서쪽 해상에서 4.95톤급 새우잡이 어선 B호에 허가받지 않은 어구인 새우사각틀(축구골대 모양·3m×5m)을 싣고 조업을 하다 검거됐다.A씨는 또 현장에 출동한 경찰관의 정당한 정선 명령에 불응하고 약 30분간 지그재그 항해를 한 혐의도 받고 있다.여수해경은 수산자원관리법과 해양경비법 위반 등으로 A씨를 입건해 조사할 계획이다.  한편 여수해경은 불법 잠수기와 연안선망, 새우조망 등 고질적인 민원사건에 대해 앞으로 근절시 까지 해상과 육상 합동 단속을 진행할 예정이다.   여수해경 관계자는 "어업인들의 생계를 침해하는 범죄에 대해서는 기한없이 강력한 단속을 계속할 것"이라며 "엄정하게 대처할 것을 다시한번 강조한다"고 전했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
