제주, "독감 백신 중단" 고심…민간 병의원 72곳은 이미 "스톱"
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 제주도내 인플루엔자(독감) 백신 민간 위탁의료기관 수십곳이 접종을 중단했다.제주특별자치도는 23일 오후 2시 기준 독감 백신 민간 위탁의료기관 303곳 가운데 72곳이 접종을 중단했다고 이날 밝혔다.이들 의료기관들은 대한의사협회가 권고한 독감 백신 접종 잠정 유보 방침에 동조하고 있는 것으로 파악됐다.앞서 22일 의료계 중앙회인 대한의사협회(최장 최대집)는 23일부터 29일까지 일주일간 독감 예방접종을 잠정 유보해야 한다고 주장하고 이를 회원들에게 문자 메시지로 전송, 접종 중단을 권고했다.제주도는 예방접종 거부 움직임과 일선 의료기관의 불안감이 고조되는 상황에 따라 도민들의 안전을 위해 예방접종 후 반드시 20-30분 경과 관찰 등 안전한 예방접종 수칙 준수에 철저를 기할 것을 관내 보건기관과 공공의료기관 등에 공문으로 안내했다. 또 의료계 전문가 자문에 이어 23일 오후 질병관리청과 인플루엔자 예방접종 국가 지원 사업 시도과장 4차 영상회의에 참석해 예방접종 중지에 대한 각 시도의 진행상황을 확인하기도 했다. 제주도는 이날 오후 7시 질병관리청의 국가 백신 접종 사업 유지 여부 등에 대한 발표 후 감염병관리지원단, 도의사협회 등 의료전문가들과 의견수렴을 통해 독감 접종 지속 여부에 대한 입장을 최종 정리하고 관련 방침을 정할 계획이다. 23일 0시 기준 독감 백신 접종 후 사망자는 전국적으로 32명이다. 제주에서도 고혈압 등을 앓고 있는 68세 남성 A씨가 접종 39시간 만인 지난 21일 새벽 0시10분쯤 숨졌다.A씨가 접종한 백신은 녹십자의 '지씨플루코드리밸런트'(Q60220030)로 확인됐다.제주동부경찰서에 따르면 23일 A씨(68)에 대한 1차 부검을 국립과학수사연구원에서 실시한 결과 ‘사인 미상’이라는 소견이 나왔다.이에 경찰은 국과수에 정밀 감식을 의뢰해 A씨의 사망과 독감 백신과의 연관성을 조사할 방침이다. 결과는 한 달가량 소요될 전망이다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
