황운하 "대검 조직 해체 수준으로 대폭 축소해야"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 황운하 더불어민주당 의원이 23일 "지금의 비대화된 대검찰청 조직은 해체 수준으로 대폭 축소돼야 한다"고 말했다. 황 의원은 이날 자신의 페이스북 글을 통해 "검찰의 직접 수사권이 폐지된다면 그게 혈세낭비를 막는 길"이라며 이렇게 말했다. 또한 "검찰이 국민의 신뢰를 받는 기소 기관으로 다시 태어나야 한다"고 주장했다. 검찰의 수사권을 폐지해 기소기관으로만 남겨둬야 한다는 취지다. 또한 황 의원은 "검찰지상주의에 빠져있는 듯 하다"고 윤석열 검찰총장을 직격했다. 경찰 출신인 황 의원은 전날 윤 총장의 국감 태도를 문제삼으며 "인격의 미숙함과 교양없음이 그대로 드러났다"고 했다. 그러면서 "조직 논리를 최고의 가치로 여기는 집단은 마피아 조직과 다를 바 없다"고 비판했다. 이어 "윤 총장의 민낯을 본 많은 국민들은 검찰이 얼마나 위험한 조직인지 실감했으리라고 본다"며 "윤 총장은 국민들로부터 위임받은 권력을 절제해서 행사해야 한다는 고위 공직자로서의 기본을 갖추지 못했다"고도 했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
