나이지리아 대사관 성추행 피해자 "처벌 문의 없었다"…외교부 재조사
(서울=뉴스1) 최소망 기자,김일창 기자 = 주나이지리아 한국대사관에서 발생한 한국인 행정 직원의 성추행 사건 피해자가 외교부로부터 가해자의 처벌 문의를 받은 적이 없다고 증언한 것으로 23일 드러났다.이날 이태규 국민의당 의원실에 따르면 이 의원실 관계자가 피해자 측에 "대사관 측에서 가해자에 대한 조사 및 처벌을 원하는지를 물어본 바 있는가"라고 질의한 결과, 피해자 측은 "대사관 측에서 연락한 바 없다"고 답했다.피해자 측은 "대사관을 떠날 때 경찰 영사의 명함만 받았을 뿐"이라고 말했다. 또 이 의원실 측이 '대사관에서 가해자 처벌에 대한 어떠한 정보 제공도 없었는가'를 묻는 질문에 "없었다(NO)"고 답했다.이는 강경화 외교부 장관이 지난 7일 국회 외교통일위원회 외교부 국정감사에서 해명한 것과 배치되는 증언이다. 당시 강 장관은 "피해자가 더이상 (가해자에 대한) 처벌이나 조사를 희망하지 않은 상황으로 보고받았다"고 밝혔다.피해자 측은 당시 가해자의 처벌이나 적절한 조치를 취해달라고 요구하지 못한 이유에 대해 "제3자에게 관련 사실을 토로하였기 때문에 이야기하지 않았다"고 말한 것으로 알려졌다. 이어 "제3자를 통해 가해자가 처벌받을 것이라고 들었기 때문에 더 이상 문제 삼지 않았다"는 게 이 의원실의 설명이다.이 의원은 "외교부 본부와 재외공관 모두 이번 성추행 은폐 의혹 사건의 심각성을 전혀 인식하지 못하고 있다"면서 "외교부의 도덕성과 근무기강이 땅에 떨어져 있는 명백한 사례"라고 강조했다.한편 외교부는 이날 주나이지리아 한국대사관에서 발생한 한국인 행정직원의 성비위 사건과 관련 "전반적인 재조사를 진행 중"이라고 밝혔다.아울러 "철저한 조사를 통해 위법 사항이 발견될 경우 엄정히 조치할 예정"이라고 강조했다.somangchoi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
