시민참여 협의회 구성·전관예우 차단…경찰 반부패 대책
(서울=뉴스1) 이승환 기자,정혜민 기자 = 경찰이 시민·외부전문가로 구성된 '반부패협의회'를 신설해 국민 눈높이에서 반부패 정책을 추진하기로 했다. 또 수사관이 퇴직경찰관 출신 변호사를 접촉하면 사전에 신고하도록 하는 방안을 마련해 '전관예우 및 청탁·유착'을 차단한다.경찰청은 22일 이 같은 내용이 담긴 '반부패 종합 대책'을 발표하고 부패요인 예방 및 수사·단속 관리체계 강화에 나선다고 밝혔다.지난해 고위 경찰관이 연루된 '버닝썬' 사건 이후에도 성범죄와 금품 수수 등 비의 의혹이 경찰 내부에서 잇달아 나오자 '반부패 종합 대책'을 마련한 것으로 보인다.먼저 경찰은 언론·학회·시민단체 등 외부 전문가들이 모인 협의회를 구성해 반부패 정책 수립과 진단 과정에 참여하게 했다. 협의회는 주요 비위에 대한 개선안을 권고하는 권한을 갖는다.경찰은 경찰위원회 주요 역할인 '경찰 부패방지 및 청렴도 향상을 위한 정책 관리'도 활성화한다. 반부패 기본계획과 주요 권고안에 대한 경찰위원회 심의·의결을 의무화하고, 반부패 추진성과에 대한 평가 등을 강화하는 차원이다.고도의 청렴성이 요구되는 총경 이상 고위직의 비위를 근절하기 위해 '경찰서장 수행능력 심사제'와 '총경 이상 고위직 정기순환 인사체계'를 도입한다. 총경급 인사 전체를 대상으로 청렴성·업무성·수행역량 등을 평가하는 수행능력 심사제를 시행하는 것이다. 또 앞으로 현장 지휘관 역량과 자질을 심도 있게 검증한 뒤 부적격자는 경찰서장직에서 배제한다. 수사부서에서 승진한 경무관·총경은 이후 2년간 지방청에서 수사 부서 근무를 제한 받는다. 수사부서 책임자의 공정성·투명성을 높이는 차원이다. 경찰은 총경 이상 고위직에 대해 특정 지방청 장기근무를 제한해 청탁·유착 고리도 원천 차단한다는 방침이다. 총경 이상 전기순환 인사제도도 도입해 고위직 부패요인에 선제적으로 대응하기로 했다.아울러 전국 지방청장 직속 내부비리 수사대를 창설하는 한편 수사부서 유착비리를 비롯한 고비난성 비위를 적극적으로 단속한다는 계획이다.우철문 경찰청 경찰개혁단장은 이날 서울 서대문구 경찰청에서 열린 백브리핑에서 "일부 구성원들의 일탈 부패 행위가 있고 수사권개혁으로 경찰의 역할과 책임이 커졌다"며 "한차원 높은 청렴성 요구하는 국민 기대에도 부응할 필요 있다"고 이번 대책의 취지를 설명했다.이밖에도 청탁과 유착가능성이 있는 사건에 대해서 3중 심사체계를 구축하기로 했다.수사‧단속요원의 적격심사 요건도 강화해 부패 우려자의 수사단속 부서 근무를 원천 차단하고, 수사관이 퇴직경찰관 출신 변호사를 포함한 사건관계인과 접촉할 경우 사전에 신고하도록 했다. 경찰청 관계자는 "'퇴직 경찰관 출신 변호사' 접촉을 이처럼 제한하는 것에는 수사권 조정이 내년부터 전격적으로 시행되는 가운데 일종의 직원 보호 차원도 있다"고 말했다.이 관계자는 "자꾸 전관 예우 차원에서 퇴직 경찰관 출신이 수사 경찰관에게 만나자는 경우가 많다"며 "퇴직경찰관 변호사를 계속 못 만나는 게 아니라 3년 이내로 접촉을 제한하는 것"이라고 설명했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
