FBI 의사당 난입 시위대 공개 수배…15개 범죄혐의 적용될 듯
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 미 연방수사국(FBI)이 의사당 난입 사태를 벌인 시위대의 신원 확인을 위해 공개 수배에 나섰다. 이들에겐 최소 15가지 범죄 혐의가 적용될 것으로 알려졌다. 미 CNN방송에 따르면 FBI는 7일(현지시간) 성명을 내고 전날 폭동에 가담한 사람들을 확인하기 위해 사진이나 동영상 제보를 받는다고 밝혔다. FBI는 "워싱턴 DC에서 적극적으로 폭력을 선동하는 개인을 식별하는 데 도움이 될 정보를 찾고 있다"고 전했다. 그러면서 "2021년 1월6일 워싱턴DC 미 의사당 건물과 주변 지역의 폭동과 폭력을 묘사한 디지털 미디어를 제보해달라"고 덧붙였다. 앞서 트럼프 지지자들은 전날 상·하원의 대선 인증을 방해하기 위해 의사당에 난입했다. 이번 사태로 4명이 사망하고 50명 이상의 경찰이 부상했다. 폭력 시위 이후 체포자는 68명에 달한다. 경찰 측은 조사가 진행 중인 만큼 추가 체포가 있을 수 있다고 밝혔다. FBI는 현재 의사당 건물과 주변 지역 CCTV와 현장을 촬영한 소셜미디어 게시물 속 이미지와 시위대의 얼굴을 일치시키는 작업을 하고 있다. CNN에 따르면 연방 검사들은 시위 주도자들이 SNS에 올린 예고글을 기소장에 적시할 방침인 것으로 알려졌다. 시위대는 이외 민주당전국위원회(DNC)와 공화당전국위원회(RNC) 본부 인근에 폭발물을 설치한 혐의도 받고 있다. 사법 전문가들은 의사당 난입 사태 주도자들에게 최소 15가지 혐의가 적용될 수 있다고 보고 있다.데이비드 스클랜스키 스탠퍼드대 법대 교수는 "Δ의회 무력 진입 Δ경찰관 등 연방 공무원 폭행 Δ연방공무원의 합법적 의무를 수행 위협·방해·간섭 Δ법 집행 방해를 위한 공모는 모두 중범죄로 처벌될 수 있다"고 설명했다.지난달부터 예고된 시위를 방치해 사태를 키웠다는 비판을 받고 있는 워싱턴DC 경찰은 재발 방지에 나섰다. 경찰 측은 오는 20일 조 바이든 대통령 당선인의 취임식 날 트럼프 지지자들이 몰리는 것을 막기 위해 의사당 주변으로 울타리를 새로 설치할 예정이다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
