부산서 무단외출·산책 나간 자가격리 이탈자 2명 적발
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 부산에서는 밤새 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 접촉으로 인해 자가격리 중이던 2명이 무단 이탈했다가 적발됐다.11일 부산시에 따르면 부산 동구에 거주하는 자가격리자 A씨(30대 남성)는 지난 8일 산책을 하다 불시점검반에 걸렸다.A씨는 지난 7일부터 자가격리에 들어갔고 오는 13일까지 외부와 접촉이 금지된 상태였다.부산 부산진구에 사는 B씨(50대 남성)도 지난 10일 무단으로 외출했다가 경찰에 적발됐다.시는 B씨를 오는 12일 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발할 예정이다. 또 A씨는 계도만 하기로 했다.한편 지난 7일에는 부산 동래구에 거주하는 중국인 C씨(60대 남성)가 자가격리기간 도중에 생필품을 구입하기 위해 외출했다가 적발됐다. 시는 출입국외국인청에 관련 사실을 통보했다. 현재까지 부산지역에서 발생한 자가격리 이탈자는 모두 90명이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
