한국판뉴딜 하면 국민 삶 이렇게 달라져…靑 홍보 전략의 진화
(서울=뉴스1) 김현 기자,최은지 기자 = #. 영종국제도시에 거주하며 인천공항으로 출퇴근하는 30대 직장인 최모씨는 최근 아침이 여유로워졌다. 인천시가 도입한 수요응답형 버스 덕분이다. 이 버스는 별도 노선 없이 승객이 앱을 통해 호출하는 곳을 인공지능이 최적거리로 연결해 운행한다. 실제 공영버스 이용자의 평균 대기시간과 이동시간은 각각 78분과 27분에서 15분 내외로 단축됐다. #. 대전중앙시장에서 작은 점포를 운영하는 50대 정모씨는 최근 가슴을 쓸어내려야 했다. 한밤중 전기합선으로 발생한 화재가 자칫 크게 번질 뻔했기 때문이다. 하지만 대전시가 작년에 스마트시티 실증사업 일환으로 노후화된 전기설비에 314개의 센서를 설치했고, 여기서 이상신호가 나오자 2분 안에 현장에 도착한 무인드론이 영상을 신속히 소방서에 전달한 덕분에 화를 면할 수 있었다.#. 안양시 원룸에서 혼자 자취 중인 20대 여성 이모씨는 늦은 밤 퇴근할 때 느끼던 불안감이 없어졌다. 안양시가 도입한 안심귀가서비스 앱을 휴대폰에 미리 설치해둬서다. 위급상황에 휴대폰만 흔들어도 위치정보는 물론, CCTV가 주변 영상을 스마트시티 통합센터로 송출해 경찰의 신속한 보호 조치를 받을 수 있다. 내년 말부터는 전국으로 서비스가 차차 확대된다.청와대가 새로운 국가발전전략으로 추진하고 있는 '한국판 뉴딜'의 홍보에 변화를 시도하고 있다.정부는 오는 2025년까지 160조원을 투입해 튼튼한 안전망과 지역균형 뉴딜을 기본정신으로 하면서 디지털뉴딜과 그린뉴딜을 추진해 나간다는 계획이다. 그러나 청와대와 정부가 야심차게 추진하는 한국판 뉴딜이 기존 정책에 '뉴딜'만 붙여 백화점으로 나열됐다는 비판이 나오는가 하면 한국판 뉴딜과 관련된 사업이 다소 추상적이어서 국민들이 쉽게 이해하기 어렵다는 지적이 제기되고 있다.  이에 청와대가 국민들이 한국판 뉴딜을 손쉽게 이해할 수 있도록 홍보의 초점을 변화시키고 있다.  실제 청와대는 22일 문재인 대통령의 스마트시티 현장 방문 때 이처럼 '실증 사례'를 소개했다. 스마트시티 건설을 통해 국민들이 어떤 도움과 혜택을 받게 되는지 등을 이해하기 쉽게 사례로 설명한 것이다. 스마트시티는 도시에 ICT, 빅데이터 등 신기술을 접목해 도시인구 집중에 따른 주거·교통·환경 등의 도시문제 해결을 위한 도시모델로, 문 대통령이 이날 스마트시티 추진전략 보고대회에서 "정부는 디지털과 그린을 결합한 '한국판 뉴딜'의 핵심 사업으로 '스마트시티' 건설에 속도를 낼 것"이라고 말할 정도로 공을 들이고 있는 사업이다. 문 대통령도 이날 연설에도 이런 홍보 기조가 반영됐다. 문 대통령은 "공공·민간 주차장 정보를 통합하는 '공유주차 서비스'로 주차장 이용이 편리해졌고, 전통시장에 전기화재 센서를 설치해 화재를 예방했다. 부르면 오는 '수요응답형 버스', '대형 승합택시'와 같은 공유차량 서비스는 어르신, 장애인 등 사회적 약자와 교통 불편 지역 주민들의 이동을 돕고 있다"고 스마트시티의 장점을 설명했다.  지난 13일 문 대통령 주재로 열린 2차 한국판뉴딜 전략회의에서 지역균형 뉴딜과 관련해 이재명 경기도지사와 김경수 경남도지사, 원희룡 제주지사 등 광역단체장들이 직접 자치단체가 추진하고 있는 뉴딜 관련 사례를 소개한 것도 한국판 뉴딜에 대한 관심과 이해도를 높였다.  차기 대권주자로 분류되는 이들이 문 대통령 앞에서 PT(프레젠테이션) 경쟁을 한 것 자체가 주목을 끌었지만, 이를 통해 한국판 뉴딜이 지역발전에 어떤 도움이 되는지를 알 수 있게 해줬다는 평가다. 당시 이재명 지사는 경기도민이 참여하는 공공데이터 시스템을 구축해 데이터 경제 활성화에 따른 혜택을 도민이 누리는 선순환 구조를 구축하겠다고 발표했고, 김경수 지사는 지역균형발전을 위한 뉴딜의 필요성을 강조하며 동남권 메가시티와 스마트 그린 뉴딜을 결합한 추진 방향을 제시했다. 원희룡 지사는 청정과 공존의 제주비전과 뉴딜을 연계해 신재생에너지 산업 육성을 적극 추진하겠다고 발표했다. 청와대 관계자는 "기존에 딱딱하고 강의하듯 공급자 중심으로 하던 홍보에서 수요자인 국민이 쉽게 이해할 수 있도록 손에 잡히는 사례 중심으로 홍보를 강화할 것"이라고 말했다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
