여순사건 다룬 영화 "동백", 희생자·유가족 위로·화합
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수시(시장 권오봉)는 현대사의 비극인 '여순사건'을 다룬 영화 '동백'이 지역 희생자와 유가족의 아픔을 위로하고 있다고 22일 밝혔다.여수시에 따르면 영화 '동백'은 지난 6월 여수문화홀에서 제작발표회를 가졌으며 이달 19일에는 진남문예회관에서 시사회가 열렸다.이날 시사회에는 여순사건특별위원회, 여순사건 여수유족회를 비롯한 영화 후원자 등 많은 시민이 함께 참여해 그날의 아픔을 상기했다.영화는 11월 중 여순사건 서울유족회와 국회의원을 대상으로 국회 방문 시사회를 진행한다.또 2021년 2월에는 베를린인권영화제에 출품하고 4월 중 개봉해 전국 영화관에서 선보일 예정이다.영화 '동백'은 여순사건 부역자로 아버지를 잃은 노인 황순철과 가해자의 딸인 장연실의 세대를 이어온 악연을 풀기 위한 갈등과 복수, 화해와 용서를 담은 영화다.대한민국 대표 원로배우 박근형과 주연배우 김보미, 정선일 등 연기파 배우들이 참여해 주목을 받았다. 아울러 영화 후반 컴퓨터 그래픽 작업을 위해 모집한 온라인 크라우드펀딩에 시민사회단체와 산단업체, 유족회와 시민들이 적극 참여하며 2개월 만에 5000만원이라는 목표액을 달성하며 여순사건에 대한 뜨거운 관심을 증명했다. 같은 날 열린 72주년 여순사건 합동 추념식에는 처음으로 순직 경찰 유족이 함께해 72년 만에 최초로 민‧관‧군‧경이 하나되는 역사적인 추념식이 거행돼 의미를 더했다. 권오봉 여수시장은 "이번 영화 '동백' 제작으로 여순사건 특별법 제정을 바라는 전국민적인 공감대 조성에 큰 힘이 될 것으로 확신한다"며 "이 작품이 여수를 넘어 전 세계인들에게 큰 감동과 울림으로 다가오는 작품으로 기억되기를 바란다"고 말했다.제작사인 해오름이앤티의 신준영 대표는 "이 영화가 여순사건의 아픔을 알리고 진실규명과 명예회복이 되는데 도움이 되었으면 좋겠다"고 강조했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
