바다낚시 예약부터 승선신고까지 한 번에…이용자 편의 높여
(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부는 해양경찰청(청장 김홍희)과 함께 더욱 편리하게 바다낚시를 즐길 수 있도록 23일부터 '낚시해(海)' 앱과 민간 바다낚시 예약시스템 2곳을 연계해 운영한다고 22일 밝혔다.바다낚시 이용객은 지난해 기준 480만 명으로, 최근 5년간 매년 15% 증가하는 등 급격한 성장세를 보여왔다. 하지만 이용자가 민간 바다낚시 예약시스템을 통해 예약을 한 뒤, 당일에 선장이 승선자명부를 수기로 작성하고 신분증을 확인하는 절차를 거쳐야만 하는 등 불편함이 있었다. 또 선장이 해경파출소를 방문해 출항신고를 해야 하기 때문에 출항까지 30여 분을 기다려야 했다. 이에 해수부는 작년 9월 이용객이 승선신청을 하면 자동으로 승선자명부가 입력되고 출항신고가 되는 '낚시해(海)' 앱을 개발했다. 23일부터는 이용자가 민간 바다낚시 예약시스템을 통해 예약을 하면 해당 예약정보가 ‘낚시해(海)’ 앱 시스템과 연동되어 자동으로 승선자 명부가 작성되고, 선박검사 결과 등 출항승인 조건을 실시간으로 검증해 신속하게 출항승인 절차를 완료할 수 있게 돼 낚시객의 편의를 높였다. 엄기두 수산정책실장은 "이번 민‧관 협업을 통해 국민들이 바다낚시를 더욱 편리하게 즐길 수 있게 될 것으로 기대하며, 앞으로도 국민들의 편의를 높일 수 있는 다양한 정책들을 발굴해 추진해 나가겠다"고 말했다.‘낚시해(海)‘ 앱과 연계 운영을 원하는 민간 사업자는 언제든지 광화문1번가의 ‘협업이음터’를 통해 신청하면 된다.bsc9@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
