메가스터디교육, 군무원시험 전문 "메가군무원" 선봬
(서울=뉴스1) 윤다정 기자 = 메가스터디교육은 군무원시험 전문 브랜드 '메가군무원'을 선보이고 온라인 홈페이지를 통해 군무원시험 전용 콘텐츠를 본격 서비스한다고 22일 밝혔다.이에 따라 메가스터디교육은 9급·7급 공무원시험 전문 '메가공무원', 소방 공무원시험 전문 '메가소방'에 이어 공무원 수험시장에서 사업영역을 더 확장하게 됐다.군무원시험은 9급, 소방, 경찰 등 다른 공무원시험들과 달리 직렬별 응시 과목 수, 출제 경향, 난이도 등이 다르다. 메가군무원은 군무원시험 맞춤 콘텐츠를 제공해 수험생들의 시행착오 없는 합격전략을 제시하는 데 주력할 계획이다.메가군무원이 출시한 '0원 군무원 메가패스'는 군무원시험 대비 특화 상품으로 메가군무원 사이트의 모든 강좌를 1년 동안 무제한 수강할 수 있다.군무원 국어, 행정법, 행정학 등 필기시험 과목뿐만 아니라 공인영어, 한국사능력검정시험까지 동시 준비 가능하도록 구성했다. 최종 합격했을 때는 수강료 100% 환급 혜택도 제공한다.메가군무원은 론칭 기념으로 오는 11월7일 오후 2시 서울 노량진 난공공무원학원에서 '2021 군무원 합격전략 설명회'를 개최한다. 자세한 사항은 메가군무원 홈페이지를 통해 확인할 수 있다.maum@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
