부산 해운대署, 수영로교회‧부산적십자와 ‘범죄피해자 지원’ 업무협약
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = 부산해운대경찰서는 수영로교회, 부산적십자와 범죄피해자 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 22일 밝혔다. 경찰은 피해자가 수사 초기 단계부터 경제‧심리‧법률 등 종합적인 지원을 받을 수 있도록 돕고 있지만, 공적 지원 대상이 아니거나 피해가 장기화된 범죄피해자들은 일상생활에서 다양한 어려움에 직면한다. 이번 협약을 통해 해운대경찰서는 추후 경제적 지원이 필요한 범죄피해자를 추천하고, 3개 협약기관이 합동심의를 거친 뒤 부산적십자에서 기금을 집행할 예정이다. 수영로교회는 범죄피해자를 위한 지원금 500만원을 기부했다. 김영일 부산해운대경찰서장은 “처벌에 중심을 둔 형사 활동이 피해자의 회복까지 확대되고 있다”며 “피해자의 경제적, 정신적 회복을 위해 선진화된 공동체 치안활동으로 패러다임을 전환하겠다”고 밝혔다. 장재찬 수영로교회 목사는 “수영로 교회가 범죄피해자를 지원하는 새로운 영역에 동참하게 되어 뜻 깊다”며 “교회에서 범죄피해자를 위한 경제적 지원뿐만 아니라 추후 지원 방향에 대해서도 함께 고민하겠다”고 말했다. 김태광 부산적십자 사무처장은 “누구나 범죄피해자가 될 수 있는데 피해자들을 돕는 기회가 더 많이 이루어졌으면 좋겠다”고 강조했다. 경찰은 범죄피해자들이 아픔을 치유하고 시민공동체 일원으로 복귀할 수 있도록 피해자 보호‧지원을 지속적으로 넓혀갈 예정이다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
