울산 중구, B-05 재개발 조합장 전횡 사실 드러나…사업 좌초 위기
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 최근 일반분양을 시작한 울산 중구 B-05구역 주택재개발정비사업조합이 각종 비리 의혹으로 현 조합장이 검찰 수사를 받으면서 극심한 내분을 겪고 있는 것으로 나타났다.21일 B-05 재개발조합과 울산 중구 등에 따르면 현대엔지니어링과 롯데건설 등이 컨소시엄을 구성해 울산 중구 구도심 지역에 지하 3층~지상 25층의 아파트 29개동, 2625세대의 단지를 조성하는 대규모의 재개발 사업을 진행중이다. 지난 19일부터는 '울산 번영로 센트리지'란 이름으로 일반분양을 시작했다.하지만 최근 재개발 조합장 A씨가 울산 도심 한가운데 대규모 사업을 진행하는 과정에서 울산시의 조례를 위반한 혐의로 경찰과 검찰의 조사를 받으면서 적신호가 켜졌다.A조합장은 경찰 조사가 진행 중임에도 조례를 위반해가며 상가를 계약하려다 구청의 반려로 무산됐다.   중구는 조합에서 신청한 14건의 상가 계약 중 8건에 대해 분양당시 조례상 문제가 있었다는 이유로 시정 명령을 내렸다.A조합장은 이 외에도 재개발 정비기반시설 공사를 위한 입찰공고를 내면서 대의원대회 승인도 받지 않고 독단적으로 처리하는 등의 전횡을 일삼았다.이처럼 현 조합장의 독단적인 사업처리에 반발한 상근이사 등을 중심으로 일부 조합원들이 오는 25일 임시총회를 열고 현 조합장의 해임을 위한 찬반투표를 진행하기로 했다.  이들이 주장하는 조합장 해임사유에는 조합원 재산피해 발생, 지난 7월께 평창아파트 피해보상 졸속처리, 아파트 명칭 및 일반분양가 산정에 조합원 및 대의원과 소통 부재, 진인척 소유회사에 기반공사 계약 과정에서 비리 등이다. 실제 이런 의혹들로 조합 사무실이 경찰의 압수수색을 받았으며 조합장 역시 경찰과 검찰로부터 수사를 받고 있다. 향후 재개발조합 임시총회에서 A조합장의 해임안이 가결되면 바로 해임되고, 부결시에는 계속 직무를 수행하는 것으로 알려졌다.하지만 조합원들이 현 조합장 지지세력과 반대세력으로 첨예하게 대립하고 있어 임시총회에서 어떤 결과가 나오더라도 당분간 내부 갈등이 수그러들지 않아 재개발사업 추진에 걸림돌이 될 전망이다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
