"총선개입" 함바브로커 유상봉 부자 재판…준비기일부터 기싸움
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 지난 4·15 총선 당시 선거에 불법 개입한 혐의(공직선거법 위반)로 구속기소된 '함바(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉씨(74) 부자와 윤상현 의원 보좌관 A씨(53) 등 6명 측이 공판준비기일부터 검찰 측과 기싸움을 벌였다. 검찰은 기소 전인 이들의 공범 수사 과정에서 일부 공범이 도주하면서 공범 기소까지 증거 목록 등에 대한 열람등사를 제한해야 한다는 입장을 고수했다. 그러나 변호인 측은 준비기일에서 "(검찰의 열람등사제한으로) 기록검토를 하지 못했다"면서 열람등사 제한 해제 후에 공소사실에 대한 입장을 밝히겠다고 맞섰다.공직선거법 위반 혐의로 기소된 유씨 부자와 A씨 등 총 6명의 피고인 측은 22일 오전 인천지법 제15형사부(재판장 표극창) 심리로 열린 공판준비기일에서 "기록을 전혀 보지 못했다"면서 공소사실에 대한 인부를 하지 않았다.검찰 측 증거 목록 등에 대한 열람등사 제한을 이유로 밝혔다.유씨 부자 측 등 변호인 의견과 관련해 검찰은 "이들과 공범에 대한 수사를 진행 중인데 아직 기소 전 사건"이라면서 "일부 공범은 도주해 증거인멸이 우려되는 상황이라 열람등사를 제한했다"고 말했다.이어 "신속하게 수사해 10월 중에는 처리할 예정"이라면서 첫 재판 기일을 여유있게 지정해달라고 재판부에 요청했다.재판부는 피고인이 많은 데다 이들의 공범으로 기소된 윤상현 의원 사건이 병합될 가능성을 고지했다. 윤상현 의원의 준비기일이 이달 29일로 지정되면서다.이어 구속 피고인들의 구속기간 만료 시기를 고려해 10월말 전에 검찰의 등사열람제한 조치를 풀어달라고 밝혔다.이에 따라 6명 피고인들의 변호인 측은 내달 11일까지 인부 의견서를 재판부에 제출하기로 했다. 재판부는 이와 함께 피고인 수가 많은데다, 향후 법정 공방을 예상해 해당 피고인들의 재판을 매주 금요일 오전 중에 열겠다고 안내했다. 이들의 첫 재판은 내달 11월13일 인천지법에서 열릴 예정이다.유씨는 지난 4·15총선을 앞두고 인천 동구·미추홀을 지역구에서 당시 윤상현(무소속) 후보를 당선시키고자 안상수 전 미래통합당 의원을 허위 사실로 검찰에 고발한 혐의를 받고 있다. 당시 유씨가 검찰에 제출한 고소장에는 안 전 의원이 2009년 인천시장으로 근무할 당시 유씨를 상대로 함바 수주 등을 도와주겠다며 수억원을 받았다는 내용을 담고 있는 것으로 알려졌다.보좌관 A씨는 유씨의 아들과 공모해 수사기관에 안 전 의원을 허위 고소한 혐의다. 윤 의원은 지난 4·15 총선에서 인천 동구미추홀을 선거구에 무소속으로 출마해 당선됐다.당초 경찰은 윤 의원도 혐의가 있다고 판단해 기소 의견으로 검찰에 송치 예정이었으나, 검찰의 지휘로 최종 '불입건' 처리됐다.그러나 최근 검찰이 윤 의원에 대한 재수사를 지휘함에 따라, 경찰은 윤 의원을 공직선거법 위반 혐의로 입건했다. 이후 검찰은 윤 의원에게도 혐의가 있다고 보고 공직선거법 위반 혐의로 윤 의원을 재판에 넘겼다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
