"검찰, 최춘식 의원 불기소 하랬다가 검사 바뀌더니 전격 기소"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 공직선거법 위반 혐의로 기소된 국민의힘 최춘식(64, 포천·가평) 의원의 기소 과정에 '불기소냐, 기소냐'를 두고 혼란이 있었던 것으로 드러났다.이문수 경기북부지방경찰청장은 22일 정기 기자간담회를 통해 "최 의원 수사 관련 당초 검사가 '불기소 의견으로 송치하라'고 해서 그대로 송치했는데 이후 담당검사가 바뀌고 기소하더라"고 밝혔다.이 청장은 '경찰이 불기소 의견으로 송치했는데, 검찰은 기소했다. 서로 협의 안 했느냐'는 질문에 이 같이 답했다. 이 청장은 "선거사범은 경찰이 단독으로 수사할 수 없다. 검사의 지휘를 받아 수사한다. 절차상 특이사항이 있었다"고 말했다. 최 의원과 이모 비서관은 4·15 총선 때 현수막과 SNS에 허위 경력을 표기한 혐의로 지난 12일 기소됐다. 최 의원측은 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다. 최 의원은 의정부지검 부장검사를 지낸 경기북부지방변호사회 간부를 변호인으로 선임했다.최 의원의 지지자들은 국회 앞에서 '의정부검찰청의 기소권 남용을 규탄한다'면서 1인 시위를 벌이고 있다.  daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
