문대통령, "생활치료센터" 경찰인재개발원에서 경찰의 날 기념식
(서울=뉴스1) 최은지 기자 = 문재인 대통령은 21일 오전 10시 충남 아산의 경찰인재개발원에서 개최된 제75주년 경찰의 날 기념식에 참석했다. '우리는 대한민국 경찰입니다'를 주제로 열린 이번 기념식은 코로나19 확산에 따른 국가적인 위기 상황에서도 흔들림없이 치안을 위해 노력하는 경찰을 격려하고, 첨단 과학수사와 정예 인력을 바탕으로 '가장 안전한 나라' 구현을 당부하는 의미를 담고 있다.경찰인재개발원은 1945년 경찰관 교습소로 출범하여 경찰의 직무교육을 관장하는 기관으로, 경찰의날 기념식을 치른 것은 이번이 처음이다. 코로나19 감염병 확산 초기 중국 우한 교민들이 국내로 들어왔을 당시 임시생활시설로 제공된 바 있으며, 현재는 생활치료센터로 활용 중이다. 아산 시민들과 함께 감염병 극복의 모범사례를 만들어내는 등 국민이 어려울 때 더욱 빛나는 경찰의 봉사와 헌신을 상징하는 장소라는 점을 고려해 기념식 장소로 선정됐다는 게 청와대 설명이다. 문재인 대통령은 김창룡 경찰청장과 진영 행정안전부 장관, 경찰위원회 위원장, 경우회장 등과 동반 입장했다. 또한 경찰정신을 실천하다가 순직한 고(故) 이종우 경감, '올해의 경찰 영웅'으로 현양된 고 이준규 총경, 고 유재국 경위의 유가족과, 교통사고 처리 중 공상을 입은 김진영 순경 등과 함께 자리했다.행사는 Δ오프닝 영상 Δ국민의례 Δ경찰청장 인사말 Δ홍보 영상물 상영 Δ올해의 경찰영웅 현양 Δ유공자 포상 Δ대통령 기념사 Δ경찰 수사 소개 영상물 상영 Δ경찰특공대 퍼포먼스 Δ경찰가 제창 Δ폐식 순으로 진행됐다.오프닝 영상과 국민의례는 대한민국의 최서남단 가거도, 최남단 마라도, 최동단 독도를 지키는 현장경찰관과 지역 주민이 함께했다.경찰이 최초 도입해 성공적으로 운영하고 있는 차세대 무선통신망(재난안전통신망)을 이용해 가거도 현장을 실시간으로 연결해 가거파출소에 근무하는 김정규 경위가 현장에서 국기에 대한 맹세문을 낭독했다.애국가 제창은 대한민국 최남단 마라도에서 근무하는 현장경찰관과 지역 주민들이 함께했다. 묵념시는 독도경비대 이도윤 경장이 경찰기념공원 추모비에 걸린 문정희 시인의 '조국의 가슴에 그 이름을 새기노라'를 낭독했다.2017년부터 매년 경찰 정신에 귀감이 되는 전사·순직 경찰관을 선정하는 '올해의 경찰영웅'에는 5·18민주화운동 당시 계엄군의 부당한 강경진압 지시를 거부해 시민의 생명을 보호한 고 이준규 총경, 지난 2월 한강에서 인명구조에 나서다 순직한 고 유재국 경위가 현양됐다.아울러 문 대통령은 대전지방경찰청 김종범 총경에게 녹조근정훈장을 수여했다. 올해는 459명이 정부포상을 받는다.경찰특공대는 '대테러 진압전술 시연'을 통해 강한 경찰, 믿음직스러운 경찰의 모습을 선보였다.silverpaper@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
