독도·가거도·마라도 경찰도 랜선 동참…"코로나 극복" 경찰의 날 행사
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰청은 21일 오전 충남 아산시 경찰인재개발원 무궁화동산에서 '제75주년 경찰의 날' 기념식 행사를 개최했다고 밝혔다.대표적인 경찰 교육기관인 경찰인재개발원은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 전 세계로 확산되던 올해 감염병 극복의 모범사례를 만든 공간이다. 코로나19 최초 발생지로 추정되는 우한시의 교민 보호를 위한 임시생활 시설로 제공됐고 아산 시민들도 경찰의 이런 활동에 동참해 주목받았다.이날 행사는 '우리는 대한민국 경찰입니다'를 주제로 Δ오프닝 영상 Δ국민의례 Δ경찰청장 인사말 Δ홍보영상물 상영 Δ올해의 경찰영웅 현양 Δ유공자 포상 Δ대통령 기념사 Δ더 이상의 미제사건은 없다! Δ경찰특공대 퍼포먼스 순으로 진행됐다.'오프닝 영상'과 '국민의례'에는 대한민국의 최서남단 가거도·최남단 마라도·최동단 독도를 지키는 현장 경찰관과 지역 주민이 참여했다.특히 경찰이 최초 도입해 성공적으로 운영하는 차세대 무선통신망(재난안전통신망)을 이용해 가거도 현장을 실시간으로 연결했고 가거파출소 소속 김정규 경위가 현장에서 국기에 대한 맹세문을 낭독했다.또 대한민국 최남단 마라도에서 근무하는 현장경찰관과 지역 주민들이 '애국가'를 제창했다. '묵념' 때에는 독도경비대 이도윤 경장이 경찰기념공원 추모비에 걸린 문정희 시인의 '조국의 가슴에 그 이름을 새기노라'를 낭독했다.이 경장은 지난 2011년 9월29일 의무경찰로 입대해 독도경비대에 근무했으며 2015년 4월 24일엔 순경 공채로 임용돼 올해 8월 독도경비대로 발령났다.'올해의 경찰영웅 현양' 순서에서는 5·18민주화운동 당시 계엄군의 부당한 강경진압 지시를 거부하여 시민의 생명을 보호한 고(故) 이준규 총경과 지난 2월 한강에서 살신성인의 자세로 인명구조에 나서다 순직한 고(故) 유재국 경위에 대한 현양 행사를 진행했다.'유공자 포상'에서는 녹조근정훈장을 수상한 대전지방경찰청 김종범 총경을 비롯해 총 459명이 정부포상을 받았다. '더 이상의 미제사건은 없다!' 영상에서는 영구 미제사건으로 남을 수도 있었던 '1998년 노원구 부녀자 살인사건'을 당시 수사팀 막내였던 김응희 경감이 재수사로 18년 만에 해결해낸 실제 이야기를 재구성해 보여줬다.대한민국 경찰의 인내와 집념은 물론 앞선 수사력과 첨단 과학수사 기법을 현장감 있게 선보여 참석자들의 이목이 집중됐다.국제 테러단체가 한국의 코로나19 백신 개발연구소를 습격하는 상황을 가정한 경찰특공대의 박진감 넘치는 '대테러 진압 전술 시범'이 마련됐다. 이번 시범에 사용된 경찰 헬기 '참수리'는 정부 기관 중 처음으로 경찰청이 도입한 국산 헬기로, Δ광학·적외선 카메라 Δ무선영상 전송 장비 Δ기상레이더 Δ지상·공중충돌방지장치 등 첨단 장비를 장착했다.현재 국민의 안전을 지키기 위한 다양한 임무를 수행하고 있다.이날 행사는 Δ현장경찰관 Δ경찰특공대 Δ경찰교향악단 등 다양한 제복을 입은 경찰관들이 선도하고 참석자 전원이 참여한 '경찰가 제창'으로 마무리됐다. 경찰청은 "더욱 뜻깊은 제75주년 경찰의 날이 될 수 있도록 사랑의 릴레이 헌혈, KBS 열린음악회, 경찰추모 주간 등을 추진했다"고 전했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
