마포구, 한파·폭설 대비 24시간 재난안전대책본부 가동
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 서울 마포구는 겨울철 한파와 폭설에 대비하기 위해 재난안전대책본부를 24시간 가동한다고 8일 밝혔다.구는 겨울철 제설대책 기간인 오는 3월 15일까지 비상 근무체제를 유지한다. 상황이 발생하면 즉각 비상근무, 비상소집, 제설작업을 실시한다.  기습적인 폭설이 내린 지난 6일에는 오후 4시 제설대책 1단계 근무, 오후 7시 20분 2단계 발령에 이어 7일 오전 7시30분 비상소집 근무명령을 발령했다. 비상소집에 응소한 570여명의 공무원들은 이른 아침부터 지역 곳곳에서 제설작업을 진행하고 기온 급강하에 따른 결빙 예방활동도 했다.구는 폭설에 대비해 제설인력 1403명, 제설제 1345톤, 제설차량 30대, 제설장비 41대 등을 확보한 상태다. 자율방재단, 유관기관, 군부대, 경찰과의 협력체계도 구축해 인력과 장비를 추가 지원받을 수도 있다.구는 고갯길, 고가차도, 입체교차로 등 제설 취약지점 79개소 제설담당자를 지정했다. 고갯길 등 취약지점의 제설함에는 염화칼슘, 소금, 모래, 삽 등을 비치하고 이면도로 고갯길 및 고지대 취약지점 433개소에서는 '제설제 보관하는 집'을 지정해 관리한다.눈길 낙상사고 등에 대비해 보행자가 많은 지역 내 지하철역 주변 총 10개소에는 무료 제설도구함이 설치됐다. 제설작업에 어려움이 많은 고갯길 등에는 스마트폰으로 조작할 수 있는'소형 자동액상상포장치 23대를 운영해 폭설시 신속하게 염수를 살포할 방침이다. 유동균 구청장은 "내 집, 내 점포, 내 회사 앞에서 주민 스스로 눈을 치우는 문화가 필요하다"며 "구가 벌이는 제설작업에도 주민 여러분의 협조와 동참을 부탁한다"고 말했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
