화물차 과적차량 22일부터 합동단속…170개 기관 나선다
(세종=뉴스1) 김희준 기자 = 정부가 전국의 고속도로, 국도 등 화물자동차 통행량이 많은 도로를 중심으로 22일부터 11월4일까지 2주간 과적차량을 합동단속한다. 21일 국토교통부에 따르면 이번 합동단속엔 과적운송행태 근절을 위해 국토교통부와 경찰청, 지자체, 교통안전공단 등 총 170개 유관기관에서 참여한다. 특히 주요 고속도로 및 국도는 물론 지방도, 시·군도 등 단속을 회피할 수 있는 우회도로까지 일제 단속해 운전자 간 단속정보 공유 등을 통한 단속 무력화도 원천차단한다. 적발될 경우는 도로법에 의한 과태료(30만~300만원)나 도로교통법에 따른 범칙금, 벌점(5만원, 15점) 등이 부과된다. 안전장치 무단 해체나 적재불량 시엔 운행정지 또는 감차 운행 등의 불이익을 받는다. 이번 일제 합동단속은 코로나19로 인한 사회적 거리두기가 1단계로 완화됨에 따라 재개하는 것으로 도로법을 위반하는 운행제한 위반차량은 물론 도로교통법에 따른 적재제한 위반차량도 단속한다. 또 용달차 등 4.5톤 미만의 소형화물자동차 운전자를 대상으로 사고예방을 위한 홍보활동을 통해 대형 교통사고 발생에 대한 경각심을 갖도록 할 예정이다.주현종 국토부 도로국장은 "앞으로도 과적 화물차에 대한 합동단속을 지속해서 실시할 계획"이라며 "화주·화물운송업자·주선업자들도 과적운송을 요구하거나 강요하는 등 불공정 거래행위를 지양하고 대형 교통사고 예방에 적극적인 협조를 당부한다"고 말했다.h9913@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
