방심위, "코로나 가짜뉴스" 유튜브보다 네이버카페서 더 많이 잡았다
(서울=뉴스1) 손인해 기자 = 네이버카페가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 가짜뉴스로 정부로부터 가장 많은 시정조치를 받은 사이트인 것으로 나타났다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 조승래 의원(더불어민주당)이 방송통신심의위원회(방심위)로부터 제출받은 '코로나19 관련 사회혼란 야기 정보 심의 세부내용'에 따르면 방심위가 시정 요구한 196건 중 네이버 카페가 46건으로 가장 많은 조치를 받았다. 그 뒤를 유튜브(23건), 페이스북(22건), 네이버블로그(21건), 디시인사이드(14건), 일베저장소(12건)이 이었다. 네이버카페의 경우 특정 확진자가 제약회사 직원 또는 의사라는 게시글이 가장 많은 것으로 조사됐다. 유튜브는 8·15 보수집회 이후 보건소에서 코로나19 양성 판정을 받고 병원에서 재검사를 받았더니 음성이 나왔다는 내용이 계속 공유됐고, 페이스북은 문재인 대통령의 왼손경례 합성사진이 가장 많은 것으로 파악됐다. 방심위는 현행법상 가짜뉴스를 형사처벌할 법적 근거가 없어 수사의뢰 없이 삭제 또는 접속차단 조치만을 하고 있다. 중앙재난안전대책본부 차원에서 범정부 종합대책으로 경중에 따라 형사처벌이 가능한 사례는 경찰청으로 신고하고 있다.조승래 의원은 "감염병 등을 대상으로 현저한 사회혼란을 야기하는 가짜뉴스는 중대성이 매우 크기 때문에 방심위에서 시정 조치와 더불어 최초 유포자를 추적해 수사 의뢰를 할 수 있는 제도적 정비가 필요하다"고 말했다.son@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
