"고갯짓"에 안도했는데…"라면형제" 8세 동생 끝내 하늘로(종합)
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 어머니가 집을 비운 사이 단둘이 끼니를 해결하려다 난 화재로 중상을 입은 '인천 초등생 형제'의 동생이 21일 치료 도중 끝내 숨졌다. 사고 발생 37일만이다.21일 경찰 등에 따르면 이날 오후 3시38분쯤 '인천 초등생 형제'의 동생이 치료 도중 끝내 숨졌다.동생은 전날 저녁부터 호흡이 불안정했던 것으로 확인됐다. 병원 측은 동생의 상태가 계속해서 좋지 않자 이날 오전 중환자실로 옮겨 치료를 이어갔다.그러나 동생은 산소포화도가 떨어져 2시간30여분에 걸쳐 심폐소생술 등 처치를 받았으나 끝내 숨졌다.허종식 의원은 이날 자신의 페이스북을 통해 "유독가스를 너무 많이 마셔서 기도 폐쇄, 두시간 반 동안 심폐소생술을 했는데 깨어나지 못했다고 한다"고 전하기도 했다.동생은 형과 함께 지난달 14일 화재로 중상을 입어 중환자실에서 치료를 받았다. 이후 사고 발생 사흘만인 9월17일 잠시 의식을 차리고 회복해 호전되는 듯 했다가 다시 의식불명에 빠졌다. 추석 연휴엔 형제 모두 상태가 호전돼 일반 병실에서 치료를 받고 있다는 반가운 소식이 전해졌다. 당시 형제의 어머니는 첫째의 상태에 대해서는 "의식이 또렷하고 대화도 가능하다"고 전했다. 또 둘째에 대해서는 "의식은 회복됐으나, 고갯짓만 가능한 정도"라면서 "몸이 굳어서 한쪽만 바라보고 있다"고 했다.하지만 동생은 사고 발생 37일만인 이날 갑작스럽게 상태가 악화돼 중환자실로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨을 거뒀다.형제의 소식은 국민들의 마음을 울렸다. 화재 당시 형이 동생을 감싸는 등 동생을 지키려다가 더 큰 화상을 접했다는 소식이 알려지면서 국민들의 안타까움을 더했다.후원도 잇따라 2억여 원이 넘는 후원금도 모였다. 이후 형제의 상태는 이들을 응원하는 많은 사람들의 마음을 들었다놨다했다. 사고 후 의식이 깨어났다는 소식에 안도했다가 다시 의식불명에 빠졌다는 소식에 눈물짓기도 했다. 형제는 추석 연휴 이후 상태를 회복해 희망을 알렸으나, 동생은 끝내 운명을 달리했다. 형은 현재 호전된 상태에서 치료를 받고 있는 것으로 확인됐다.미추홀구와 학산나눔재단은 형제의 후원금 중 일부를 동생의 장례 비용 등으로 지원할 계획이다.사고는 지난달 14일 오전 11시16분께 인천 미추홀구 용현동 도시공사 임대주택인 4층짜리 건물 2층에 위치한 10살과 8살 된 형제의 집에서 발생했다. 당시 신고는 형제가 119에 접수하면서 알려졌으나, 형제가 정확한 위치를 말하지 못한 탓에 소방대원들은 위치추적을 통해 현장을 찾아야 했다.소방은 현장에 도착했지만 형은 전신에 40%, 동생은 5%가량 화상을 입은 뒤였다. 조사 결과 사고는 어머니가 집을 비운 사이 형제 단둘이 끼니를 해결하려다가 발생한 것으로 확인돼 주위를 안타깝게 했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
