"고맙습니다. 필수노동자" 김용집 광주시의회의장 릴레이 캠페인
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 김용집 광주시의회 의장은 21일 대면 노동자들에게 감사와 응원의 메시지를 전하는 '고맙습니다. 필수노동자' 캠페인에 동참했다.'고맙습니다. 필수노동자' 캠페인은 코로나19 장기화에도 묵묵하게 대면서비스를 펼치고 있는 보건의료, 돌봄 서비스, 환경미화, 운송·배달업 등의 필수노동자들을 응원하는 캠페인이다.송종욱 광주은행장의 지명으로 참여한 김 의장은 시의회 청사 청원경찰와 안내직원, 발열체크 자원봉사자들에게 감사 인사를 전하며 캠페인을 이어갔다.김 의장은 "사상 초유의 감염증 위기가 장기화되는 상황에서도 늘 변함없이 본연의 역할에 헌신해주시는 필수노동자 여러분께 진심으로 감사드린다"며 "시민의 충실한 대리자인 광주시의회도 침체된 지역경제 회복과 지역방역체계의 흔들림 없는 운영을 위해 앞으로도 의정활동에 최선을 다해나가겠다"고 밝혔다.김 의장은 다음 캠페인 주자로 이신석 빛고을전남대병원장을 지목했다.광주시의회는 코로나19로 인한 지역사회 위기 극복을 위해 '코로나19 비상대책본부'를 운영하고 있다. 지난 3월 긴급 임시회를 통해 '코로나19 긴급 추가경정예산안'을 의결하는 등 신종 감염병 사태에 대한 방역체계 강화와 지역경제의 위기상황 극복을 위한 의정활동을 적극적으로 전개해왔다.모든 의원의 자발적인 월정수당 기부와 국제교류예산 전액 삭감, 헌혈운동 동참 등을 통해 공동체의 어려움을 함께 나누기 위해 노력하고 있다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
