"어떻게 아이를 중고매매 앱에"…아동학대 문제 질타
(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 21일 국회 보건복지위원회의 아동권리보장원 등 7개 기관에 대한 국정감사 자리에서는 최근 중고 거래 앱 당근마켓에 아이 입양 게시글이 올라오고, 서울 양천구에서 16개월 여아가 사망하는 등 아동학대 문제 관련 질타가 쏟아졌다.지난 13일에는 양천구 목동의 한 병원 응급실에서 치료를 받던 16개월 입양 여아가 사망했다. 당시 의료진은 온몸에 멍이든 상태로 병원에 실려와 아동학대를 의심 경찰에 신고했다. 해당 아동의 부모는 이미 3차례 학대 의심 신고를 받은 바 있다.또 제주도에서는 지난 16일 중고 물품 거래 앱인 당근마켓에 '아이 입양합니다'라는 제목의 글이 올라왔다. 이글에는 신생아 사진 2장과 거래 금액 20만원이 책정돼 있어 공분을 사기도 했다.고영인 더불어민주당 의원은 "양천구 아동학대 사망은 3차례나 아동을 구할 기회가 있었는데 결과적으로 아동보호전문기관이나 경찰은 아동을 지키는데 실패했다"며 "학대 아동은 1차 의료기관을 간다. 의사들과 협력 시스템을 갖고 1차 의료기관에서의 대책을 마련해달라"고 당부했다.남인순 민주당 의원도 "작년 매월 3.5명의 아동이 학대로 사망했다. (사망 사건이 생길 때만) 반짝 관심갖고 잊어버리는 것이 문제"라며 "학대 정황을 보고도 사후 관리가 안됐다. 입양 관련 전문가 숫자를 늘려야 하고 기구도 커져야 한다"고 지적했다.강기윤 국민의힘 의원은 "아동권리보장원은 아동권리 보장을 위해 탄생했는데 한낱 중고매매 어플에 이렇게 버젓이 올라오는 사태가 벌어지는 것은 굉장히 심각한 사태"라고 지적했다.또 교회서 운영하는 베이비박스 문제를 들어 "이런 것들을 민간에 맡길 것이 아니라 아동권리보장원이 나서서 케어하는 시스템을 마련해야 한다"고 지적했다.김미애 국민의힘 의원은 아동권리보장원의 조직 체계를 들어 "전문가가 없는데 어떤 노력을 하나. 아이를 중고물품처럼 거래하는 끔찍한 일이 발생했는데 지금까지 잘못돼왔다는 것 아닌가"라며 "정말 반성하고 획기적인 대안을 마련해야 한다"고 꼬집었다.윤혜미 아동권리보장원 원장은 "(아이 중고 매매 사건 등) 이번 사건에 저희도 매우 충격적이고 어떻게 이런 일이 벌어졌는지 현재 분석중"이라며 "미혼 부모들의 아이 양육 상황 개선을 위해 보건복지부와 정책을 마련 중이고, 법령개정을 통해 아이 유기되는 경우 없도록 노력하겠다"고 밝혔다.hjin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
