"후임자 데리고 와라"…그는 왜 "갑질 계약서"에 서명할 수밖에 없었나
(서울=뉴스1) 최동현 기자 = 지난 20일, 로젠택배 소속 40대 택배기사가 대리점의 갑질과 생활고를 호소하는 유서를 남기고 극단적인 선택을 하면서 택배기사의 처우를 개선해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 특히 유서를 통해 '일을 그만 두기 위해서는 후임자를 데리고 와야 하는' 택배기사의 현실이 알려지면서 공분을 사고 있다. 그가 남긴 유서가 "억울합니다"로 시작하는 이유를 짐작해 볼 수 있는 대목이다. 그는 왜 이런 '갑질 계약서'에 서명을 할 수밖에 없었을까. 코로나19 여파로 택배산업은 전성기에 접어들었지만 목숨을 잃는 택배기사는 늘어나는 아이러니한 현실을 짚어봤다. 21일 전국택배노동조합에 따르면 전날 오전 3시쯤 로젠택배 부산 강서지점 터미널에서 택배기사 김모씨가 숨진 채 발견됐다. 노조와 경찰에 따르면 그는 A4용지 3장 분량의 유서를 함께 일하던 동료에게 보낸 뒤, 스스로 세상을 떠났다.유서는 '억울하다'는 첫 문장으로 시작했다. 김씨는 "우리(택배기사)는 이 일을 하기 위해 국가시험에, 차량구입에, 전용번호판까지(준비해야 한다)"며 "그러나 현실은 적은 수수료에 세금 등 이것저것 빼면 한 달 200만원도 못 벌고 있다"고 그간의 생활고를 고백했다.열악한 근무 환경과 대리점의 갑질도 낱낱이 적혀 있었다. 그는 "한여름 더위에 하차 작업은 사람을 과로사하게 만드는 것을 알면서도 이동식 에어컨 중고로 150만원이면 사는 것을 사주지 않았다"며 "부지점장은 화나는 일이 생겼다고 하차 작업 자체를 끊고, 소장(택배기사)을 불러서 의자에 앉으라 하고 자기가 먹던 종이 커피잔을 쓰레기통에 던지며 화를 냈다"고 회고했다. "소장을 소장으로 보는 게 아니라, 직원 이하로 보고 있음을 알았다"는 씁쓸한 심정도 담겨 있었다.노조에 따르면 김씨는 수입이 줄어 은행권 신용도까지 낮아지자 다른 일을 구하기 위해 퇴사를 희망했지만, 대리점은 손해배상을 요구하며 압박한 것으로 보인다. 결국 김씨는 사망 직전까지 차량에 '구인광고'를 붙이고 다녀야 했다. 그는 유서에 "아마 3개월 전에만 사람을 구하던지, 자기들(대리점)이 책임을 다하려고 했다면 이런 극단적인 선택은 없었을 것"이라고 마지막 울화를 쏟아냈다.한편 로젠택배 부산 강서지점은 "김씨에게 손해배상을 요구한 사실이 없다"며 갑질 의혹을 부인했다. 지점 관계자는 "김씨는 11월에 계약이 종료될 예정이었고, 퇴사 시 후임자를 구해야 한다는 조건은 계약서에 명시된 사항"이라며 "그냥 나가면 권리금 300만원을 날리는데, (대리점으로서는) 한 푼이라도 더 챙겨주려고 한 것"이라고 해명했다.노조는 즉각 반박했다. 택배기사끼리 배달구역을 놓고 권리금을 사고파는 관행은 엄연히 불법이며, 후임자를 데려오지 않을 경우 권리금을 줄 수 없다는 말은 사실상 손해배상과 다를 게 없다는 설명이다. 노조 관계자는 "택배 일을 그만두려면 후임자를 데려와야 한다는 조항을 넣는 불공정 계약은 업계에서 암암리에 존재하는 관행"이라며 "후임자를 구하지 못하고 퇴사할 경우 대리기사에 대한 비용을 전임자에게 물리는 일도 빈번하다"고 말했다.문제는 대다수 택배기사는 눈앞에 놓여진 불공정 계약서를 보고도 서명을 할 수밖에 없는 현실이다. 전문가들은 특고직에 대한 법적 사각지대가 택배기사들을 극한 상황으로 내몰고 있다고 경고한다.택배기사는 현재까지 '반쪽짜리 근로자'로 남아있다. 정부가 지난 2017년 택배노동조합의 '노조법상 근로자성'을 인정한 적이 있지만, 상당수의 택배기사는 개인사업자인 '특수고용직'에 해당한다. 현행법에서는 택배기사에게 근로기준법을 적용할 근거가 없다.택배기사는 특고직에서도 처우가 더 열악하다. 관련법이라고는 '화물자동차운수사업법'이 유일한데 이마저도 택배기사에 적용되는 규정은 '자동차등록번호판' 관련 조항이 전부다. 결국 택배기사가 택배회사나 대리점과 맺는 계약은 민사상 '사인(私人) 간 거래'에 해당한다.이관수 대유노무사무소 공인노무사는 "택배기사는 실질적으로 사용자(대리점주·택배회사)의 지휘·감독을 받지만, 법적으로는 두 당사자는 위탁관계에 불과하다"며 "택배기사의 근로자성 문제가 1차적인 법적 사각지대"라고 꼬집었다.모호한 근로자성과 허술한 법적 안전망은 택배기사를 처참한 근로환경으로 밀어붙인다. 이 노무사는 "택배기사와 대리점은 대체로 강요에 의한 근로관계"라며 "중도퇴사를 하면 손해배상을 청구하거나, 보증금을 돌려주지 않는 사례가 많다"고 말했다.이 노무사는 김씨의 사망에 대해 "심리적인 스트레스와 과로에 시달렸을 가능성이 높다"고 분석하면서 "상당수의 택배기사가 법의 보호를 받지 못하고, 과도한 업무와 부당한 처우를 감내하는 실정"이라고 업계의 현실을 지적했다. 한편 고용노동부는 이날부터 11월 13일까지 CJ대한통운, 한진택배, 롯데글로벌로지스, 로젠택배 4개 택배사의 주요 터미널 40곳과 대리점 400곳을 대상으로 택배기사의 건강장해 예방을 위한 안전보건조치 긴급 점검을 실시한다.양이원영 더불어민주당 의원은 전날 고용노동부 산하기관을 대상으로 한 국정감사에서 김씨의 사망을 언급하면서 "(고인은) 과도한 권리금 등을 내고 일을 시작했고 차량 할부금 등으로 월 200만원도 못 버는 상황에서 극단적인 선택을 한 것"이라며 "이 같은 죽음의 행렬을 어떻게 멈출지 대책 마련에 힘써야 할 것"이라고 강조했다.dongchoi89@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
