독감 백신 접종 후 3명 사망…시민들 "무서워서 안맞을래요"
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 인천 고교생에 이어 전북 고창과 대전에서 독감 백신을 접종한 70대와 80대가 사망했다는 소식이 전해지자 지역 사회에 불안감이 드리우고 있다.이들 사망과 백신 접종 간 인과 관계는 확인되지 않았다.그러나 3명 모두 백신 접종 후 사망했다는 점에서 시민은 불안을 감추지 못하고 있다.전주에 사는 장모씨(42·여)는 “상온 노출 등 문제에 이어 백신을 맞고 사망했다는 뉴스가 나와 백신에 대한 신뢰가 떨어졌다”며 “아이들 독감 접종도 해야 하는데 겁부터 나는 게 사실”이라고 전했다.직장인 박모씨(38)는 “매년 독감 주사를 맞았는데 올해같이 문제가 많았던 적은 없었던 것 같다”며 “올해 백신은 맞지 않을 계획”이라고 했다.지역 맘 카페 등 온라인 커뮤니티에도 화제는 당연히 독감 백신이다.한 맘 카페 회원들은 관련 뉴스를 공유하며 “얼마 전 독감 주사 맞았는데 이런 일이 발생하다니 무섭다”, “접종 전 내가 맞는 백신 종류도 확인 가능한가?”, “결과적으로 백신 접종 후 숨진 것 아니냐, 문제 있는 것 아닌가?” 등의 반응이 주를 이뤘다. 전문가는 백신 접종에 따른 부작용은 흔치 않다면서도 접종 후 충분한 휴식이 필요하다고 조언한다.김신선 전주시보건소장은 “백신 접종에 따른 쇼크 증세로 20~30분 내 사망에 이르는 부작용 사례가 있지만 흔치 않다”면서 “그나마 비교적 흔한 부작용이라고 한다면 주사 맞은 부위가 붓거나 몸이 나른해지는 정도”라고 설명했다.그러면서 “백신 접종에 대한 두려움을 가질 필요는 없다”며 “몸 상태가 좋을 때 접종해야 하며 접종 후 하루 이틀가량 충분한 안정을 취해야 한다”고 덧붙였다.  21일 전북도에 따르면 전날 오전 7시께 고창군 상하면 한 주택에서 A씨(78·여)가 숨진 채 쓰러져 있는 것을 마을 주민이 발견해 경찰에 신고했다.도 보건당국 역학조사 결과 A씨는 지난 19일 오전 9시께 고창군 한 민간 의료기관에서 독감 접종을 받았다.A씨가 접종받은 독감 백신은 최근 문제가 된 상온 노출 또는 백색 부유물이 발견된 제품이 아닌 보령바이오파마 보령플루인 것으로 확인됐다.최근 인천에서 사망한 B군(17)이 접종한 백신과도 다른 제품이다.A씨는 평소 고혈압과 당뇨 등 기저질환이 있어 약을 복용해 온 것으로 알려졌다.전북도 보건당국 관계자는 “현재 백신 접종으로 인해 A씨가 숨졌다고 단정 짓기 어렵다”며 “A씨 사망과 독감 백신 접종 간 인과관계는 질병관리청의 역학조사 뒤 최종 판단하게 된다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
