울산 주상복합 화재 2주째…화재 원인 규명은 "제자리"
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 지난 8일 울산 남구 삼환아르누보 주상복합아파트 화재가 발생한 지 2주가 지났지만 아직까지 뚜렷한 화재 원인이 밝혀지지 않고 있다.21일 경찰에 따르면 화재 원인 조사가 여전히 진행 중이다. 울산경찰청 화재 전담수사팀 관계자는 "화재 원인 규명을 위해 수사를 계속하고 있지만 아직 말씀드릴 단계는 아니다"며 "국립과학수사연구원 감정이 진행되는 중이고, 결과가 나오는 대로 발표할 예정이다"고 말했다.이어 "계속 CCTV 분석을 진행하고 있고, 인근 주민 등을 대상으로 참고인 조사도 하고 있다"며 "화재 원인을 밝히기 위해 꼼꼼하게 수사를 진행하고 있다"고 덧붙였다.앞서 경찰은 화재 현장에서 두 차례에 합동 현장감식을 진행해 화재가 시작된 곳이 아파트 건물 3층 야외 테라스의 나무 데크인 것을 확인했지만 정확한 화재 원인을 밝히지 못했다.3층 야외 테라스에는 CCTV 1대가 있지만 발화 지점 반대편 방향을 비추고 있어 결정적인 증거를 찾지 못했다.경찰은 발화 지점을 중심으로 건물 내외부와 주변 도로의 CCTV 영상까지 모두 수집해 분석 중인 것으로 전해졌다.다만 화재가 늦은 밤 야외에서 발생해 영상이 잘 보이지 않고, 발화 지점 주변의 CCTV 영상 분량이 워낙 방대해 이를 분석하고 화재 원인을 찾는데는 다소 시간이 걸릴 것으로 보인다.한편 지난 8일 밤 11시7분께 울산 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 발생한 화재는 다음날인 9일 오후 2시50분께 완진됐다. 화재 발생 15시간40분 만이다.이 불로 주민 77명이 구조됐고, 93명이 연기흡입과 찰과상 등 경상을 입었다. 다행히 사망자는 나오지 않았다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
