"20만원에 입양" 20대 미혼모가 낳은 아이 "보육시설"로
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = '20만원에 아이를 입양보내겠다'는 글을 온라인에 올린 20대 미혼모 A씨의 아이가 보육시설에서 보호를 받고 있다.제주특별자치도는 A씨가 지난 19일 산후조리원을 나와 도내 한 미혼모 지원센터에 들어갔다고 20일 밝혔다.또 A씨가 낳은 아이는 보육시설에서 '일시보호'를 받고 있다. 13일 세상에 나온 지 6일 만이다. 제주도와 경찰은 산모와 아이를 분리해서 보호할 필요가 있다고 판단했고, A씨도 "아이를 돌볼 수 있는 상황이 아니다"며 의견에 동의한 것으로 알려졌다.또 A씨는 아이를 입양 보내겠다는 의견을 밝힌 것으로 전해졌다. A씨는 직업이 없고 부모와 아이 친부의 도움을 받을 수 없는 처지에서 경제적 부담에 따른 양육 부담으로 출산 이후 아이를 입양보내는 절차를 알아본 것으로 것으로 파악됐다.현행법상 출생일로부터 7일(입양 숙려기간)이 지나야 입양절차를 밟을 수 있다. 제주도는 아이가 출생한 지 7일이 지난 21일 A씨가 아이를 입양보내는 것에 동의하면 관계기관과 협의해 양육시설로 옮긴 후 입양절차를 진행한다는 방침이다.경찰도 A씨가 산후조리원을 퇴소함에 따라 중고물품 거래 애플리케이션(앱)에 올린 게시글을 올린 경위 등에 대해서도 본격적으로 조사한다는 방침이다. 경찰은 관련 혐의가 인정되면 여성을 입건해 수사하는 방법도 검토하고 있다.앞서 A씨는 지난 16일 중고 물품을 거래하는 모바일 앱 당근마켓 제주 서귀포시 지역 카테고리에는 '아이 입양합니다. 36주 되었어요' 제목의 글이 올라왔다. 이 글에는 신생아 사진 2장과 함께 거래 금액으로 20만원이 책정돼 있어 공분을 샀다.제주도는 이번 논란과 관련해 입양 절차, 미혼모 지원 개선점 등을 내부적으로 검토한 후 정부에 건의할 예정이다.2012년 8월부터 시행된 입양특례법에 따라 입양절차를 밟기 위해서는 친생모가 아이 출생신고를 하고 본인의 호적에 올려야 한다.입양아동이 자신의 뿌리를 찾을 수 있도록 알 권리를 보장하고, 인권을 보호하자는 것이 개정 입양특례법의 취지지만 아이를 낳았던 기록이 남는 것을 원치 않는 산모들은 입양에 앞서 현실적인 벽에 부딪히고 있다.원희룡 제주지사 역시 논란 직후 자신의 사회관계망서비스(SNS)에 올린 글을 통해 입양 제도 점검이 필요하다고 피력했다.원 지사는 "김미애 국회의원은 현 입양특례법상 입양을 보내기 위해서는 출생신고를 해야 하는데 그것 때문에 입양절차를 꺼리게 됐는지 확인이 필요하다는 것과 함께 전반적인 미혼모와 입양제도 점검이 필요하다고 조언했다"고 적었다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
