"임세원법"에도 불안한 의사들…보안인력 배치 병원 45% 뿐
(서울=뉴스1) 이형진 기자 = 병원 내 폭행을 막기 위해 국회가 작년 '임세원법'을 통과시켰지만, 보안인력 배치나 비상경보장치 설치를 준수한 병원은 절반도 미치지 못하는 것으로 나타났다.국회 보건복지위원회 소속 강선우 더불어민주당 의원이 건강보험심사평가원으로부터 제출받은 자료에 따르면 '임세원법'에 따라 보안인력 배치, 비상경보장치 설치 의무화를 준수한 병원은 각각 전체의 45%, 30%에 불과한 것으로 확인됐다.'임세원법'은 지난 2018년 연말 故 임세원 교수가 정신과 진료 중 사망한 뒤 안전한 진료 환경 조성을 위해 도입된 법안이다. 올해 4월부터 보안인력 배치·비상경보장치 설치 등을 의무화하는 시행규칙이 6개월의 유예기간을 두고 시행됐다. 유예기간 종료일은 10월 23일이지만, 유예기간 종료를 한달 앞둔 9월 23일 기준 의무화 대상인 병상 100개 이상의 의료기관 중 45%만 보안인력을 배치한 것으로 밝혀졌다. 비상경보장치도 설치율이 30%에 불과했다.병원 내 폭행 피해는 여전히 큰 상황이다. 경찰청 통계에 따르면 2019년 한 해 동안 의료기관에서 접수된 상해·폭행·협박 사건은 총 2223건이었다. 특히, 폭행의 경우 2015년 발생 건수의 2배에 가까운 1651건이 발생했다.보안인력 및 장비를 위한 수가 지원의 심사도 허술한 것으로 나타났다. 보건복지부는 안전한 료환경 조성을 위해 '전문 보안인력 배치'와 '비상경보장치 설치' 두 조건을 '입원환자 안전관리료' 기준에 포함 지난 7월부터 인상된 금액의 수가를 지원하고 있다.그러나 국민건강보험공단 자료에 따르면 병원 근로계약서 상 업무내용을 '보안업무'라고만 기재해도 수가를 인정해 주는 상황이다. '전문 보안인력'은 경비원이나 청원경찰 등 일정한 자격 요건을 갖춘 인력을 채용해야 하지만 자격에 대한 충분한 확인 없이 수가를 산정하고 있다. 이같은 심사를 통해 지난 7~8월 두달간 지원된 수가는 50억원에 달했다.강 의원은 "안전한 진료환경을 조성하겠다는 정책의 실효성에 의문이 들 만큼 엉성한 심사가 이루어지고 있다"며 "의료진과 환자를 위협하는 사건은 증가하는데, 이를 방지하기 위해 마련된 대책들은 제대로 실행되고 있지 않아 현황 점검과 보완책 마련이 시급하다"고 강조했다.hjin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
