김창룡 "초연결사회…인류 안전 위해 글로벌 차원 연대 필요"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰청은 20일부터 23일까지 나흘간 열리고 있는 '국제경찰장협회(IACP) 2020 온라인 콘퍼런스'에 참여했다고 밝혔다.김창룡 청장은 전 세계 12개국 경찰지휘관과 함께 '글로벌 주요 리더십 이슈'에 대해 발표하는 이번 행사에서 '초연결시대, 경찰 활동의 새로운 접근'을 주제로 화상연설을 진행한다. 김 청장은 초연결·초고속사회가 치안현장의 불안을 가속하는 가운데 지속가능한 안전을 확보하는 방안으로 '새로운 지역사회 경찰활동'을 제시할 예정이다. 이 방안에는 선제적·능동적인 지역사회 범죄예방 활동과 사회적 약자 보호를 토대로 최신 과학기술을 적극로 활용해야 한다는 내용이 담겼다. 김 창장은 연설을 통해 "전 세계 안전과 인류사회의 평온을 위해 글로벌 차원의 공유·연대·협력이 반드시 전제돼야 한다"며 "IACP가 경찰 활동의 새로운 모델과 미래지향적인 리더십을 모색하기 위해 시행하는 모든 노력을 적극 지지한다"고 밝혔다.이어 "혁신기술을 경찰 활동에 접목해 현대 사회의 변화에 능동적으로 대응해야 한다"며 "인공지능이 탑재된 챗봇이 성폭력 피해자와 상담하고, 빅데이터로 범죄발생을 예측하는 기술들이 그 실례"라고 소개했다.캐나다 온타리오 경찰청장을 지낸 빈스 호크스 국제경찰장협회 글로벌 경찰활동국장은 "대한민국 경찰청처럼 규모가 큰 선진 경찰기관이 혁신적 리더십을 통해 문제를 진단하고 해결하는 방안을 공유해줘 감사하다"고 화답했다.국제경찰장협회는 1892년 미국에서 각국 경찰기관 간 협업을 도모하고자 출범한 기관이다. 현재 165개국 경찰지휘관과 실무자, 법집행기관 공무원, 관련 학과 교수 및 학생 등 회원 3만1000여명을 보유하고 있는 세계 최대 규모의 치안 관련 비영리단체다. 이 단체는 올해 코로나19의 여파로 온라인으로 콘퍼런스를 개최하며, 5000여 명이 이번 행사에 참석할 예정이다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
