박성중 "한국나노기술원, 2년전 금에 이어 이번엔 특수가스 전용"
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 2년 전 연구용 금을 횡령해 경찰에 입건됐던 한국나노기술원이 당시와 같은 수법으로 이번엔 '특수가스'를 전용한 것으로 드러났다. 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 박성중 국민의힘 의원이 20일 한국나노기술원에서 제출받은 자료에 따르면 한국나노기술원은 지난 2019년 정부 연구과제 수행을 위해 받은 국가보조금으로 특수가스(AsH3/비화수소, PH3/인화수소 등)를 구매해 연구 과제용 목적이 아닌 자체수익사업 등 외부지원 목적으로 사용했다.   한국나노기술원은 반도체 및 LED(발광다이오드) 등의 제조공정에 사용되는 화학 증착법인 MOCVD 장비를 사용하기 위해 비화수소와 인화수소 등 특수가스를 매년 구매한다. 지난해 한국나노기술원은 이 특수가스를 전량 연구비로 구매했다.  하지만 박 의원실 분석한 한국나노기술원의 MOCVD 장비 사용실적을 살펴보면 총 7개 중 MOCVD 중 1, 3, 4호기는 지난해 외부지원으로 무려 1천111시간이 사용됐다. 국고보조금으로 구매한 특수가스를 사용하는 MOCVD를 외부지원으로 사용한 셈이다.  보조금 관리에 관한 법률 제22조에 따르면 보조금은 해당 목적 이외에 사용할 수 없다. 하지만 한국나노기술원은 특수가스를 전량 국고보조금으로 구입하고도 민간업체에게 사용료를 받으며 자체 수익사업으로도 불법이용한 것이다.  앞서 한국나노기술원은 2년전 정부보조금으로 구입한 22억원 어치 연구용 금 중 16억원 만큼을 자체 수익사업에 사용하는 등 횡령한 사실이 드러나 검찰에 불구속기소되고, 강도 높은 조사를 받은 바 있다.   박 의원은 "정부 연구과제에만 쓰여야 하는 정부 보조금으로 자체수익사업을 벌인 것도 모자라 국회에 거짓 정보를 제출한 정황까지 포착됐다"며 "2년 전과 하나도 다를 것없이 불법행위를 답습하는 한국나노기술원에 대한 강도 높은 조사가 필요하다"고 밝혔다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
