황운하 "윤석열의 檢, 덮고 싶은 건 덮어 떼돈 벌어…尹 피의자 될 수도"
(서울=뉴스1) 박태훈 선임기자 = 경찰 출신인 황운하 더불어민주당 의원은 그동안 검찰이 수사권을 무기로 없는 죄도 만들어 내고 때로는 덮어주면서 떼돈을 벌었다며 검찰행태를 강력 비판했다.그런 의미에서 추미애 법무부 장관의 수사지휘권 발동이 시기적절하다며 옹호하면서 윤석열 검찰총장도 피의자가 될 수 있음을 알아야 할 것이라고 경고했다. 경찰대 1기로 울산경찰청장, 대전경찰청장을 지낸 황 의원은 20일 자신의 페이스북에 "추미애 장관이 두번째 수사지휘권을 발동, 윤석열 총장 가족 관련 의혹까지 수사지휘 대상에 포함됐다"면서 "비로소 민주적 통제가 작동되고 있음을 확인할 수 있는 것으로 적절한 수사지휘로 보인다"고 그 의미를 부여했다. 이어 "윤 총장 장모 최모씨와 배우자 김모씨 등도 수사 대상에 포함되며 윤 총장의 측근 윤대진씨의 친형 윤모 전 용산세무서장의 각종 비리혐의에 대한 검찰의 압수수색 영장 기각 및 불기소 등 사건 무마 의혹도 지목됐다"고 했다.따라서 "윤 총장도 피의자 신분이 될 수도 있다"고 강조했다. 황 의원은 "그간 윤석열 검찰은 수사권이 있음을 기화로 마음껏 그리고 극대화해서 수사권을 활용해왔다"며 "덮고 싶은 건 덮어서 떼돈을 벌었고. 만들고 싶은 건 조작해서 잡아넣었고, 있는 죄를 그냥 덮을 수 있었고, 없는 죄는 만들 수 있었다"며 이번 기회를 바탕으로 검찰개혁을 완수해야 한다고 주장했다. 황 의원은 경찰 재직시절 '경찰의 수사권 독립'을 외친 대표적 인물로 '경찰은 수사, 검찰은 기소'를 전담하는 것이 사회를 건강하게 만든다는 생각을 갖고 있다.buckbak@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
