국회 행안위, 오늘 "정인이 사망사건" 긴급 현안질의…여가위는 묘지 참배
(서울=뉴스1) 김진 기자 = '16개월 정인이 학대사망 사건'이 전 국민적 공분을 사고 있는 가운데 국회 행정안전위원회가 7일 오전 11시 전체회의를 열고 긴급 현안질의를 실시한다. 이날 회의에는 이재영 행정안전부 차관과 김창룡 경찰청장이 참석할 예정으로, 여야를 불문하고 아동학대 부실 대응에 대한 지적이 제기될 것으로 보인다. 특히 이번 사건이 3차례의 아동학대 의심신고에도 불구하고 가해자와 피해아동 분리를 포함한 조치가 이뤄지지 않은 사실이 알려지면서 경찰의 미흡한 대처를 질타하는 목소리가 예상된다. 김창룡 청장은 전날(6일) 대국민 사과를 통해 "경찰의 최고 책임자로서 깊은 책임감을 느낀다"며, 사건을 담당한 양천경찰서 서장을 대기발령 조치했다고 밝힌 바 있다. 행안부를 향해서는 아동학대 예방 및 피해아동 보호를 위한 인력 정비를 포함한 정부 차원의 대책 주문이 이뤄질 것으로 보인다. 행안위는 긴급 현안질의와 함께 올해 1월부터 실시되는 형사소송법 개정안의 후속법안인 Δ공직선거법 개정안 Δ공무원 재해보상법 개정안 Δ전자정부법 개정안 Δ의무경찰대 설치 및 운영법 개정안을 의결할 예정이다. 이 법안들에 대한 심사는 전체회의에 앞서 오전 9시와 10시 각각 법안심사제1소위·2소위에서 이뤄진다. 이밖에도 국회 여성가족위 소속 더불어민주당 의원들은 이날 오전 8시50분 경기 양평군에 마련된 정인이 묘지를 추모할 예정이다. 한편 이번 사건과 관련한 정치권의 후속대책 논의를 점차 속도를 내고 있다. 국회 법제사법위는 전날부터 친권자의 징계권 삭제를 골자로 한 민법 개정안과 가해자와 피해아동 분리 규정을 명확히 한 아동학대처벌법 개정안 심사에 들어갔으며, 보건복지위도 긴급 당정 간담회를 열고 대책 마련에 나섰다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
