여수 민·관·군·경, 72년만에 한 자리서 여순사건 합동 추념식
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수지역 민·관·군·경이 최초로 한자리에 모여 '여순사건'을 기념하는 역사적인 자리가 마련된다.10일 여수시에 따르면 19일 오전 10시 중앙동 이순신광장 일대에서 지역민의 화합과 상생을 기원하는 '제72주년 여순사건 합동 추념식'이 열린다.행사는 4대 종교단체 대표의 추모와 시립국악단의 공연을 시작으로, 여순사건 특별법 제정 촉구 홍보 영상 상영, 추모공연, 추념사, 헌화 및 분향 순으로 진행된다.지난해에 이어 올해도 묵념 사이렌을 10시 정각에 울려 추념식에 참석하지 못한 시민들도 각자의 위치에서 여순사건 영령들을 추모하는 시간을 가질 수 있다.지역에서는 지난 70여년 동안 여순사건을 놓고 갈등과 반목이 지속돼 왔으나, 서로를 이해하고 위로하기 위한 노력이 있었고 지난 해 처음으로 순직 경찰 유족대표가 참석해 화해와 상생의 의지를 밝힌 바 있다.특히 올해는 순직경찰 유족들도 행사에 직접 참석해 최초로 민‧관‧군‧경이 하나되는 역사적인 추념식을 열게 됐다. 올해 추념식은 코로나19 사회적 거리두기 지침을 준수해 지난해 500여명이던 참석자를 100명으로 줄여 참석인원을 최소화한다. 차단봉을 설치하고 방역 스테이션을 마련해 참석자 전원 발열 체크와 좌석 간격 유지 등 철저한 방역 대책도 마련했다.권오봉 여수시장은 "하나된 합동추념식을 열게 된 만큼 70여년의 세월과 시대적 그림자에 가려졌던 아픈 과거가 빠른 시일 내 진실을 되찾길 바란다"며 "여순사건 특별법 제정을 원하는 시민의 염원이 하루 빨리 실현되기를 소망한다"고 말했다.여수시는 지역민의 아픔을 위로하고 특별법 제정을 촉구하는 취지로 2016년부터 매년 10월19일 오전에 민간인 유족회와, 군‧경 대표가 참석하는 추모행사를 열고 있다.전라남도 주관으로는 지난해 처음 동부 6개 시‧군 민간인 유족회 중심의 합동 위령제를 시작했으며, 두 행사의 원만한 추진을 위해 지난 9월 21일 전라남도 주관으로 여수를 비롯한 6개 시‧군 유족회장이 참석해 행사 일정을 사전 논의한 바 있다. '여순사건'은 1948년 전라남도 여수에 주둔하던 군부대의 군인들이 '제주 4·3사건' 진압을 거부하며 일으킨 사건으로, 진압 과정에서 수천명의 무고한 주민들이 희생된 해방정국의 대표적인 민간인 희생사건이다.이 사건은 여수·순천사건, 여수·순천10·19사건, 여순10·19사건으로 불리며 여수와 순천을 비롯한 전남동부지역 현대사의 아픈 상처로 남아 있다.이와 관련 전남 동부권을 지역구로 둔 국회의원 5명은 지난 7월28일 '여수·순천 10·19사건 진상규명 및 희생자 명예회복에 관한 특별법안'을 발의했으며, 이 법안은 지난달 10일 국회 행안위에 상정됐다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
