""박원순 성추행" 의혹 비서실 관계자 지속수사…2차가해 22명 입건"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 전직 비서 A씨에게 성추행 혐의로 고소됐으나 극단 선택으로 사망한 고(故) 박원순 전 서울시장을 둘러싼 수사가 100여일 경과한 가운데 김창룡 경찰청장이 "성폭력 방조·묵인 관련해 비서실 관계자 등 필요한 사람에 대해서 충분히 참고인 포함 수사 중이다"고 19일 밝혔다.김 청장은 이날 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 정례 기자간담회에서 이같이 밝혔다. 그는 해당수사(박 전 시장 주변인의 성폭력 방조·묵인)와 관련해 "지속적이고 활발하게 진행되고 있다"고 덧붙였다.박 전 시장 변사사건과 관련한 휴대전화 포렌식은 중지된 상태다. 김 청장은 "더 이상 진행되고 있지 않고, 범죄 그 자체에 대해서는 당사자의 사망으로 (공소권 없음 종결로) 진행되지 않고 있다"고 밝혔다.경찰은 또 A씨 측 고소장의 유출 관련한 2차피해 관련 5명을 입건, 수사 중이다. 김 청장은 "(2차피해 성격) 댓글 등 관련 17명이 입건됐고, 수사를 계속하고 있다"고 강조했다.경찰에 따르면 박 전 시장 사건은 주사건인 변사사건 종결시점과 묵인·방조, 2차 피해 상황이 종합적으로 결론날 때 종결시점이 결정될 전망이다.한편 경찰은 지난 3일 개천절과 9일 한글날 있던 집회와 관련해 서울 종로구 광화문광장 일대에 설치했던 차벽, 이른바 '재인산성'과 관련해 "경찰은 방역당국의 집회금지나 집합금지, 행정명령을 따를 수 밖에 없다"고 밝혔다.그러면서 "금지 통고된 집회에 대해서는 방역당국에서 정한 기준을 위반해서 이뤄지는 그런 집회이기 때문에 차단할 수 밖에 없고, 미신고 집회를 강행할 경우엔 신속 해산조치 및 필요한 법적 조치를 엄정하게 할 생각"이라며 향후 미신고·금지통고 집회에 대한 강경대응을 예고했다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
