검찰, 4·15총선 선거사범 수사 결과…전북서 114명중 50명 기소
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 검찰이 4·15 총선 관련 전북 지역 선거사범 50명을 기소한 것으로 나타났다.19일 전주지검 등에 따르면 전주지검과 군산·정읍·남원지청에서 총 114명을 입건해 이 중 50명(구속2명)을 기소하고 64명을 불기소 처분했다.이중 국회의원 당선인 7명이 입건돼 4명이 불구속 기소됐다. 나머지 3명은 증거불충분으로 기소되지 않았다.기소된 국회의원은 더불어민주당 윤준병 의원과 이원택 의원, 무소속 이용호 의원과 이상직 의원 등 4명이다. 모두 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다.윤준병 의원은 총선 출마전인 지난해 12월부터 약 1개월 동안 권리당원과 지역 인사들에게 연하장과 인사장 5000여장을 보낸 혐의로 기소됐다.또 윤 의원은 정읍의 한 교회 출입문 입구에서 명함을 배포한 혐의도 받고 있다.이미 결심재판까지 진행된 상태다. 검찰은 벌금 150만원을 구형했으며 선고는 30일 오후 2시에 열린다. 이밖에도 이원택 의원과 이용호 의원, 이상직 의원은 현재 재판을 앞두고 있다.불기소 처분을 받은 의원들은 더불어민주당 김수흥 의원과 김성주 의원, 안호영 의원이다.검찰이 수사에 착수하게 된 경위를 보면 선관위 고발 27명, 경찰 인지 21명, 검찰 인지 8명, 기타고발 58명이다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
