인국공 사태 "靑오더" 있었다?…청원경찰 전환 막전막후
(세종=뉴스1) 김혜지 기자 = 인천국제공항공사(인국공)가 과거 비정규직이었던 보안검색 요원들을 청원경찰 형태로 직고용한 결정이 청와대 지시에 따른 '작품'이라는 야당의 의혹 제기가 지난 8일 고용노동부 국정감사장을 뜨겁게 달궜다. 문재인 정부의 성과 내세우기를 위해 청년들이 치명적인 희생을 치렀다는 야당의 공세가 펼쳐지자 여당은 발끈했다.  지난 8일 여의도 국회에서 열린 국회 환경노동위원회 고용부 국감에서는 국내 청년 다수를 분노케 한 인국공 사태가 실은 청와대 개입에 따른 참극이라는 주장이 제기됐다.야당인 국민의힘 의원들은 인국공이 보안검색 요원들을 직고용하게 된 경위를 살펴봤을 때, 청와대의 입김이 강하게 작용한 흔적이 고스란히 드러난다고 밝혔다.원래 공사는 정규직 전환 대상자들을 우선 자회사로 정규직 채용한 뒤에, 법률을 정비하고 나서 본사로 전환 채용할 방침이었다. 그 이유는 '법률' 때문이었다.당시 비정규직 정규직 전환과 관련해 공사가 떠안고 있던 법률 문제는 대충 이렇다.우선 공사가 보안요원들을 직고용하려면 이들을 특수경비원이라는 신분으로 채용해야 했다. 그런데 이렇게 되면 공사가 직접 경비원을 운영할 수 있게 돼 '도급계약' 관계를 전제하고 있는 경비업법 체계의 근간을 해칠 수 있었다.게다가 현행법상 무기 소지가 가능한 경비원들은 보안과 안보 등에 민감한 항공산업에 몸담은 공사가 직접 채용하기는 힘들다는 지적이 잇따랐다.이에 공사는 법제도개선 태스크포스(TF)를 구성해 공사법 개정안 등을 마련하고, 관계기관 협의를 이어가던 중이었다. 즉, 당초에는 특수경비원 신분을 유지하며 직고용 할 수 있는 법 개정방안을 검토했던 것이다.그런데 상황이 돌연 바뀌었다.김웅 국민의힘 의원은 "청와대가 개입하며 문제가 생기고 사단이 발생했다"면서 "청와대는 어떻게든 직고용을 하고 싶었던 것"이라고 주장했다.이어 "(청와대가 요구한 법 개정에 반대가 많으니) 정말 최악의 수인 청원경찰로 직고용하라는 오더(지시)가 떨어진다"며 "청원경찰로는 안 된다고 법률 검토를 다 받았는데 느닷없이 뒤집어진 것"이라고 의혹을 제기했다.실제 같은 당인 김성원 의원에 따르면, 올해 5월 말에서 6월 초쯤 청와대에서 인국공 정규직화 문제와 관련해 관계부처 회의가 3차례 열렸다.김성원 의원은 "거기에서 가장 중요하게 논의된 것이 보안검색 요원 (직고용의) 법적 문제를 해소하기 위한 청원경찰 방식"이라며 "문재인 대통령의 성과를 만들기 위해 어떻게든 직고용을 만들려고 한 것"이라고 목소리를 높였다.관계부처 반대에도 청와대가 해당 회의에서 직고용을 밀어붙였을 가능성이 크다는 것이다.고용부는 의혹을 일절 부인했다. 이재갑 고용부 장관은 "(오더 논란이 제기된) 청와대 회의는 제가 이해하기로는 법적 문제를 논의하기 위해 열린 것"이라고 설명했다.특히 보안검색 요원을 공사에 청원경찰로 직고용하기로 한 것은 정부세종청사 경비원에게도 같은 정규직 전환 관련 문제가 있었는데, 이들을 직고용을 통해 안정시킨 바 있어 제안과 논의가 오간 것이라고 해명했다.이 장관은 "청원경찰 방안은 없던 것이 갑자기 나온 게 아니다"라면서 "(청와대가 아닌) 관계부처 사이에 (직고용 형태를) 청원경찰로 하는 게 어떠냐는 논의가 있었던 것으로 이해한다"고 설명했다.청와대 '오더'가 아닌, 실제 사례를 참조한 부처 간에 정삭적인 합의 결과였다는 설명이다.고용부의 해명에도 인국공 논란은 국감장을 지배했다.이날 국감에는 장기호 인국공 정규직노조 위원장이 참고인 신분으로 출석하기도 했다. 그는 "공사 내부자료를 보면 BH(청와대) 의견 등이 쓰여 있다. 국민이 판단할 내용"이라며 야당의 청와대 개입설을 거들었다.인국공 정규직화 과정에서 경쟁채용에 밀려 일자리를 잃은 비정규직 노동자도 모습을 드러냈다.여당은 이에 팽팽히 맞섰다.윤준병 더불어민주당 의원은 야당의 의혹을 향해 "청와대가 개입해 전체가 왜곡된 것처럼 보이게 하는 건 유감"이라며 "가짜뉴스가 횡행하고 있다"고 꼬집었다.여당은 인국공 비정규직을 정규직으로 전환해야 할 당위성을 강조하기도 했다. 국민의 생명·안전과 직결된 업무라면 직접 고용이 필수라는 주장이다.이날 여당 측 참고인으로 출석한 김대희 인국공 보안검색노조 위원장은 "보안검색 요원은 공항 승객의 생명과 안전에 중요한 업무를 맡고 있기 때문에 공사에서 직접 책임지는 관리·감독이 필요하다"고 강조했다.icef08@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
