카카오톡 채팅방에서 만난 초등생 임신시킨 20대 집유
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 카카오톡 채팅방을 통해 알게 된 초등학생과 성관계 후 임신까지 시킨 20대 남성이 징역형을 선고받았다.  인천지법 부천지원(제1형사부·판사 임해지)는 미성년자의제강간 혐의로 기소된 A씨(21)에게 징역 2년 6개월, 집행유예 3년을 선고했다고 5일 밝혔다.  재판부는 또 아동·청소년 및 장애인 관련 기관 취업 제한 3년과 120시간 사회봉사, 40시간의 성폭력 방지 강의 수강도 명령했다.  A씨는 지난해 5월 27일 서울 금천구에 있는 B양의 집에서 당시 13살에 불과한 B양과 성관계를 한 혐의를 받고 있다. B양은 A씨의 범행으로 인해 임신한 후 중절 수술까지 받았다. A씨는 범행 후 경찰에 자수했다. A씨는 카카오톡 오픈 채팅방을 통해 B양을 알게 된 것으로 조사됐다. 재판부는 "이 사건 범행으로 피해자는 임신한 후 임신중절 수술을 받았고, 피해자·피해자의 부모는 피고인의 처벌을 원하고 있다"고 설명했다.  이어 "다만 A씨는 자수를 했고, 수사기관에 피해자의 연락처를 제공하는 등 수사에 적극적으로 협조했다"며 "A씨가 지적장애 3급으로 보통 성인 남성 수순의 판단 능력을 갖추지 못한 상태에서 범행을 저지른 점, 범죄전력이 없는 점을 고려해 형을 정했다"고 판시했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
