한글날 집회 모두 불허…광화문광장 오늘도 "차벽" 선다
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,박종홍 기자,한유주 기자 = 앞서 개천절 차량시위를 벌였던 보수단체들이 한글날인 9일에도 차량시위를 반복한다. 당시 차벽으로 광화문광장 일대를 통제했던 경찰은 이번에는 차벽운용 수준을 일부 완화할 것으로 예상돼 광장 주변에서 기습적인 돌발집회 가능성도 제기된다. 보수단체들은 경찰의 집회 금지에 불복해 법원에 금지처분을 정지해달라고 신청했지만 모두 기각돼, 일부단체는 광화문과 멀지 않은 독립문, 돈화문, 남대문, 보신각에서 기자회견을 열기로 했다. 9일 경찰 등에 따르면 애국순찰팀과 우리공화당 서울시당은 9일 서울 시내에서 차량시위를 하겠다며 경찰에 집회신고를 했다.애국순찰팀은 9일 정오 경기 수원역에서 과천을 경유해 오후 1시쯤 서울에 진입하는 차량 9대 규모 시위를 계획했다. 이들은 우면산터널을 통해 서울에 들어선 뒤, 서초구 방배동 조국 전 법무부장관의 자택 인근을 거쳐 광진구 추미애 법무부장관의 자택 앞에서 해산할 전망이다.이 단체는 지난 3일 개천절에도 9대의 차량을 타고 동일한 경로를 지나는 차량시위를 진행한 바 있다. 당시 별다른 교통체증이나 경찰과의 갈등은 없었던 것으로 알려졌다.우리공화당 서울시당은 송파구 일대에서 9대 규모의 차량시위를 진행한다. 이들은 오후 2시 송파구 종합운동장역을 출발해 잠실역, 가락시장 사거리, 올림픽공원, 몽촌토성역을 경유하는 경로로 집회신고를 했다.인지연 우리공화당 최고위원은 "집합과 결집이 아니라 차량시위와 1인시위로 곳곳에서 분산돼 국민들 속으로 파고든다"며 "차량시위도 떼 지어서 한다기 보다 신고된 경로 안에서 자유롭게 누비고 다니려고 한다"고 밝혔다.지난 개천절 서울 강동구 일대에서 차량시위를 진행했던 새로운한국을위한국민운동(새한국)은 한글날에는 시위를 열지 않는다.최명진 새한국 사무총장은 "한글날 대신 다음 날인 10일에 차량시위를 하려고 준비 중"이라며 "지난달 19일부터 매주 토요일마다 차량시위를 진행했는데 앞서 3일 개천절은 마침 토요일이 겹쳤던 것"이라고 설명했다.경찰은 한글날 열리는 2건의 차량시위에 대해서는 금지통고를 않았다. 다만 법원이 개천절 차량집회에 대해 내건 수준으로 제한조건을 걸 방침이다.당시 법원은 참가자 1인만 차량에 탑승해야 하며, 집회 도중 창문을 열거나 구호를 제창할 수 없고, 신고된 경로로 이동하는 동안 긴급상황을 제외하곤 차량에서 내릴 수 없다고 조건을 건 바 있다.한편 경찰은 광화문 일대 차벽설치로 시민 불편이 발생하는 점을 고려, '차벽봉쇄'는 완화할 방침이다. 감염병 확산 우려로 차벽을 설치해 집회에 대응해왔으나 '과도하다'는 비판 여론 확산에 반응한 셈이다. 실제 차벽설치로 주변 자영업자 고충과 함께 교통체증이 야기되는 등 일부 비판적 시선이 있었다.8일 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회 국감에서 김창룡 경찰청장은 시민 불편을 최소화하기 위해 경력 행사를 완화하되 차벽을 설치할 것이라고 밝혔다.김 청장은 "내일(9일)도 불법집회 시도가 계속되고 감염병 위험 확산이 존재하는 상황에서 시위대와 경찰·시민의 접촉을 최소화하기 위해 차벽과 폴리스라인 등 조치를 해야 할 것으로 판단한다"고 말했다.또 "신고나 SNS(사회관계망서비스)에서 '집회에 참여하겠다'고 공개된 사항만 봐도 개천절보다 (참가인원이) 늘어나는 상황으로 판단한다"며 "불법집회 제지 방안은 개천절과 유사하게 진행될 것으로 예상한다"고 밝혔다.앞서 보수진영은 차벽에 문재인 대통령 이름을 붙여 '재인산성'이라며 비판했다. 지난 2008년 한미 FTA(자유무역협정) 개정과 관련해 미국산 소고기 수입문제를 두고 당시 이명박 정부에서 설치했던 바리케이트 '명박산성'을 변형한 것이다.앞서 헌법재판소는 지난 2011년, 노무현 전 대통령 추모집회 당시인 2009년 서울광장을 가로막은 차벽을 위헌이라고 판단한 바 있다.실제 일부 강경 보수단체는 릴레이 기자회견을 예고했다. 이 기자회견이 돌발적으로 기습집회로 바뀔 수 있다는 우려가 공존하고 있다.광화문 광복절집회 참가자를 중심으로 결성된 '8·15시민비상대책위원회'는 이날(9일) 독립문, 돈화문, 남대문, 보신각에서 각각 문 대통령 하야를 요구하는 기자회견을 열 예정이다. 오전 11시 서울 서대문구 독립문에서는 시민단체 케이프로라이프가 4·15 총선이 부정선거였다는 주장과 낙태반대 주장을 주제로 한 기자회견을 열고, 오전 11시30분 종로구 돈화문에서는 시민단체 자유책임 비전포럼이 코로나19에 대한 정부의 방역이 '정치방역'이라는 주장을 펼 예정이다.낮 12시에는 중구 남대문에서 시민단체 교회를 사랑하는 모임에서 '교회 탄압 규탄' 내용의 기자회견을 연다. 오후 1시 종로구 보신각에서는 기독자유통일당과 8·15 변호인단이 전광훈 목사 입장문을 대독하는 기자회견을 연다.8·15시민비상대책위원회와 우리공화당·천만인무죄석방본부, 자유민주주의연합 등 보수성향 단체들은 이날 집회 금지에 불복해 법원에 금지처분을 정지해달라고 신청했으나 모두 받아들여지지 않았다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
