광양시 "내 손안 안심벨" 서비스 온라인 신청 접수…기기 7000여대 보급
(광양=뉴스1) 서순규 기자 = 전남 광양시는 오는 28일부터 안심벨 홈페이지에서 '내 손안 안심벨 사업' 서비스 온라인 신청을 시작한다고 22일 밝혔다.시는 최근 3년간 여성·청소년 대상 범죄 발생 평균 건수가 550여 건에 이르는 등 날로 증가하는 범죄에 대한 시민들의 불안감 해소를 위해 안심벨 7000여대를 해당 신청자에게 무상으로 보급할 예정이다. 대상자는 광양시에 주민등록 주소를 두고 있는 거주자로 여성단독가구, 여성사업소·여성종사자, 다문화가정, 한부모가정, 학교 밖 청소년으로 안전취약계층부터 신청을 받아 보급할 계획이다. 안심벨은 긴급상황 발생 시 사용자가 휴대폰에 부착된 비상벨 버튼을 3∼5초 누르면 1차로 본인의 위치정보와 현장 소리정보가 등록된 보호자에게 자동 전송된다. 본인이 추가 설정 시 광양시 CCTV관제센터로도 정보가 전송돼 경찰이 출동하는 서비스다. 이 사업은 지난 4월 행정안전부 주관 '2020년 디지털 지역혁신 활성화 공모사업'에 선정됨에 따라 국비 1억5000만원을 확보해 시비 1억5000만원 등 총 3억원의 사업비가 투입된다.  시는 오는 28일부터 온라인을 통해 신청을 받아 3500여명에게 보급기준과 읍면동별 배부 인원에 따라 선착순으로 보급할 예정으로 해당되는 시민은 신청을 서둘러야 한다.  오프라인에서도 읍면동별로 기간을 설정해 직접 신청을 받는다.신청 기간과 장소는 광양시 내 손안 안심벨 홈페이지에 10월8일까지 공지할 예정이다. 방기태 기획예산실장은 "전국에서 최초로 위급상황 시 위치정보를 CCTV관제센터와 연계하여 실시간 모니터링한다"면서 "이번 사업을 통해 우리 시가 지금보다 더 맘 편히 살 수 있는 안전하고 살기 좋은 도시가 될 것으로 기대한다"고 말했다.sk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
