경기도, 월주스님 등 나눔의집 이사진 5명 해임통지
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도가 나눔의 집 거주 할머니들에게 후원금 중 일부만 지원했다는 지적을 받아온 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의집 이사장인 월주스님 등 이사진 5명에게 해임을 통지했다.9일 경기도에 따르면 최근 경기도 민관합동조사단이 나눔의 집 관련 의혹을 조사한 결과, 간병인들이 할머니들을 학대하고, 수십억원의 후원금 중 2억원 정도만 사용한 것으로 확인돼 관련 이사진 해임을 권고해왔다.이에 따라 도는 내부 검토를 거쳐 지난달 나눔의 집 이사진 11명 중 이사장인 월주스님과 성우·화평·설송·월우 스님 등 이사 5명에게 해임 결정을 통지했다. 또 광주시에서 이사 3명에 대해 해임처분 추진한다.이에 따라 나눔의 집 이사 11명 중 8명에 대해 해임처분이 이뤄질 예정이다. 이사 5명에 대한 청문회는 오는 12일 열릴 예정이다. 도는 청문회 뒤 민간합동조사단의 조사결과와 경찰수사결과를 종합해 이달말 이들에 대한 해임을 최종 결정한다.앞서 송기춘 나눔의집 민관합동조사단 공동단장은 지난 8월 11일 경기도청에서 기자회견을 열어 “일본군 위안부 피해 할머니들의 거주시설인 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집이 수십억원의 후원금을 모집한 뒤 할머니에 대한 직접 지원 대신 땅 매입 및 건물 신축에 사용하거나 쌓아둔 것으로 확인됐다”고 발표했다.송 단장은 “민관합동조사 결과, 나눔의 집은 2015년부터 2019년까지 홈페이지 등을 통해 ‘할머니들의 생활, 복지, 증언활동’을 위한 후원금 홍보를 했으며 여러 기관에도 후원요청 공문을 발송하는 등의 방법으로 지난 5년간 88억여원 상당의 후원금을 모집했다”면서 “이 과정에서 나눔의 집 법인이나 시설은 기부금품법에 의한 모집등록을 하지 않았고, 후원금의 액수와 사용내역 등이 제대로 공개되지 않았으며, 등록청의 업무검사도 받지 않았다”고 밝혔다. 현행 ‘기부금품의 모집 및 사용에 관한 법률’에 따르면 1000만원 이상의 기부금품을 모집하려는 자는 등록청(10억원 초과인 경우 행정안전부)에 등록해야 한다. 또 “후원금 88억여원 중 할머니들이 생활하고 있는 나눔의집 양로시설로 보낸 금액(시설 전출금)은 2.3%인 2억원에 불과했다. 할머니에 대한 학대 정황도 발견됐다. 일부 간병인은 ‘할머니, 갖다 버린다’ ‘혼나봐야 한다’ 등 언어폭력을 가했다”고 강조했다. 이에 따라 합동조사단은 경기도에 나눔의집 이사진에 대한 해임을 권고했다.앞서 지난 3월 김대월 학예실장 등 나눔의집 직원들은 나눔의집 운영진이 후원금을 횡령하고 위안부 피해 생존자에 대한 인권침해를 해왔다는 내용이 담긴 고발장을 경찰에 제출했다. 이들은 후원금 대부분이 조계종으로 흘러 들어갔고, 위안부 피해 할머니들의 병원 치료비 등은 모두 할머니의 개인 비용으로 지출됐다고 주장했다. 논란이 일자 경기도는 지난 7월 민관합동조사단을 구성, 조사활동을 벌였다.도 관계자는 “해임 결정 통보된 나눔의 집 이사 5명에 대한 청문회를 12일 개최할 예정”이라며 “청문회 뒤 민간합동조사단의 최종 조사결과와 경찰의 수사결과를 종합해 이달 말 나눔의 집 이사진에 대한 해임을 최종결정하고, 행정처분도 내릴 예정”이라고 밝혔다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
