[중부소식] 진천군의원 3명, 지방의정 봉사상
(진천·괴산·증평=뉴스1) 김정수 기자 = 진천군의회는 김성우·김기복·이재명 의원이 2020년 지방의정 봉사상을 받았다고 5일 밝혔다.김성우 의원은 코로나19 방역과 집중호우 피해복구 등에 헌신한 공로를 인정받았다. 김기복·이재명 의원은 지역 현안사항에 앞장서 군민 복지 향상을 위해 봉사했다.진천군은 마을 29곳에 306대의 CCTV를 설치했다고 5일 밝혔다.4억원을 들여 설치한 CCTV는 우리 마을 뉴딜사업 일환으로 마을 골목길 등에 설치했다.현재 진천군CCTV통합관제센터는 다목적 CCTV 1250대를 운영하고 있다. 관제요원 14명이 24시간 모니터링 하고 있다. 이차영 괴산군수가 5일 대한적십자사 충북지사에 특별회비 100만원을 전달했다. 적십자 특별회비는 재난발생 시 구호활동, 취약계층과 복지 사각지대 위기가정 지원사업에 사용한다.적십자 회비 모금기간은 오는 1월 말까지다. 군은 이웃사랑 나눔 분위기 조성을 위해 자발적인 모금을 홍보하고 있다.괴산군은 동계 학생 아르바이트생 50명을 배치해 운영에 들어갔다고 5일 밝혔다.부서별로 배치받은 학생들은 오는 29일까지 사무업무와 현장업무 보조를 하며 직장체험의 기회를 갖는다.군은 학생아르바이트가 학비 마련과 취업에 대비한 사회경험 터득을 하는 기회가 될 것으로 기대하고 있다.증평군은 아동복지법 개정으로 올해부터 아동학대 조사 업무를 직접 수행한다고 5일 밝혔다.전담공무원 1명을 배치하고 24시간 아동학대 신고접수 시 경찰과 출동해 학대피해아동을 보호하고 조사한다.아동보호전문기관은 학대피해아동의 치료와 학대행위자 교육 강화 등 피해가정을 집중 지원한다.5229@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
