"여긴 우리집" 발언에 시민단체 "발끈"…"유용 의혹 기초의원 제명해야"
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 업무추진비 유용 의혹을 받고 있는 대구 달서구의회 더불어민주당 소속 일부 구의원들에 대해 시민단체들이 제명을 요구하고 나섰다.대구여성회, 우리복지시민연합, 인권실천시민행동, 장애인지역공동체 등으로 구성된 대구시민단체연대회의는 22일 민주당 대구시당 앞에서 기자회견을 열고 "업무추진비 유용 의혹을 받는 달서구의원 4명을 제명하라"고 촉구했다.연대회의는 "집행부를 감시해야 할 지방의원들이 지방 재정의 곳간을 감시하지 않고 업무추진비를 쌈짓돈처럼 유용한 것도 부족해 앞 뒤가 맞지 않는 파렴치한 변명으로 일관해 시민들이 분노하고 있다"고 비판했다.연대회의는 이들이 소속된 민주당에는 문제의 구의원들에 대한 제명과 공식 사과, 재발 방지 대책 마련을 요구했다.연대회의는  "추석 이후 대구경찰청이나 대구지검에 비위 의혹을 받는 구의원들을 고발할 것"이라고 밝혔다.이날 기자회견 후 연대회의가 구의원들에 대한 징계 절차 착수와 재발 방지 대책 마련을 촉구하기 위해 민주당 대구시당 사무실을 항의 방문해 가진 면담은 10분도 되지 않아 파행으로 끝났다.연대회의 측은 "문제가 되는 구의원의 의혹에 대해 2개월 넘게 사실관계를 제대로 파악하지 않은 것으로 알고 있다. 그동안 어떤 조치를 취했는지 확인하고 싶다"고 하자 면담장에 고성이 난무했다.김대진 대구시당 위원장은 "불쑥 찾아와서 고함만 치면 어쩌냐는 것이냐. 당원도 아닌데 왜 여기(민주당 대구시당사)와서 이러나. 시민단체의 확인 요청에 보고할 의무가 있느냐. 말 할 의무가 없다"고 하자 시민단체 관계자들이 발끈한 것이다.연대회의 측은 "권력을 감시하는 시민단체로서 민주당 구의원들이 시민 세금을 잘못 쓴 것에 대해 지적하는 것"이라고 맞받아쳤다.김 위원장이 시민단체 측 관계자들을 향해 "당원이냐"를 재차 물으며 "당원도 아닌 분들이 너무 지나치다. 여기는 당비 내는 당원들의 집, 우리 집이다. 예의를 갖추라"며 자리를 박차고 일어나자 분위기가 더 험악해졌다.시민단체 한 관계자는 "집권여당의 광역시당위원장이 할 수 있는 말이 아니다"며 "'여긴 우리 집'이라는 표현은 시당위원장의 발언으로 부적절하다"고 지적하기도 했다.분위기가 다소 가라앉자 민주당 대구시당 측은 "지난 전당대회 때 당헌과 당규를 개정해 당 대표 직속기구로 윤리감찰단을 신설했다"며 "당헌당규 절차에 따라 이 기구나 윤리심판원 등을 통해 사실 관계를 확인한 뒤 합당한 조치를 내리겠다"고 밝혔다.민주당 소속 일부 달서구의원들은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)이 대구를 휩쓴 올해 상반기 업무추진비를 불투명하게 사용했다는 의혹을 받고 있다.의혹이 불거지자 일부 구의원들이 최근 업무추진비를 반납한 것으로 전해졌다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
