[기자의눈] 잊지 않겠다는 약속…"정인아 미안해"
(서울=뉴스1) 심언기 기자 = '정인'이란 예쁜 이름 보다 더 빛나는 미소를 가졌던 아기. 양부모에게 입양된지 8개월만에 뽀얗던 피부는 검게 물들고 피골은 상접했다. 웃음도 활력도 모두 잃어버렸다.말 못하는 정인이는 자신의 멍든 몸으로 세상에 간절한 손을 내밀었다. 지옥에서 구해줄 동아줄은 3번 던져졌지만 어른들은 번번이 이를 외면했다. 가녀린 몸으로 단장(斷腸)을 홀로 삭이던 16개월 정인이는 끝내 눈을 감았다. 세상을 등지고서야 고통의 족쇄를 벗어냈다.정인이를 진료한 뒤 아동학대로 신고한 의사는 "15개월 아기가 너무 체념한 듯한 표정이었고, 자포자기한 듯한 느낌"이라고 회상했다. 차에 혼자 있는 정인이를 보고 신고한 시민, 이상을 감지한 어린이집 선생님 신고도 있었지만 경찰은 꿈쩍하지 않았다.국민들은 분노했다. 양천경찰서 담당 경관과 서장을 파면하라는 목소리가 들끓는다. 이런 경찰에게 수사권을 넘길 수 있겠느냐는 성토도 터져나온다. 아동학대치사 혐의로 재판에 넘긴 검찰도 뒤늦게 살인죄 공소장 변경 검토에 나섰다. 이 정도로 파문이 확산되지 않았다면 어림도 없을 일이다.화들짝 놀란 정부와 정치권도 무거운 엉덩이를 뗐다. 대통령이 유감을 표하고 여당과 야당에서 앞다퉈 아동보호 관련 입법에 나서겠다고 한다. 솜방망이 양형 기준을 대대적으로 손보겠다는 약속도 내놓는다.정인이 사건을 바라보는 국민들은 불안하다. 우리사회 안전망, 특히 아동보호 안전망이 이렇게 허술하고 취약하구나 새삼 뼈저리게 느낀다. 젖먹이 아기 학대의심 신고에도 공권력은 외면했고, 뚜렷한 학대 정황에도 치사죄 솜방망이 처벌로 어물쩍 넘기려는 것이 대한민국의 현실이다.하긴 끔찍한 아동성폭행을 저지른 조두순이 12년만에 당당하게 돌아와 커피가게를 열겠다 하고, 피해자 가족이 도망치듯 이사가야 하는 현실이 2021년 대한민국의 자화상 아니던가.국민들은 정인이 사건 처리과정과 제도보완 추이를 두 눈 부릅뜨고 감시해야 한다. 아동학대를 방조한 무능한 공권력에 대한 합당한 처분과 검찰의 살인죄 혐의 의율 여부, 사법부의 최종 판단에 이르기까지 관심의 끈을 놓지 말아야 한다. 제2, 제3의 유사사례가 발생하지 않도록 제도를 촘촘히 보완하는 일에도 관심 끈을 놓지 않아야 한다.'사고로 떨어뜨려 사망했다'는 양부모를 처벌해도, 뒷북 대책이 마련돼도 정인이는 돌아오지 못한다. 부주의하고 무관심했던 어른들 탓이다. 정인이를 지켜주지 못한 어른들이 최소한의 속죄나마 하는 길은 잊지 않는 것이다. 정인아 미안해.eonki@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
