한남대 "인성중심 창의인재" 양성 메카…교육부 평가 최상위
(대전=뉴스1) 최영규 기자 = 한남대학교(총장 이광섭)는 개교 65주년을 맞이하는 오랜 전통을 지닌 대학으로 인성 중심의 창의인재를 양성하고 있다. 10만여 명의 졸업동문이 사회 각계각층에서 활약하며 모교의 이름을 빛내고 있다. 세계무대에서 활약하고 있는 동문들은 하나같이 대학시절 ‘인성교육과 교수님들의 관심·사랑’을 손꼽는다. 입학과 동시에 학생 개개인에게는 멘토 교수님이 정해져 학업은 물론 진로, 생활, 고민 상담까지 나눌 수 있게 된다. 미국 선교사들에 의해 설립된 만큼 일찍이 글로벌 교육과정을 갖출 수 있도록 노력한 결과 세계 44개국, 263개 자매대학과 해외교류를 하고 있으며 외국어가 강한 대학으로도 유명하다. <뉴스1>은 2021학년도 정시모집을 앞두고 수험생들의 선택을 돕기 위해 Δ장학금 제도 Δ인기유망학과 등 한남대만의 차별화된 시스템을 살펴본다.한남대 미생물학과(94학번, 현 생명시스템과학과)를 졸업한 송정민 박사(46)는 지난 2014년 미국 코넬대학 수의과대학 미생물학·면역학과에 조교수로 임용됐다. 송 교수는 학부와 대학원에서 박테리아 발병과 관련된 과목을 가르치고 있다. 송 교수는 1994년 한남대에 입학해 1998년 졸업 후 연세대대학원을 거쳐 2003년 미국 듀크대 분자유전학·미생물학과 박사과정에 진학했다. 송 교수는 지난 2016년 한국을 방문해 한남대 후배들을 위한 특강을 하기도 했다. 송정민 동문은 "독립적인 과학자가 될 수 있도록 지도해주신 한남대 교수님들께 감사하다"며 "코넬대에서 좋은 연구 성과를 보여주는 일이 그분들의 헌신적인 지도에 대한 보답이라고 생각하고 있다"고 말했다.한남대 영어영문학과(89학번)를 졸업하고 공군 조종사와 대한항공 기장을 거쳐 현재 두바이 에미레이트항공사 기장으로 일하는 정인웅 동문도 모교에 대한 애착이 남다르다. 정인웅 기장은 대학시절 영자신문 '한남타임스' 기자생활을 했으며 그 기간 배운 영어와 리더십이 오늘의 그를 만들었다고 말한다. 미 공군대의 초급 지휘관 참모과정에 비사관학교 출신으로는 최초 선발됐고, 한국군 최초로 우수 졸업생으로 선발되는 영예를 누렸다. 정인웅 동문 역시 교수님의 관심과 기회 제공이 인생을 변화시키는 계기가 됐다고 말한다.정인웅 동문은 "아무것도 이룬 것이 없었던 저를 학생 대표로 선발해 국제학생회의에 참석할 기회를 주신 영어교육과 김남순 교수님께 감사드린다"라며 "공군 비행훈련 중 어려운 순간에도 교수님은 자신을 믿고 이겨낼 수 있을 것이라는 확신을 주셨다"라고 말했다.한남대는 교육부의 2018년 제2주기 대학기본역량진단평가에서 최고등급인 ‘자율개선대학’에 선정됐다. 앞선 2015년 제1주기 평가에서도 대전·세종지역 대학 중 가장 높은 ‘우수’ 등급을 획득하는 등 각종 평가에서 지역 최상위 등급을 차지해 오고 있다. 2020년 대학정보공시 기준으로 한남대의 연 평균 등록금은 약 718만원으로 대전지역 사립대의 중간 수준이며, 학생들에게 지급된 1인당 장학금은 약 326만원이다. 신입생들에게는 기숙사의 60%를 우선 배정하고 있다.특히, 입학성적이 우수한 신입생을 선발해 파격적인 장학 혜택을 부여하는 ‘한남 아너스 프로그램’을 시행하고 있다. 아너스클럽 회원은 등록금 전액 면제, 학업장려비 학기당 100만원 지원, 해외연수프로그램 경비 일정액 지원 등 큰 혜택을 누릴 수 있다. 또한, ‘한남최우수인재장학생’으로 선발되면 4년간 등록금을 전액 면제하고, 학기당 도서비 200만원과 학기별 기숙사비를 지원한다.한남대는 2020년 12월 국내 최초로 캠퍼스혁신파크 착공식을 가졌다. 국내 대학 중 3개 대학만이 선정된 캠퍼스혁신파크 사업은 총 사업비 504억원을 투입해 기업 유치 250개, 일자리 창출 1500명을 목표로 2023년초까지 캠퍼스 내에 도시첨단 산업단지를 조성할 예정이다. 이 사업은 교육부와 중소벤처기업부, 국토교통부, 대전시, 대덕구, LH와의 협력사업으로 역대 최대의 사업이다.글로벌비즈니스전공은 100% 영어로 전공 수업을 진행하는 국제학부다. 소속 교수 13명 중 외국인 교수가 10명(77%)이다. 학생들은 영국 캠브리지대학 등에서 계절학기를 수강할 수 있으며, Campus Asia 프로그램, 글로벌 지역학 프로그램, 해외인턴십 등 다양한 국제교류 혜택을 누릴 수 있다. 1학년은 전용 기숙사에서 1년간 생활을 해야 한다.경찰학전공은 최근 6년(2014~2019년) 간 경찰공무원 시험에서 122명의 합격자를 배출(2019년 14명)했고, 이는 평균 입학정원(약 37명) 대비 54%의 합격률이다. 교수진은 미국 등 해외 명문대 출신과 경찰대학 등 실무경험자로 구성돼 있으며 아시안게임 유도 금메달리스트 출신의 무도 전담교수가 있다. 간호학과는 간호교육인증평가에서 5년(2020~2025) 인증을 획득했다. 학과 신설 이후 6년 연속 100%의 간호사 국시 합격률을 자랑한다. 2018년도부터는 대덕밸리 캠퍼스에서 오정동 캠퍼스로 학과를 이전해 교육하고 있다.컨벤션호텔경영학과는 2006년 대전·충청권 최초의 컨벤션산업학과로 신설됐다. 전국 규모의 공모전에서 15회 이상 대상을 수상했다. 교육부 사회맞춤형 교육과정 모듈을 운영하고 있으며, 정기적인 취업전략세미나, 국내‧외 인턴십 및 산학연계 현장실습, 여행항공분야 CRS(항공예약발권 프로그램) 실무교육, MICE(Meeting, Incentives, Convention, Exhibition) 산업 전문가 육성 등 다양한 실무교육을 실시한다.  신소재공학과는 소재 합성, 물성, 가공, 설계 등 체계적이고 균형 잡힌 교육과정 제공을 통해 소재, 부품, 장비 산업을 주도하는 인재를 양성한다. 제2단계 두뇌한국 BK21(생명･정보 혼성형 나노소재 연구)에 선정되어 내실 있는 교육을 진행하고 있으며, 국내외 저명 대학 및 연구 기관과의 교환 프로그램 등을 통해 실습 위주의 교육을 병행하고 있다. 한남대는 2021학년도 정시모집으로 가군 190명, 나군 161명 등 총 351명을 선발한다. 모집군별 복수지원이 가능하며 문·이과에 관계 없이 교차지원도 가능하다. 수능 최저학력기준을 적용하지 않는다. 미술 실기고사를 실시하는 미술교육과, 융합디자인전공, 회화전공에서는 실기고사 평가결과 60%(실질반영비율)와 대학수학능력시험 점수 40%(실질반영비율)로 선발한다. 체육 실기고사를 실시하는 스포츠과학과에서는 실기고사 평가결과 31%(실질반영비율)와 대학수학능력시험 점수 69%(실질반영비율)로 선발한다. 실기고사를 실시하지 않는 학과(전공)에서는 수능 점수를 100% 반영해 선발한다.수능 반영방법은 국어, 수학, 탐구영역은 백분위 점수를 활용하고 탐구영역은 백분위 성적이 좋은 1개 과목만 반영하며, 영어는 우리대학의 등급별 환산점수를 적용한다. 수학 가형은 백분위 점수에 가산점 15%를 적용하고 가중치를 반영한 점수가 수학영역 만점을 초과하는 경우에도 반영한다. 한국사는 등급에 따른 가산점을 환산총점에 반영하되 환산총점을 초과하여 반영하지는 않는다.수능 계열별 반영비율은 인문계열(의류학전공 포함) 국어30%, 수학20%, 영어30%, 탐구20%를 반영하고, 자연계열(자유전공학부 포함)은 국어20%, 수학30%, 영어30%, 탐구20%를 반영한다. 실기고사를 실시하는 예‧체능계열은 영어영역을 필수로 반영하고, 국어영역, 수학영역, 탐구영역 중 백분위 성적이 높은 2개 영역의 점수를 반영한다. 한남대 2021학년도 정시모집 원서접수는 7일부터 11일까지며 합격자 발표는 2월 5일이다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
