출산 4시간만에 아이 잃은 母 "의료과실" 청원 20만명 동의
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 출산 4시간 만에 아이를 잃은 부모가 의료과실을 주장하며 올린 국민청원 게시글이 20만명의 동의를 얻으면서 정부 답변을 받을 수 있게 됐다.9일 오후 4시37분 기준 국민청원 게시판에 이들 부모가 피해사실을 알리고 도움을 요청한다며 올린 청원글에 20만명 이상이 동의를 표시했다.이날 아이 부모 김모씨(36)는 뉴스1에 "출산 전부터 허리디스크가 있어서 제왕절개를 생각하고 있었고 병원에도 여러번 의사를 밝혔었다"며 "출산 예정일도 7월6일이었는데 병원에서 6월20일날 유도분만을 하자고 했다"고 병원의 과실을 주장했다.이어 "배뭉침이나 진통이 없었고, 병원에 제왕절개를 해야하는거 아니냐고 물어봤지만 유도분만을 해도 된다고 말을 했다"며 "병원에서는 출산 전 초음파 검사 결과 아이 몸무게가 3.3㎏라고 했지만 실제로 태어난 아이는 4.5㎏이었다"고 주장했다.김씨는 "유도분만을 시작한지 5시간이 지나 탈진을 느껴 제왕절개를 요청했지만 병원 측은 사전에 설명이나 동의 없이 흡입기계를 넣고 배밀기를 시작했다"며 "숨이 안 쉬어지면서 진짜 이대로 죽을 수도 있다는 생각이 들었다"고 말했다.이어 "어렵게 아이 머리가 밖으로 나왔지만 몸 전체가 나오지 않으면서 여러차례 아이를 잡아 당기거나 돌렸고, 담당의사가 바뀐 뒤인 오후 1시3분쯤 출산했지만 아이가 전혀 울지 않았다"며 "숨만 붙어 있었고 자가 호흡이 안 됐던 거다"고 주장했다.이후 대학병원으로 옮겨진 아이는 이날 오후 5시20분께 사망 판정을 받았다. 당시 김씨는 남편 A씨와 통화하던 중 심정지상태에 빠진 아이가 끝내 돌아오지 못 했다는 소식을 전해 들었다.김씨는 "병원에 누워 있는 아이가 저를 너무 많이 닮아 있어서 한동안은 거울 보기가 너무 두려웠다"며 "당시 아기의 목에는 졸린 듯한 얇은 두 줄의 빨간 피멍자국이 있었고 얼굴은 많이 부어 있는 상태였다"고 말하며 눈물을 흘렸다.이어 "국립과학수사연구원 부검 결과도 전반적으로 의료 과실에 무게를 두고 있지만 병원 측으로부터는 사고 이후 진정한 사과는 커녕 연락조차 없었다"며 "병원에서 내놓은 입장문도 지인을 통해 전해들었다"고 주장했다.현재 몸상태에 대해서는 "하루하루 지옥에서 사는 마음으로 살아가고 있다"며 "무리한 출산 후유증으로 배변 장애를 얻어 외출도 제대로 못 하고 있고 정신병원에서 받은 약을 먹지 않으면 하루도 버티기 힘들다"고 털어놨다.국민청원 게시글을 통해서는 "분만실에는 CCTV가 없어 산모의견을 묵살한 채 무리하게 분만을 진행한 사실을 입증하기 쉽지 않다"며 "분만실, 신생아실, 수술실 CCTV 설치 의무화와 의료사고로 소송 중인 의료인의 의료업 종사 금지에 대한 의료법 개정도 필요하다"고 강조했다.병원 측은 홈페이지에 공식 입장을 내고 의료과실은 없었다고 반박하고 있다.병원 측은 "산모의 제왕절개 요구가 전혀 없었다. 아기 출산과 대학병원 이송도 절차대로 했다"며 "견갑난산이라는 1% 미만의 난산 과정에서 신속한 분만을 했고, 신생아 응급처치 후 대학병원에 즉시 이송했다. 이후 대학병원에서 신생아가 사망한 경우"라고 밝혔다.  한편 김씨의 고소장을 접수한 경찰은 외부 의료 전문가에게 부검감정서에 대한 의견을 들은 뒤 해당 병원의 의료 과실 등을 따져 보고 처벌 여부를 결정할 계획이다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
