정의당 "입양 아니라 "아동학대"가 문제…양형 강화도 사후약방문"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 정의당은 5일 '16개월 정인이 사망 사건'과 관련한 문재인 대통령과 정세균 국무총리의 대응책 주문에 "제대로 된 번지수가 아니다"라고 지적했다. 장태수 정의당 대변인은 이날 오후 논평을 통해 "정인이의 죽음에 뒤늦은 대응책이 나오고 있다. 뒤늦은 대응책인 만큼 번지수를 잘못 찾아선 안 된다"며 "대통령의 입양 관련 보완과 총리의 양형 상향 요청은 제대로 된 번지수가 아니다"라고 밝혔다. 장 대변인은 "입양 관련 보완은 2018년과 2019년 숨진 70명의 정인이 중 단 1명에게만 해당한다"며 "입양과 입양가정이 문제가 아니라 아동학대가 문제"라고 강조했다. 또 "양형기준을 높이는 것도 살아있는 정인이들을 계속 살아있게 할 수 없다. 기껏해야 사후약방문"이라며 "아동학대 범죄에 개입하는 정부의 공적 시스템 정비와 강화가 중요하다"고 했다. 앞서 문 대통령은 이번 사건과 관련해 "입양 아동을 사후 관리하는 데 만전을 기해 달라"고 했으며, 정 총리는 "아동학대 가해자를 강력하게 처벌하기 위해 양형기준 상향을 법원에 요청하고, 입양절차 전반에 걸쳐 책임을 강화하는 방안을 검토할 필요가 있다"는 입장을 밝힌 바 있다. 이와 관련해 정의당은 해결책으로 Δ경찰개입의 개선 Δ아동학대 전담 공무원 확대 및 권한 강화 Δ학대아동·가해자 강제분리 요건 완화·확대 등을 제안했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
