"한글날 집회" 강경 대응…오늘 지하철 무정차·출입구 폐쇄
(서울=뉴스1) 김진희 기자 = 서울시가 한글날인 9일 서울 주요 도심에서 집회를 예고한 일부 단체들에 대해 강경 대응에 나설 방침이다. 고발 및 손해배상청구는 물론 지하철역 출입구 폐쇄와 열차 무정차 운행도 고려하고 있다.서울시와 서울지방경찰청에 따르면 6일 낮 12시 현재 10인 이상 야외 집회 신고 건수는 총 68건이다. 앞서 개천절인 3일 집회를 연 8·15시민비상대책위원회 등 15개 단체가 집회를 신고했다. 차량 신고도 2건 신고됐다.서울시는 서울경찰청과 한글날 집회를 '원천 차단'하기 위해 공동으로 대응하고 있다. 서울시는 한글날 집회를 신고한 단체에 대해 이미 '집회 금지' 조치를 내렸다.서울시 관계자는 "한글날 집회가 개최되면 철저한 현장 채증을 통해 집회 주최자는 물론 참여자에 대해서도 고발조치할 것"이라며 "확진자 발생 시에는 손해배상 청구도 병행할 계획"이라고 말했다.지하철 시청역(1·2호선), 경복궁역(3호선), 광화문역(5호선) 등 광화문 인근 지하철역 4곳에서는 열차가 무정차 운행할 수도 있다. 앞서 개천절에도 이들 역사 4곳은 열차가 정차하지 않고 통과했다. 서울시는 역사 출입구 폐쇄도 검토 중이다.또 서울시는 집회 현장에서 불법 주정차 단속을 실시한다.이 같은 조치는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 불가피하다는 게 서울시의 설명이다.서울시는 전날에도 집회 신고 단체를 상대로 취소 결단을 촉구했다.jinny1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
