“왜 안 만나줘” 호감 여성 찾아가 사제폭발물 터트린 20대
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 사제 폭발물을 들고 좋아하는 여성의 아파트에 찾아간 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 폭발물은 옮기던 중 터져 해당 남성이 손을 크게 다쳤다.전북 전주 덕진경찰서는 사제 폭발물을 만들어 터트린 혐의(폭발물 사용죄 등)로 A씨(27)를 붙잡아 조사하고 있다고 18일 밝혔다.A씨는 전날 오후 8시께 전주시 만성동의 한 아파트 3층 계단에서 직접 만든 사제 폭발물을 터트린 혐의를 받고 있다.조사결과 이날 A씨는 좋아하는 여성이 자신을 만나주지 않자 직접 만든 사제 폭발물을 가지고 해당 여성의 아파트를 찾아 간 것으로 드러났다.이 과정에서 폭발물이 A씨의 손에서 터져 버린 것으로 전해졌다.A씨는 병원으로 이송돼 현재 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰은 현장에서 폭발물 잔해를 수거, 국과수에 분석을 의뢰할 계획이다. 또 목격자와 피해자 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.경찰 관계자는 "A씨가 크게 다친 상태다. 치료가 끝나는대로 정확한 사건 경위를 조사할 계획“이라고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
