이재명·은수미, 2년간 묶인 족쇄서 나란히 "해방"
(수원=뉴스1) 유재규 기자,최대호 기자 = 직 상실 위기까지 몰렸다 극적 기사회생한 이재명 경기도지사와 은수미 경기 성남시장이 발목에 각각 묶였던 족쇄로부터 나란히 해방됐다.수원고법 제2형사부(심담 부장판사)는 전날(16)일 공직선거법 위반 혐의로 기소된 이 지사, 정치자금법 위반 혐의로 기소된 은 시장에 대한 각각의 파기환송심 선고공판을 열었다.재판부는 두 사건의 심리를 따로 열었지만 "이 사건이 대법원에서 당심으로 환송 후 심리과정에서 새롭게 제출된 증거가 없는 등 사정을 변동할 만한 것이 없다"며 "대법원 기속력(羈束力·사건을 원점에서 검토해 들여다 보는 것이 아닌 상급기관 결정에 따르는 취지)에 따라 판결을 내렸다"라는 공통된 주문(主文)을 내놨다.이로써 이 지사와 은 시장은 지난 2018년 언론에 공개된 이후 바른미래당 측으로부터 제기된 의혹으로부터 자유롭게 되면서 도민과 시민을 위한 정치에 전념하겠다는 각오를 내비쳤다. 이 지사는 Δ친형(故 이재선씨) 강제입원 사건의 직권남용권리행사방해(직권남용) Δ대장동 허위 선거공보물 Δ검사 사칭 Δ친형 강제입원 사건의 공직선거법 위반 등 총 4개 혐의로 기소됐다.대장동 허위 선거공보물 사건은 이 지사가 2018년 제7회 동시지방선거 시·도지사선거(6·13 지방선거)를 앞두고 김포지역에서 유세활동을 통해 '개발이익금 5503억원을 성남시민의 몫으로 환수했다', '개발이익금을 내가 실컷 쓰고 1000억원 정도는 터널을 만들었다'라는 발언을 했다는 이유 등 검찰이 허위사실을 공표한 혐의로 불구속 기소한 데 따른 것이다.검사사칭 사건은 지난 2018년 5월29일 KBS 경기도지사후보 토론회 당시 바른미래당 김영환 후보로부터 "검찰 사칭하셨죠?"라는 질문에 '누명을 썼다'는 취지로 답변했다는 이유로 김 후보가 이 지사를 공직선거법 위반 혐의로 고발하는 빌미가 됐다.이후 검찰은 2002년 당시 이 지사가 검사 사칭으로 처벌을 받은 전력이 있음에도 지방선거 당시 '누명을 썼다'라는 취지로 발언한 점을 미뤄 허위사실 공표로 기소했다.이 지사의 혐의 중 핵심으로 꼽혔던 친형 강제입원은 이 지사가 성남시장이었던 2012년 당시에 성남시청, 분당구보건소, 보건관련 공무원들에게 직무관리 영향력을 행사했다는 데 따른 사건이다.이 지사는 2012년 시청 직원들에게 욕설을 하며 시정운영을 방해했고 자신의 어머니에게 패륜적인 발언을 하는 등 재선씨를 구 정신보건법 제25조(시장·군수·구청장에 의한 입원)에 근거해 친형을 정신질환자로 여겨 강제입원을 시키려고 한 것으로 판단돼 기소됐다.은 시장은 20대 총선 이후인 지난 2016년 6월부터 1년간, 조폭 출신인 이모씨가 대표로 운영하는 '코마트레이드'로부터 차량과 운전기사를 제공받아 교통비 상당의 정치자금을 불법 수수한 혐의로 기소됐다.당시 이씨와 같은 회사에 임원으로 있던 배모씨가 은 시장에게 '자원봉사자'라며 최모씨를 소개해줬고 최씨는 코마트레이드로부터 렌트차량과 함께 월급을 받은 것으로 알려졌다.은 시장의 사건은 지난 2018년 7월 '조폭연루설'에 휘말리면서 조폭 출신과 유착관계가 있다고 각종 언론에 보도되면서부터 비롯됐다.검찰은 당시 소개받은 최씨의 차량 등을 이용해 각종 운행편의를 받아 교통비 상당의 정치자금을 불법 수수했다는 혐의로 은 시장을 기소했다. 해당 기간동안 은 시장이 경기 성남시 중원구지역위원장으로 활동했을 때 대학강연 및 방송출연과 타지역으로 이동할 때마다 톨게이트 비용과 식사비 등 아무런 대가없이 최씨가 운전기사를 수행했다고 보는 것이 검찰의 입장이다.이 지사와 은 시장은 2018년 제7회 전국동시지방선거 시·도지사선거 후보 시절 전후로 범죄와 관련된 혐의를 각각 받아왔다. 그럼에도 불구하고 같은 해 6월 이 지사는 광역지방자치단체장으로, 시장은 지방자치단체장으로 각각 취임했다.하지만 집중되는 의혹으로 결국 이 지사와 은 시장은 수사기관과 사법기관에 출석하는 신세까지 이어졌다.이 지사는 피의자 신분으로 2018년 10월29일과 같은해 11월24일 각각 경기 분당경찰서와 수원지검 성남지청에서 한 차례씩 강도높은 수사를 받았다. 경찰은 이 지사에게 처음 적용했던 7개 혐의 중 Δ여배우 김부선씨 스캔들(허위사실공표·명예훼손) Δ조폭 연루설 Δ일간베스트 활동 등 3건을 불기소 의견으로 하고 나머지 4가지만 죄로 인정된다고 판단해 검찰에 송치했다.사건을 넘겨받은 검찰은 2018년 12월11일 이 지사를 법원에 넘겼고 이듬해 1월10일 수원지법 성남지원에서 이 지사는 이 사건 첫 공판을 받았다.지난 2019년 5월16일 1심은 선고공판에서 이 지사에게 '전부 무죄'를 선고한 반면 2019년 9월6일 열린 2심에서 재판부는 4가지 혐의 중 '친형 강제입원'에 대한 공직선거법상 허위사실공표죄로 벌금 300만원을 선고했다.이 지사가 재선씨에 대한 구 정신보건법 제25조의 절차진행을 보건소장, 성남시정신건강센터장 등 일부 공무원들에게 의무 없는 일을 지시했다는 점에 관해 도민을 비롯, 일반 국민들에게 명확하게 해명하고 있지 않고 있다는 이유에서다.은 시장도 2018년 10월23일 성남중원경찰서에서, 12월11일 수원지검 성남지청에서 수사를 받은 뒤 이듬해 1월29일 수원지법 성남지원에 재판을 받았다.은 시장은 2019년 1월29일부터 같은 해 9월2일까지 수원지법 성남지원에서 이뤄진 1심에서 벌금 90만원을, 2019년 10월17일부터 올 2월6일까지 진행된 2심에서 300만원을 각각 선고 받았다.1·2심은 모두 정치자금법 제45조 1항(유죄)과 2항(무죄)에 대해 모두 같은 의견으로 판단했지만 당시 항소심 재판부는 "정치인으로서 공정성·청렴성에 대한 국민의 신뢰를 크게 저버렸다. 그런데도 진정성 있게 반성하는 모습을 보이지 않고 있다"면서 1심 판결을 파기하고 당선무효형인 벌금 300만원을 선고했다.위기에 몰렸던 이들은 지난 7월 대법원 전원합의체가 2심 판결에 대해 파기환송 결정으로 극적 기사회생했다.대법원은 "공직선거법 제250조 제1항을 오해해 판결에 영향을 미친 잘못이 있다"며 이 지사에 대해 '무죄취지' 파기환송 결정으로 판결했다.은 시장에 대해서도 대법원은 1·2심에 대한 유·무죄 판단은 문제가 없다고 보면서도 파기환송에 대한 원인을 단순히 '양형부당'이라고 기재한 '검사의 항소이유서'로 꼽아 파기환송을 결정했다.전날 수원고법에서 열린 이 지사의 파기환송심 선고공판에서 재판부는 "2018년 토론회 당시, 상대 후보의 질문은 이 지사에 대해 단순히 의혹을 추궁하는 질문이며 이 지사의 대답은 의혹을 부인하는 정도의 대답일 뿐, 이를 적극적, 일방적으로 알리려는 공표행위로 볼 수 없다"고 말했다.이어 "소극적으로 방어하는 답변을 넘어 적극적으로 반대사실을 공표한 허위는 없다고 본다"고 덧붙였다.그러면서 "새로운 형사법 250조 제1항에 따른 허위사실공표죄로 보이지 않아 검찰의 항소이유는 받아들여지지 않는다. 검찰의 항소를 기각한다"고 판시하며 무죄를 선고했다.   은 시장에 대해서는 대법원의 파기환송 결정으로 꼽은 검찰의 항소이유서를 꼬집으면서 "검찰이 원심에 이어 항소를 제기했을 때 항소이유서를 살펴보면 구체적 이유가 없기 때문에 심리할 수도 없었다"고 말했다.이어 "결론적으로 1심에서 유죄로 선고 된 부분에 대해 은 시장 측과 검찰 측 항소를 모두 받아들이지 않고 기각한다"며 원심판결 그대로 벌금 90만원을 선고했다.이 지사는 결국 4가지 혐의 '모두 무죄'를, 은 시장은 벌금 90만원으로 각각 선고 받으며 직 유지를 할 수 있게 됐다.다만, 넘어야할 산이 있다면 검찰의 '재상고' 여부다. 이미 파기환송심에서 재판부가 "이 사건의 경우를 보면 (파기환송심) 심리과정에서 새롭게 제출된 증거가 없다. 대법원의 기속력에 따른 판단으로 판결을 내린다"고 판시해 검찰이 재상고장을 제출할 가능성이 현재로서는 희박하다는 전망이다.검찰이 파기환송심 판결 후 일주일까지 수원고법에 재상고를 하지 않으면 이 지사와 은 시장의 파기환송심 결과는 그대로 확정된다.한편 이 지사는 파기환송심 선고공판 이후 취재진 앞에서 "최후 보루로 불리는 사법부의 현명한 판단에 경의를 표한다"며 "앞으로 이런 송사에 시간을 소모하지 않고 도정과 도민들을 위한 일에 모든 에너지를 쏟을 수 있다는 것에 참으로 감사하게 생각한다"고 소감을 밝혔다.은 시장은 " (1심 판결이 유지된 점에 대해)아쉬운 점이 없지는 않지만, 이유 여하를 불문하고 시민 여러분께 우려를 끼친 점 사과드리며 동시에 진심으로 감사하다는 말을 하고 싶다"고 소감을 전했다선출직 공직자의 경우 공직선거법 위반으로 벌금 100만원 이상의 형을 확정받으면 그 직을 잃게 된다. 또 직권남용에 대해서는 징역형에 대한 집행유예를 받으면 지방공무원법 제61조에 따라 '당연퇴직'으로 처리돼 그날로부터 도지사직을 박탈 당하게 된다. 다만, 벌금형일 경우는 액수 규모에 관계 없이 직 유지가 가능하다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
