"3만명 집회신고" 창원 용지문화공원 가보니…집합금지 명령에 텅 비어
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 9일 오전 10시 경남 창원시 의창구 용지문화공원은 평소와 다를 바 없었다.이 공원은 우리공화당 등 보수성향의 단체에서 한글날인 9일 ‘3만명이 참석하는 집회를 열겠다’는 신고한 장소다.하지만 공원 주변 도로변으로 한글날에 맞춰 게양된 태극기와 인근에 거주하는 일부 주민들이 공원을 거닐며 산책할 뿐, 다른 집회 현장은 없었다.공원 주변으로 9일 하루 동안 집회를 금지한 창원시장의 행정명령을 안내하는 펼침막이 곳곳에 보였다. 일부 경찰관 등이 현장에서 상황대기 중이었고, 공원 바로 옆 창원중부경찰서에는 이날 집회 대비 150여명이 경계근무를 섰다. 시청 직원들도 나와 상황을 살폈다.앞서 문재인 대통령 퇴진과 박근혜 전 대통령 복권을 요구하는 ‘천만인무죄석방운동본부 경남지회’는 지난 6일 창원중부경찰서에 이 공원에서 3만명이 참여하는 집회를 신고했다. 이에 창원시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 우려해 감염병예방법을 들어 보수 단체의 대규모 집회 집합금지를 명령했다. 만약 이를 어기면 고발 및 구상권 청구 방침을 밝혔다.경남지역 보수단체들은 따로 법원에 집회금지 명령에 대한 집행금지 가처분신청을 하지는 않았다. 대구 등 일부 광역시도에서는 가처분 신청을 한 것으로 파악된다.우리공화당 경남도당 관계자는 “물론 우리들의 주장은 해야겠지만 법을 어기면서 욕을 사먹을 이유는 없어 보이고, 기자회견을 통해 목소리를 내겠다”면서 “방역을 핑계로 국민의 기본권인 집회의 자유를 탄압하고, 국민들에 대한 데이터를 만들어서 통제·옥죄는 것은 매우 불만스럽다”고 토로했다.이어 “우리가 기본권을 포기한 것은 아니지만, 어차피 집회에 대해 집합금지 행정명령이 떨어졌으니, 효력정지 가처분 신청해봤자 무의미 하다는 판단을 내렸다. 우리 스스로 규정에 얽매이는 것 같아 안타깝기는 하다”고 덧붙였다.우리공화당은 이날 오후 2시쯤 경남도청 앞에서 ‘문재인 좌파독재 파쇼정권 퇴진 및 박근례 대통령 탄핵무효·즉각석방 촉구’ 기자회견을 연다. 이 자리에는 조원진 우리공화당 대표 등 30여명이 참석할 예정이다.이후 20여대의 차량으로 오후 6시까지 창원 시내를 누비며 퍼레이드를 펼칠 계획이다. 조원진 대표는 퍼레이드에 참석지 않고 부산으로 옮겨 기자회견에 참석한다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
