보수단체 "한글날 2차 차량시위"…경찰 "완화된 차벽"
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,한유주 기자 = 앞서 개천절 차량시위를 벌였던 보수단체들이 9일 한글날에도 차량시위를 열 전망이다. 앞서 차벽으로 광화문 광장 일대를 통제했던 경찰은 이번에는 차벽 운용 수준을 일부 완화할 것으로 보이면서 광장 주변 등에서 기습적인 돌발집회 가능성도 열린 상태다.8일 경찰 등에 따르면 애국순찰팀과 우리공화당 서울시당은 9일 서울 시내에서 차량시위를 하겠다며 경찰에 집회신고를 했다.애국순찰팀은 9일 정오 경기 수원역에서 과천을 경유해 오후 1시쯤 서울에 진입하는 차량 9대 규모 시위를 계획했다. 이들은 우면산터널을 통해 서울에 들어선 뒤, 서초구 방배동 조국 전 법무부 장관의 자택 인근을 거쳐 광진구 추미애 법무부 장관의 자택 앞에서 해산할 전망이다.이 단체는 지난 3일 개천절에도 9대의 차량을 타고 동일한 경로를 지나는 차량시위를 진행한 바 있다. 당시 별다른 교통 체중이나 경력과 갈등은 없었던 것으로 전해졌다.우리공화당 서울시당은 송파구 일대에서 9대 규모의 차량시위를 진행한다. 이들은 오후 2시 송파구 종합운동장역을 출발해 잠실역, 가락시장 사거리, 올림픽공원, 몽촌토성역을 경유하는 경로로 집회신고를 했다.인지연 우리공화당 최고위원은 "집합과 결집이 아니라 차량 시위와 1인시위를 통해 곳곳에서 분산돼서 국민들 속으로 파고들 것"이라며 "차량 시위도 떼 지어서 하기보다도 신고된 경로 안에서 자유롭게 누비고 다니려고 한다"고 밝혔다.한편 지난 개천절 서울 강동구 일대에서 차량시위를 진행했던 새로운한국을위한국민운동(새한국)은 9일 한글날에는 시위를 열지 않는다.최명진 새한국 사무총장은 "한글날 대신 다음 날인 10일에 차량시위를 하려고 준비 중"이라며 "지난달 19일부터 매주 토요일마다 차량시위를 진행했는데 앞서 3일 개천절은 마침 토요일이 겹쳤던 것"이라고 설명했다.경찰은 한글날 열리는 2건의 차량시위에 대해서는 금지통고를 하지 않을 계획이다. 다만 법원이 개천절 차량집회에 대해 내건 수준으로 제한 조건을 걸 방침이다.당시 법원은 참가자 1인만 차량에 탑승해야 하며, 집회 도중 창문을 열거나 구호를 제창할 수 없고, 신고된 경로로 이동하는 동안 긴급 상황을 제외하곤 차량에서 내릴 수 없다고 조건을 건 바 있다.한편 경찰은 광화문 일대 차벽으로 시민 불편이 발생하는 점 등을 고려, '차벽 봉쇄'는 완화할 방침이다. 감염병 확산 우려로 차벽을 설치해 집회를 대응했으나 '과도하다'는 비판 여론 확산에 반응한 셈이다. 실제 차벽 설치로 주변 자영업자 고충과 함께 교통체증이 야기되는 등 일부 비판적 시선이 있었다.8일 서대문구 미근동 경찰청에서 열렸던 국회 행정안전위원회 국감에서 김창룡 경찰청장은 "(차벽을) 설치하되, 국민 불편을 최소화하는 방안을 찾겠다"고 말했다.앞서 보수진영은 차벽에 문재인 대통령 이름을 붙여 '재인산성'이라며 비판했다. 지난 2008년 한미 FTA 개정과 관련해 미국산 소고기 수입문제를 두고 이명박 대통령 당시 설치됐던 바리케이트인 '명박산성'을 변형한 것이다.앞서 헌법재판소는 지난 2011년, 노무현 전 대통령 추모집회 당시인 2009년 서울광장을 가로막은 차벽을 위헌이라고 판단한 바 있다.다만 이번 차벽 완화 방침이 집회 금지 통고에 대해 집행정지 가처분 신청까지 내가면서 강행 의지를 밝힌 일부 강경 보수단체에게 기습집회 빌미를 준 게 아니냐는 우려도 공존하고 있다.광화문 광복절 집회 참가자를 중심으로 결성된 '8·15시민비상대책위원회'는 "헌법상 보장된 집회 권리를 경찰과 서울시가 지나치게 막으면서, 국민 기본권을 침해하고 있다"면서 서울행정법원에 집회 금지통고에 가처분 신청을 낸 상태다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
