태국 시위 금지령에도 수천명 거리로, 방콕 교통마비
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 2월 야당의 강제 해산과 6월 해외 망명 중인 민주화 인사 실종 이후 불붙은 반정부 시위로 태국 방콕에 수개월째 극심한 혼란이 이어지고 있다. 정부의 집회 금지령에도 수천명이 거리로 나와 나흘 연속 시위를 이어가자, 경찰이 주요역을 폐쇄하면서 도시 전체의 교통이 마비됐다. 17일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP) 등에 따르면 방콕에서 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진과 왕실 개혁을 요구하는 수천명이 시위를 벌였다. 전날 큰길 교차로를 점거한 것과 달리, 이날은 시내 곳곳 철도역 등지에서 소규모 집회가 이어졌다. 정부가 이를 막기 위해 고가 철도나 지하철역 입구를 폐쇄하면서 시민들도 큰 불편을 겪었다. 태국에서는 쁘라윳 짠오차 총리 퇴진과 왕실 개혁을 요구하는 시위가 올해 7월부터 3개월 넘게 이어지고 있다. 특히 지난 14일 정부가 5명 이상 모임을 금지하고 통상적인 절차 없이 체포할 수 있는 비상조치를 발동한 이후 시위가 한층 격화됐다. 전날 저녁에는 경찰이 물대포를 동원해 강제 진압에 나서면서 시위대와 충돌해, 15명이 다쳤다. 시위 규모가 점차 확대되고 있지만, 경찰과 시위대가 충돌한 건 이번이 처음이다. 이런 가운데 쁘라윳 총리는 시위대의 사퇴 요구에 기자들에게 "그만두지 않는다"라고 답하며 재집권 의지를 밝혔다. 반면 시위대는 쁘라윳 총리가 사퇴할 때까지 시위를 이어가겠다는 방침이어서 정권에 대한 반발이 갈수록 거세지고 있다. 시위대는 그가 2014년 쿠데타로 장악한 권력을 유지하기 위해 지난해 선거를 조작했다고 주장하고 있다. 태국 주요 방송사에서는 전날 밤 뉴스에서 마하 와치랄롱꼰 국왕이 왕실 반대에서 지지로 전향한 사람들과 대화하는 모습을 약 3분간 방송했다. 태국 국왕은 신성 불가침 존재로 육성이 몇분간 방영되는 것은 상당히 이례적이다. 국왕은 반정부 시위에 대해선 언급하지 않았지만 "지금 이 나라에는 나라를 사랑하고 왕실을 사랑하는 사람들이 필요하다. 여러분의 경험을 젊은 세대에 전해달라"라고 말했다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
