"극단선택 암시소동" 박진성 시인, 경찰 보호받다 지인과 귀가조치
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 극단적 선택을 암시하면 잠적했던 박진성 시인(42)이 경찰에 스스로 생존 사실을 알린 후 경찰의 보호를 받다가 지인과 함께 귀가한 것으로 확인됐다. 16일 서울 용산경찰서 등에 따르면 박 시인은 전날(15일) 오후 8시18분쯤 용산 한강공원에 설치된 경찰센터를 찾아 자신의 생존 사실을 알렸다. 이후 인근의 한강로지구대의 경찰관들이 순찰차를 이용해 박 시인을 지구대로 옮겨와 보호했고 오후 9시45분쯤 지인에게 인계했다. 경찰 관계자는 극단적 선택이 우려되는 만큼 자살예방센터와 연계해 박 시인을 귀가 조치 하려 했으나 박 시인이 이를 거부했다고 설명했다. 앞서 박 시인은 지난 14일 오후 자신의 페이스북과 트위터 계정에 "저는, 제가 점 찍어 둔 방식으로 아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠다"라는 글을 올리고 잠적했다. 박 시인이 SNS에 올라온 글을 본 이들이 신고를 하면서 경찰이 동선 파악에 나섰다. 박 시인의 거주지를 관할하는 대전지방경찰청에는 10여건의 신고가 접수된 것으로 알려졌다. 경찰은 휴대전화 위치 추적을 실시했으나 박 시인이 휴대전화를 꺼둔 상태여서 소재를 파악하는 데 어려움을 겪었다. 다만 박 시인인 잠적 하루만인 15일 오전 서울 종로에서 휴대전화를 켠 것이 확인돼 경찰이 이 지역을 중심으로 행적을 추적했다.한편 박 시인은 지난 2016년 습작생을 성폭행했다는 의혹을 받았지만 검찰 조사에서 무혐의 처분을 받았다. 이후 박 시인은 자신에게 성폭력 의혹을 제기한 언론 등과 법적 다툼을 벌여왔다. ※ 우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
