"전동 킥보드 도난당했어요"…경찰은 중고앱부터 훑었다
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = “정말 어렵게 모아서 산 킥보드인데, 누군가 훔쳐갔어요, 제발 찾아주세요.”지난 13일 오후 11시쯤 전북 전주 완산경찰서 화산지구대를 찾은 베트남 국적 유학생 A씨(22·여)가 경찰관을 붙들고 한 하소연이다.A씨는 이날 오후 6시쯤 전주시 중화산동 한 건물 앞에 전동 킥보드를 세워 두고 카페에서 아르바이트를 했다. A씨는 평소에도 전동 킥보드를 타고 아르바이트 장소까지 이동하곤 했었다. 하지만 이날 A씨가 일하는 사이에 킥보드는 감쪽같이 사라졌다.사라진 전동 킥보드는 A씨가 아르바이트를 통해 학비를 벌며 한푼 두푼 모아 어렵게 산 것이었다. 소중한 물건을 도난당한 A씨는 경찰에 도움을 요청했다.  수사에 나선 경찰은 먼저 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV 확보에 나섰다. 이와 함께 스마트폰을 통해 중고 거래사이트와 앱을 뒤지기 시작했다. “중고앱에 올라오지 않겠느냐”는 A씨 친구의 제보 때문이었다.예상은 그대로 적중했다. 중고앱 검색 4시간 만인 이튿날 오전 3시30분쯤 전동 킥보드 한 대가 중고 매물로 올라왔다. 경찰이 매물로 나온 킥보드를 A씨에게 보여주자, 그는 “내 것이 맞다”며 확인했다.    “대리기사인데 급히 필요해요. 지금 당장 구매 가능할까요?”경찰이 남긴 채팅 메시지에 판매자는 “가능하다”고 답하며 거래가 성사됐다. 판매자는 훔친 킥보드를 가지고 약속장소로 한달음에 나왔다가 잠복 중인 경찰에 붙잡혔다.경찰과 친구 기지 덕분에 도난당한 킥보드가 A씨 품으로 되돌아온 것이다.경찰 관계자는 “낯선 땅에서 고생하는 A씨 사연에 꼭 찾아줘야겠다고 생각했다. 킥보드를 찾아 다행”이라고 전했다. 전주 완산경찰서는 절도 혐의로 B씨(25)를 불구속 입건하고 여죄를 조사하고 있다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
