진주시의회 "채용비리 의혹 조사 특위" 또 부결
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 진주시의회에 재상정된 '시 채용비리 의혹 행정사무조사 특위 구성 발의안'이 임시회 본회의에서 또 부결됐다.시의회는 이날 오후 2시 '시 공무직·청원경찰 채용 비리 의혹에 관한 행정사무조사 발의안'을 상정했지만, 표결 끝에 찬성 10, 반대 11로 부결됐다.기명투표로 진행된 이 날 표결에서는 민주당 9명·진보당 1명 등 10명 찬성, 국민의힘 10명·무소속 1명 등 11명이 반대했다.앞서 지난 9월21일 시의회 임시회 본회의에서도 의장 직권으로 상정된 '시 공무직·청원경찰 채용·비리 의혹에 관한 행정사무조사 특위 발의안'은 반대 11명, 찬성 9명, 기권 1명으로 부결됐다. 투표는 무기명으로 진행됐다.당시 발의안은 2018년 11월 청원경찰 1명, 2020년 1월 진주성관리사업소 공무직 1명 등 당시 행정과장 자녀 2명 채용 특혜의혹 조사와 추가로 제기되는 시 고위직 공무원 자녀 채용 비리 의혹 등에 따라 최근 5년간 공무직과 청원경찰 채용 전수조사를 위한 특위 구성이다. 안건은 신속한 특위 구성을 위해 이날 오전 열린 시의회 전체간담회에서 류재수 의원 등 8명 의원의 요청에 따라 의장 직권상정 됐다.이날 발의안 재상정과 관련해 시의회 안팎에서는 혼란을 빚었다. 시의회 앞에서는 발의안 통과를 위해 민주당·진보당 의원들이 단식 농성을 이어갔고, 시민단체는 오후 1시 기자회견을 열고 시의회에서 발의안을 통과시켜 줄 것을 촉구했다.기자회견에서 시민단체는 "채용비리 의혹 행정조사 특위는 반드시 통과돼야 한다. 특위가 통과되지 않는다면 의회는 직무유기를 하는 것이며, 진주시민의 거센 비난을 피할 수 없다"고 밝혔다.본회의장도 소란스러웠다. 재상정된 발의안이 부결되자 방청객으로 참석한 시민단체에서는 고성을 지르며 불만을 표시하기도 했다. 이 과정에서 시청 직원, 시의원들과 마찰을 빚기도 했다.임시회 직후에는 특위 구성에 반대표를 던진 국민의힘·무소속 의원 11명은 기자회견을 열고 발의안을 통과시키지 않은 이유를 설명했다.이들은 "의회 행정사무조사가 막무가내식으로는 안되며, 관련 규정을 준수해야 한다"며 "의원들은 이 건으로 인한 조사권 발동을 정치적으로 이용해서는 안된다"고 말했다. 그러면서 "정당한 채용업무 방해 및 공무원 직권남용조사 등의 내용으로 창원지방검찰청 진주지청에 고발장이 접수되어 현재 수사가 진행 중"이라며 "검찰의 수사종결(무혐의)에 사회 통념상 현저한 문제가 있을 경우 의회의 행정사무조사권을 발동해도 늦지 않을 것으로 판단된다"고 설명했다.한편 시는 지난 7일 기자회견을 열고 전 행정과장 A씨 자녀 2명이 A씨 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용됐지만 사직했다고 밝혔다. 시는 A씨가 공무원 행동 강령상 직무관련자로서 사적이해관계 신고 의무를 이행하지 않은 것을 문제 삼았다. A씨는 2018년 7월부터 2019년 12월31일까지 행정과장을 지냈고, 2020년 1월부터 6월말 퇴직 전까지 사업소장을 맡았다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
