민·관 모여 ICT로 사회문제 해결…"ICT 사회이슈 발굴단" 출범
(서울=뉴스1) 김승준 기자 = 과학기술정보통신부는 16일 오전 서울 상공회의소에서 'ICT 사회이슈 발굴단' 출범식을 개최하고 정보통신기술(ICT)을 통한 사회문제 해결 방안을 논의했다.ICT 사회이슈 발굴단은 방송통신위원회·여성가족부·소방청·경찰청 등 관계부처, 기술 수요기관 및 연구개발(R&D;)․정책 전문가 등으로 구성된다. 발굴단에서는  디지털 전환이 일상생활 전반으로 확산되면서 발생하는 사회문제를 도출하고, 정보통신기술 연구개발(ICT R&D;)을 통한 문제 해결방안을 논의한다.이날 회의에서는 사회문제 해결형 연구개발(R&D;) 진행현황이 점검됐다. 특히, 연이은 디지털 성범죄 사건을 계기로 불법 촬영물 피해자 얼굴검색 기술, 웹하드사이트 음란물 검출기술 등 방통위, 여가부 등의 긴급수요를 반영한 추진 중인 대응기술 개발 경과를 공유하고, 수요기관의 요구사항과 연구현장 애로사항도 청취했다. 과기정통부는 회의에서 논의된 사항과 제기된 의견을 반영해 부처내의 기존 사회문제해결 연구개발 사업과 연계한 4대 공공수요 분과별 사회문제 뱅크를 구성하고, 관계부처ㆍ수요기관 간 협업을 바탕으로 2021년도 신규 연구개발(R&D;) 과제를 기획할 예정이다.과기정통부는 정보통신기술을 활용해 4대 공공분야(국민생활, 재난안전, 복지증진, 도시환경)의 국가ㆍ사회문제 해결을 위해 예산 총 70억원 규모의 연구개발(R&D;) 사업을 올해 신규 착수했다. 이 사업을 통해 관련부처ㆍ기관 수요를 바탕으로 디지털성범죄 대응기술, 실감형 소방훈련 콘텐츠, 비접촉식 치매 선별기술 과제 등을 현장 실증과 연계하여 추진 중이다.장석영 제2차관은 "새로운 사회문제가 발생함에 따라 이에 대응하기 위한 정보통신기술(ICT)의 중요성이 커지고 있다"며 "재난 대응, 안전한 삶 보장, 사회적 약자 보호 등 국민 삶의 질 높이고 포용국가 선도를 위해 관계부처, 시민단체 등과 협력을 강화하고, 사회문제 해결형 연구개발(R&D;)에 대한 투자도 지속 확대해 나가겠다"고 밝혔다.seungjun241@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
