"단풍구경도 온도 체크 후"…정읍시, 내장산 모든 입장객 발열체크
(정읍=뉴스1) 박제철 기자 = 전북 정읍시가 가을 단풍철을 맞아 내장산에 등산객과 나들이객들이 대거 몰릴 것으로 보고 코로나19 확산 종합 방역 관리대책을 마련했다.     시는 16일 유진섭 시장을 비롯해 경찰서와 소방서, 내장산국립공원 등 관련 기관장이 참석한 가운데 방역대책 보고회를 개최했다. 시는 본격적인 단풍철인 10월17일부터 11월15일까지를 방역 집중관리기간으로 정하고, 철저하게 방역관리를 진행할 계획이다.   이에 따라 정읍시는 내장산국립공원 내 연자교와 매표소 사이에 발열점검소를 설치해 내장산을 방문하는 모든 관광객을 대상으로 실시간 발열상태를 점검한다.   또 관광지 방역관리 요원 32명을 선발해 마스크 착용과 우측통행, 거리두기 등 예방수칙을 집중 홍보하며 내장산 집단상가지구의 식당·상가를 대상으로 비접촉식 체온계와 살균소독제를 지급하고 전문방역업체를 통한 방역소독을 실시한다.   감염 우려가 큰 대형버스에 대해 국립공원 내 주차를 금지하고, 매년 제4 주차장과 제5 주차장에서 월령교까지 운행하던 셔틀버스 운행도 중단한다.    노약자 등을 위해 내장사 경내에서 운행하는 셔틀버스에 대해서는 10명 이내 탑승, 사전 발열체크, 명부 작성에 대해 감시원을 배치해 운행키로 했다.   응급환자 발생에 대비, 환자의 진료를 위한 이동진료소도 설치·운영한다.    시는 코로나19 방역과 함께 매년 불법행위로 정읍시의 관광 이미지를 실추시키는 바가지요금, 호객행위, 불법 노점상행위 등 5대 근절행위에 대해서도 강력하게 단속할 계획이다.     유진섭 시장은 “모든 국민이 불편을 감수하며 방역수칙을 지킨 덕분에 거리두기가 1단계로 조정됐지만, 아직 안심할 단계는 아니다”며 “이럴 때일수록 안전한 가을 단풍을 즐기기 위해 마스크 착용과 손씻기 등 기본적인 방역수칙을 지켜줄 것”을 당부했다.그러면서 “단풍철 불법행위 근절을 통해 정읍을 찾는 관광객들에게 힐링, 감동의 관광도시로 거듭날 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.jcpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
