술에 취한 여성 승객 성폭행한 택시기사 2명 구속
(광주=뉴스1) 정다움 기자 = 만취한 상태에서 택시에 탑승한 여성 승객을 성폭행한 택시기사 2명와 이를 방조한 1명이 경찰에 검거됐다.광주 광산경찰서는 16일 성폭력범죄 처벌 등에 관한 법률 위반 등의 혐의으로 택시기사 A씨(37)와 B씨(34)를 구속했다.또 이들의 범행을 방조하고 도운 또다른 택시기사 C씨(23)를 불구속 입건했다.경찰에 따르면 A·B씨는 지난 9일 오전 6시30분쯤 광산구 B씨의 자택에서 20대 여성을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 또 B씨는 성폭행 과정에서 여성의 신체를 불법으로 촬영한 혐의도 받고 있다.조사 결과 A씨는 '만취한 여성 승객이 택시에 탔다'는 C씨의 연락을 받고, 여성의 자택 근처로 이동해 자신의 택시에 여성을 옮긴 것으로 조사됐다.이 과정에서 C씨는 A씨를 돕고자 승객을 부축한 것으로 드러났다. A씨는 B씨의 자택으로 이동해 범행을 저지른 것으로 조사됐다.이들은 어플리케이션 그룹 통화를 이용, 서로의 상황을 공유했다고 경찰은 설명했다.경찰은 미귀가했다는 피해자 친구들의 신고를 받고 일대 조사를 벌여 택시기사들을 차례대로 붙잡았다. 또 휴대전화를 디지털포렌식으로 작업하던 중 다른 여성들의 신체 사진이 발견돼 여죄를 조사중이다.ddauming@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
