주말 광화문집회 "금지갈등" 지속…"文정부, 헌법파괴 중단하라"(종합)
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 보수단체가 최근 서울 도심 내 집회금지 통고와 관련해 헌법이 보장하는 집회의 자유를 억압하고 있다고 비판했다.  8.15시민비상대책위원회(8.15비대위)는 16일 오후 서울 종로구 광화문광장에서 기자회견을 열고 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 구실로 자행하는 헌법 파괴 행위를 중단하라"며 이같이 말했다. 8.15비대위 측은 "문재인 정권은 국민을 질병의 위험으로부터 보호하기 위해 부여된 비상권한을 남용·오용하고 있다"며 "권력의 정책실패를 감추기 위해 교회를 희생양으로 만들고 있다"고 주장했다. 집회금지 통고와 관련해 "문재인 정권은 코로나19 방역을 핑계로 개천절과 한글날 집회를 원천 봉쇄했고, 광화문 일대에 차벽을 치고 일대의 모든 행동을 통제했다"며 "헌법재판소는 이미 경찰의 차벽 설치가 위헌이라고 판시한 바 있다"고 강조했다. 그러면서 "집회의 자유 제한은 코로나19 방역을 빌미로 자행하는 기본권에 대한 침해이자 유엔의 권고에도 위배된다. 당장 중단해야 한다"고 덧붙였다. 또 이들은 지난 8월 코로나19 재확산이 문재인 정권의 방역 실패에 따른 결과라고 재차 강조했다. 8.15 비대위 측은 "문재인 정권은 코로나19 발생 초기 중국에서 유입되는 여행객을 차단하라는 의사협회와 방역전문가들의 거듭된 경고와 요청을 무시했다"며 "그 결과 중국 여행객 수만명이 전국을 헤집고다니는 것을 방치했고, 초기 코로나19 방역 실패의 원인이 됐다"고 주장했다. 이어 "정부는 지난 5월 코로나19의 2차 확산 시발점이었던 이태원 일대에서 비롯된 변형 코로나19 바이러스를 철저히 차단하지 못했고, 7월 말과 8월 사이 휴가를 장려해 코로나19에 대한 잘못된 신호를 줬다"고 덧붙였다.  이들은 이날 오후 서울행정법원에 옥외집회 금지처분 집행정지 신청 소송을 제기할 방침이다. 앞서 8.15비대위 측은 오는 18일과 25일 일요일에 종로구 세종문화회관 북측 세종로공원 옆 인도 및 차도 3개 차선에 각각 1000명 규모의 집회를 신고했다.경찰은 지난 14일 해당 집회에 대해 금지 통고서를 전달했다.  8.15비대위를 제외하더라도 주말 서울 도심 내 대규모 집회에 대한 경찰과 보수단체의 마찰은 계속되고 있다. 자유연대도 이번 토요일부터 매주 주말 광화문광장과 경복궁역 일대에 300명 규모의 집회를 열겠다고 신고했으나 금지통고를 받았다. 이후 자유연대는 이번 주말인 17일부터 300명까지 집회가 가능하게 해달라며 집행정지를 신청했고 전날 종로구 경복궁역 7번출구 앞 인도 및 2개차로, 현대적선빌딩 앞 인도 및 2개차로, 경복궁역 7번출구 인근 1개차로에 90명 규모의 집회를 다시 신청했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
