태국 총리 "안 물러날 것…30일간 시위 금지"
(서울=뉴스1) 한상희 기자 = 계속되는 반정부 시위로 집권 이래 최대 위기를 맞은 쁘라웃 짠오차 태국 총리가 시위 강경 대응 방침을 밝히면서 "물러나지 않겠다"고 사임 요구를 일축했다. 로이터통신 등에 따르면 짠오차 총리는 16일 긴급 각료회의가 끝난 후 기자들에게 "나는 그만두지 않을 것"이라며 사임 불가 방침을 분명히 했다. 그러면서 "최장 30일간 시위를 금지할 것"이라고 밝혔다. 전날 가동한 비상조치에 대해서는 "상황이 폭력적이기 때문에 우리는 비상령을 사용해야 한다"며 "상황이 진정되면 30일 혹은 그 이하 기간 동안만 사용할 것"이라고 말했다. 방콕에서는 학생들을 중심으로 수개월째 시위가 이어지고 있다. 14일엔 젊은층이 짠오차 총리의 퇴진과 군주제 개혁 등을 요구하며 한때 총리실 앞 도로를 점거했다. 이에 경찰은 이튿날 아침 강제진압에 나서 주최측 인사 20여명을 구속했다. 동시에 정부에선 5인 이상 모임을 금지하고 공포를 조성하는 온라인 메시지를 남길 수 없다는 내용의 비상조치를 가동했다. 이후 15일 오후부터 태국 소셜미디어(SNS)에는 방콕 중심부에 다시 집결하라는 메시지가 잇따랐고, 약 1만명이 몰려들어 경찰과 몸싸움을 벌인 끝에 큰길 교차로를 점거했다. 시위대는 밤이 되자 자진 철수해 경찰과 큰 충돌은 없었지만, 16일 오후에도 항의 활동을 이어갈 방침을 밝혀 경찰의 대응 방식에 관심이 쏠리고 있다.angela0204@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
