"단 2명" 인천 범야권 의원 모두 기소…與 3명은 불기소 "대조"
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 인천 13석의 국회의원 의석 중 무소속을 포함해 단 2석인 범 야권 의원들이 모두 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다. 반면 수사선상에 올랐던 여당 의원 3명은 모두 불기소돼 희비가 갈렸다.인천 정가에서는 그렇지 않아도 수적 열세에 있는 야당의 입지가 더 좁아지는 것 아니냐는 우려가 나온다.16일 인천 정가에 따르면 검찰은 국민의힘 대변인인 배준영 의원(인천 중·강화·옹진)과 무소속 윤상현 의원(인천 동·미추홀을) 등 2명을 선거법 위반 혐의로 불구속 기소했다.배 의원은 공식선거운동 전 지역구 행사에 참석해 지지를 호소하고 자신이 이사장으로 있던 인천경제연구원 직원에게 선거운동을 시킨 혐의를 받고 있다. 배 의원은 검찰 기소에 대해 “결코 법을 위반하지 않았다”며 “경찰의 기획수사”라고 반발하고 있다.배 의원은 21대 총선 인천 지역구에서 당시 미래통합당(현 국민의힘) 후보로는 유일하게 당선된 인물이다.윤 의원은 함바왕 유상봉씨(74·구속)의 ‘선거공작 사건’의 공범으로 지목됐다.유씨는 윤 의원 지역구에 출마한 안상수 전 통합당 후보를 허위사실로 고발하고 더불어민주당 경선에 참여했던 박우섭 전 미추홀구청장이 비리가 있는 것처럼 꾸며 유포한 혐의다.윤 의원은 현재까지 별도의 입장을 밝히지는 않고 있으나 ‘자신은 선거공작에 개입하지 않았다’는 입장을 고수하고 있는 것으로 알려졌다.윤 의원은 통합당 소속이었으나 21대 총선을 앞두고 당이 공천에서 배제하자 무소속으로 출마, 4선에 성공한 바 있다.검찰은 이와 달리 같은 혐의를 받았던 민주당 박찬대(연수갑)·맹성규(남동갑)·신동근(서을) 의원은 모두 불기소했다.박 의원은 문학터널 무료화가 자신의 업적인 것처럼 유권자에게 알린 혐의로, 맹 의원은 국토교통부 재직기간을 부풀린 혐의로, 신 의원은 선거 공보물의 허위 표기 혐의로 각각 수사를 받았다.검찰의 이같은 처분에 따라 인천 지역구 13석 중 유일한 국민의힘 의원과 유일한 무소속 의원 등 단 2명인 범야권 의원은 재판을 받아야 하는 처지가 됐다. 21대 총선에선 이 두 의원을 제외한 11석을 민주당이 가져갔다. 혐의를 벗은 민주당 의원들은 의정에 전념할 수 있게 됐다. 인천 정가는 배·윤 의원이 의원직을 유지하기 위해서는 재판에 많은 시간을 빼앗길 수밖에 없다고 본다. 의정 활동은 물론 지역 현안사업 챙기기가 쉽지 않다는 얘기다.정가의 한 인사는 “배·윤 의원이 재판에 몰두할 경우 인천 정치구도는 여당 위주로 흘러갈 가능성이 높다”며 “야권 형편상 지금도 ‘거대 여당’에 대항하기 빠듯한데 힘이 더 빠질 수 있다”고 분석했다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
