"총선개입" 함바 브로커 유상봉·윤상현 보좌관 22일 첫 재판
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 지난 4·15 총선 당시 선거에 불법 개입한 혐의(공직선거법 위반)로 구속된 '함바(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉씨(74) 부자와 윤상현 의원 보좌관 A씨(53)의 첫 재판이 이달 22일 열린다.인천지법에 따르면 이달 22일 오전 10시30분 공직선거법 위반 혐의로 구속기소된 유씨 부자와 A씨의 첫 재판이 진행된다.이들 사건은 제15형사부에 배당됐다. 심리는 표극창 판사가 맡는다.이날은 공판준비기일이어서 피고인들은 출석하지 않을 수 있다.이들과 공범으로 지목돼 기소된 윤상현 의원의 재판기일은 아직 지정되지 않았다.유씨는 지난 4·15총선을 앞두고 인천 동구·미추홀을 지역구에서 당시 윤상현(무소속) 후보를 당선시키고자 안상수 전 미래통합당 의원을 허위 사실로 검찰에 고발한 혐의를 받고 있다. 당시 유씨가 검찰에 제출한 고소장에는 안 전 의원이 2009년 인천시장으로 근무할 당시 유씨를 상대로 함바 수주 등을 도와주겠다며 수억원을 받았다는 내용을 담고 있는 것으로 알려졌다.보좌관 A씨는 유씨의 아들과 공모해 수사기관에 안 전 의원을 허위 고소한 혐의다. 윤 의원은 지난 4·15 총선에서 인천 동구미추홀을 선거구에 무소속으로 출마해 당선됐다.당초 경찰은 윤 의원도 혐의가 있다고 판단해 기소 의견으로 검찰에 송치 예정이었으나, 검찰의 지휘로 최종 '불입건' 처리됐다.그러나 최근 검찰이 윤 의원에 대한 재수사를 지휘함에 따라, 경찰은 윤 의원을 공직선거법 위반 혐의로 입건했다. 이후 검찰은 윤 의원에게도 혐의가 있다고 보고 공직선거법 위반 혐의로 윤 의원을 재판에 넘겼다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
