"박원순 수사 빨리 끝내라" 지적에…서울경찰청장 "포렌식 때문에”
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 서울지방경찰청 국정감사 현장에서 고(故) 박원순 전 시장의 성추행 의혹 사건에 대한 경찰의 수사가 진전을 보이지 않고 있는 것에 대한 지적이 제기됐다. 최춘식 국민의힘 의원은 15일 오후 진행된 국회 행정안전위원회의 서울경찰청 국정감사 현장에서 박 전 시장 사건에 대한 경찰의 수사가 지지부진하고 있어 피해자에게 2차 피해가 발생하고 있다고 밝혔다.최 의원은 "성추행 방조 의혹을 받는 사실상의 피의자들이 2차 가해를 하고 있다"라며 "(경찰의) 빠른 수사가 이뤄져야 2차 가해가 수그러들 것"이라고 말했다. 이에 장하연 서울경찰청장은 "박 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식(중거분석) 때문에 수사가 지연되고 있다"라며 "방조 혐의 등에 대에서는 피고발인, 참고인 조사를 광범위하게 하고 있는 상황"이라고 답했다. 이어 장 청장은 "수사가 진행되는 과정에서 2차 피해에 대한 우려가 제기되고 있는 것으로 알고 있다"라며 "우려가 최소화될 수 있도록 신속하게 수사하겠다"고 덧붙였다. 한편 경찰은 박 전 시장의 휴대폰을 포렌식 하기 위해 법원으로부터 압수수색 영장을 발급받았다. 하지만 박 전 시장의 유족들이 휴대폰 포렌식 절차에 대한 집행 정지 및 준항고를 신청하고 법원이 이를 받아드리면서 관련 수사가 중단된 상태다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
