부산해경, 태풍 당시 사고 대비 협력한 기관에 감사장 전달
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 부산해양경찰서는 최근 연이어 발생한 태풍 당시 해양경찰과 함께 사고 대비·대응에 협력한 민간부분 관계자들에게 감사장을 전달했다고 22일 밝혔다.  남해지방해양경찰청장 이름으로 발급된 감사장은 예부선선주협회, 삼양예선, 동성예선 관계자 등 4명에게 전달됐다.이들 기관은 제9호 태풍 '마이삭'과 제10호 태풍 '하이선'이 부산해역에 상륙했을 때 기상이 악화된 상황에도 불구하고 민간 예인선을 적극 지원해 한건의 선박사고도 발생하지 않도록 노력했다. 특히 삼양예선과 동성예선은 지난 2일 제9호 태풍 '마이삭'의 영향권에 들었을 때 계류지에 민간 예인선을 무상으로 지원했다. 또 예부선선주협회는 제10호 태풍 '하이선'이 상륙하자 부산 영도 봉래동 물량장 부선 집단계류지에서 선제 대응을 통해 사고를 방지했다. 당시 태풍이 예보되자 부산해양경찰서와 예부선선주협회는 '소통협의회'를 구성하고, 계류지에 정박한 120여척의 선박을 반듯하게 정렬하고 홋줄 고박을 튼튼하게 강화하는 등 태풍 대비·대응을 실시했다.특히 계류지 외곽에 예인선 8척을 배치해 계류지 선박들이 강풍에 표류되지 않도록 부선들을 밀며 태풍으로부터 선박피해가 없도록 지켜냈다.이 외에도 태풍 당시 긴급했던 현장을 지휘하는 데 무상으로 장소를 제공한 영도 라발스 호텔에 부산해양경찰서장 이름으로 발급된 감사장을 전달했다.부산해경 관계자는 "국민의 생명과 재산을 지키기 위해서는 태풍 관련 기관들이 유기적으로 협력해 사전 대비하는 것이 중요하다는 인식으로 적극행정을 펼치고 있다"며 "앞으로도 국민들이 보다 안전하게 부산해역을 이용할 수 있도록 협력을 강화 하겠다"고 말했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
