"불 질러 버리겠다"…휘발류 10ℓ 들고 부천시청 난입 시도 60대男
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 부천시청에 불을 지르겠다고 119에 신고한 60대 남성이 휘발유를 들고 부천시청에 들어오려다 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혔다. 15일 경기 부천원미경찰서 등에 따르면 이날 오후 5시 25분쯤 A씨(65)가 119에 전화를 걸어 "부천시청에 불을 질러버리겠다. 휘발유 가지고 택시타고 가고있고, 5분뒤 도착한다. 시청에 불을 지를테니 사람들을 모두 대피시켜라"고 신고했다. 소방 신고를 받고 출동한 경찰은 오후 5시 37분쯤 부천시의회 인근에서 A씨를 붙잡았다. 검거 당시 A씨의 손에는 휘발류 8리터가 들려 있었다. 노숙자로 알려진 A씨는 이날 오전 부천시 민원실에 전화해 장애인 시설 입소 여부를 물으며 '부천시에 가스통을 들고 가겠다'고 말한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "A씨의 범행 경위 등을 조사중"이라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
