"웹툰 불법유통에 법적 대응"…네이버·카카오 등 웹툰사업자 6곳 손잡았다
(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 웹툰 불법유통 근절을 위해 국내 웹툰 플랫폼사 6곳이 법적대응을 예고하며 손을 잡았다.15일 네이버웹툰, 레진엔터테인먼트, 리디주식회사, 카카오페이지, 탑코, 투믹스는 웹툰 불법유통 대응 협의체를 출범하고 기승을 부리는 웹툰 불법 유통을 근절하기 위한 법적 공동대응을 함께하기로 뜻을 모았다.웹툰 불법유통 사이트가 수백여 개에 달하면서 창작자의 저작권이 침해되고 유통 사업자들의 수익이 감소하는 등 극심한 피해가 누적되고 있다.웹툰가이드 자료에 따르면 실제 웹툰 불법 유통 사이트는 올해 기준 누적 258개로 파악됐다. 이는 지난 2017년(약 110개) 대비 2배 이상 증가한 수치다. 지난 2017년 1월부터 2018년 8월까지 불법 복제로 인한 누적 피해액(한국콘텐츠진흥원 조사)은 1조8621억원에 달한다.최근 웹툰 불법 유통시장은 불법 사이트를 중심으로 대량 도메인이 생성되고, 해외를 통한 불법 행동이 증가하는 등의 특징이 나타나고 있다.지난해 10월을 기점으로 불법유통 사이트인 툰코, 펀비, 버즈툰, 뉴토끼, 어른아이닷컴을 중심으로 대량 도메인이 생성되고 있다. 문화체육관광부와 경찰청은 지난 2018년 정부 합동 단속을 통해 밤토끼, 아저시, 어른아이닷컴 등 19곳을 폐쇄한 바 있지만 이미 무단 편취한 웹툰 이미지 데이터가 불특정 다수에게 공개된 상태이기 때문에 유사 불법웹툰 사이트가 반복되는 문제는 지속되고 있다. 국내 불법사이트가 웹툰사이트를 직접 복제했던 과거와 달리, 현재는 해외 불법사이트를 거쳐 국내 불법사이트에 복제되는 방식도 이뤄지고 있다. 나아가 저작권 침해자의 주요결제 수단도 2019년에는 상품권이 대부분(53%)이었던 반면, 2020년에는 해외신용카드(90%)를 통한 결제가 대다수를 차지하는 것으로 나타났다.이에 협의체는 유통서비스 사업자 간 법적 공동대응에 나서기로 하고, 본격적인 활동을 위한 협약식을 지난 14일 가졌다.협약사 6곳은 웹툰 불법 복제 문제에 대한 협력 및 공동대응을 위해 Δ협의체 결성 Δ웹툰 불법 복제 사이트 운영자 및 불법복제물 유포자에 대한 민형사상 공동대응 Δ웹툰 불법 복제 문제 해결을 위한 정책적, 법제도적 개선 방안 마련 및 건의 Δ웹툰 이용자에 대한 저작권 인식 교육 및 홍보 Δ웹툰 불법 복제 문제와 관련된 정보수집 및 공유를 지속해 나가기로 협의했다. 또한 웹툰산업협회 등 민간단체, 저작권 위원회, 경찰 등 관계당국, 작가 협회 등과 폭넓은 교류 및 협력을 통해 불법 유통에 대응하고 관련자들의 법적 처벌을 진행하기로 했다.협의체 측은 "현재 협약사가 77개의 불법 사이트에 대한 저작권 침해 증거 수집 및 모니터링을 진행 중이다"며 본격적인 활동을 예고했다.김재현 문화체육관광부 저작권국장은 "점점 지능적으로 변모하고 있는 불법 유통에 대응하기 위해 문체부에서도 한국저작권보호원과 함께 불법 유통에 대한 모니터링을 강화하는 한편, 경찰청과의 합동 단속 및 인터폴 협업 등을 실시하고 있다"며 "권리자들이 직접 협의체를 구성해 불법복제자 정보 공유 및 법적 대응을 협업하면 보다 용이한 대응이 가능해질 것으로 보인다. 정부에서도 도움이 필요한 부분에 대해 적극적으로 지원하겠다"고 말했다.이번 협약식에는 플랫폼 사 외에도 김재현 문화체육관광부 저작권국장과 정석철 저작권보호원 온라인보호국장, 최이태 저작권해외진흥협회(COA) 사무국장, 서범강 한국웹툰산업협회(KWIA) 회장 등이 자리했다.hwayeon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
