김동기 경성대 이사장 12억원 횡령 혐의 기소의견 송치
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = 학내 구성원 간 갈등이 장기화하고 있는 부산 경성대학교 이사장이 10여억원을 횡령한 혐의로 검찰에 송치된 사실이 뒤늦게 밝혀졌다.경성대 교수협의회는 12억원을 횡령한 혐의로 수사를 받던 경성대 김동기 이사장이 최근 기소의견으로 검찰에 송치됐다고 15일 밝혔다.지난해 10월 교수회 측은 경기도 성남 분당경찰서에 김 이사장을 횡령 등의 혐의로 고발했다. 교수협의회 관계자는 "지역으로부터 분리된 경찰에서 김 이사장이 수사 받기를 원해 분당경찰서에 고발장을 제출했다"고 밝혔다. 아직까지 검찰에서 기소 여부는 결정나지 않은 것으로 확인됐다.교수협의회는 김 이사장이 규정에 맞지 않는 등 부당하게 임금을 받아가거나 업무추진비를 사용했다고 주장하고 있다.교육부 교원소청위원회가 결정한 교수협의회 소속 교수 2명 해고 처분 취소 또한 따르지 않고 있다고 말한다.이에 대해 경성대 측은 "교원 소청 위원회에서 징계 사유가 일부 인정이 됐다"며 "행정 소송 중이라 결과를 기다려봐야 한다"고 밝혔다.교수협의회는 지난해 1월 구성원의 동의없이 3년치 임금이 동결됐다며 학교 측을 대상으로 소송에 나서는 등 학내 민주화와 총장 퇴진 운동 등을 이어오고 있다.지난 8일에는 학교법인이 학칙을 무단으로 변경했다는 사실이 법원으로부터 인정돼 개방 이사 2명의 선임이 무효되기도 했다. 오는 19일에는 교수협의회, 직원노조 등으로 구성된 경성대개혁연대가 학교 본관에서 경성대 정상화를 촉구하는 기자회견을 연다. 이에 대해 경성대 측은 "검찰조사 결과가 아직 안 나왔기 때문에 결과가 나와야 공식적인 입장 표명이 가능한 상황"이라고 밝혔다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
