“단군이래 최악의 이해충돌” 박덕흠 의원 3차 고발돼
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 피감기관을 압박해 가족들이 운영하는 회사에게 일감을 주게 한 혐의로 경찰수사를 받고 있는 박덕흠 무소속 의원이 검찰에 추가 고발당했다.  참자유청년연대, 시민연대함깨, 민생경제연구소, 개혁국민운동본부는 15일 오전 11시 서울 서초구 서울중앙지검 앞에서 기자회견을 열고 박 의원과 그의 배우자를 검찰에 고발한다고 밝혔다. 또 박 의원이 즉각 국회의원직에서 사퇴해야 한다고 촉구했다.고발단체들은 박 의원과 그의 배우자를 고발하면서 이들에게 업무방해, 강요죄, 경매·입찰의방해, 위계에의한공무집행방해, 배임수증재, 공직선거법 위반 등의 혐의가 있다고 밝혔다.고발단체들은 전문건설협회 전직 회장단의 진정서와 언론보도 등을 근거로 자신의 친인척과 입찰 담합 대행 관련자 등을 전문건설협회에 입사시켰다고 주장했다.또 박 의원 관련 부정채용 의혹 대상자 명단을 보면 지역구 출신 인사들도 다수 포함돼 있기 때문에 지역구 유권자들을 채용비리로 매수했을 가능성이 있다고 지적했다.앞서 고발단체들은 박 의원을 부패방지법 및 공직자윤리법 위반, 직권남용, 뇌물수수, 정치자금법 위반 등의 혐의로 경찰에 두 차례 고발한 바 있다.이날 고발단체들은 검찰의 대대적인 수사를 촉구하는 탄원소도 함께 제출했다.고발단체들은 "박 의원과 그 배우자를 채용비리, 기업비리, 담합비리 등의 혐의로 세번째 고발한다"면서 "앞서 박 의원에 대해 전문건설협회 전직 회장단이 검찰에 별도로 고발한 바 있는데 저희도 이번에는 검찰에 고발해 검찰의 적극적인 수사를 족진하고자 한다"고 말했다.이어 "'단군이래 사상 최악의 이해충돌과 특혜수주 문제'라는 박덕흠 의원 사건에 대한 우리 국민들의 분노와 절망이 극에 달하고 있다"며 "검찰이 지체없이 신속하고 대대적으로 수사하길 바란다"고 밝혔다.김기태 시민연대함깨 공동대표(변호사)는 "박 의원은 국회의원의 탈을 쓰고 곶감 빼먹듯이 자신의 권력을 이용해서 이익을 얻은게 아니냐는 의혹을 받고 있다"며 "경찰과 검찰은 피고발인을 반드시 소환 조사하여 구속 엄벌해야 한다"고 촉구했다.한편, 이들단체가 박 의원을 1차 고발한 사건은 현재 서울경찰청 지능범죄수사대에 배당돼 수사가 진행 중이다. 박 의원이 회장과 운영위원장을 각각 지낸 대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들이 박 의원을 검찰에 고발한 사건은 서울중앙지검 조사2부(부장검사 김지완)이 수사 중이다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
