불 질러 집 관리인 사망하게 한 60대 징역 12년→15년
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 밀린 월세 문제로 다투다가 홧김에 집에 불을 질러 집 관리인을 사망하게 한 60대가 항소심에서 원심보다 무거운 형량을 선고받았다.광주고법 전주재판부 제1형사부(부장판사 김성주)는 현주건조물방화치사 혐의로 기소된 A씨(60)에 대한 항소심에서 징역 12년을 선고한 원심을 깨고 징역 15년을 선고했다고 15일 밝혔다.항소심 재판부는 “피고인이 사건 범행을 인정하고 정신과적 병력이 이 사건 범행에 일부 미쳤을 것으로 보인다”며 “하지만 범행수법이 잔혹해 죄질이 매우 불량한 점, 피해 회복을 위한 노력을 전혀 하지 않은 점은 불리한 정상이다”고 판시했다.또 재판부는 “잔혹한 범행수법은  특별가중요소로 참작해 권고 형량범위를 가중영역으로 봄이 상당한 것으로 보인다”며 “원심이 피고인에게 선고한 형은 원심에게 주어진 재량의 합리적인 범위를 벗어날 정도로 너무 가벼워서 부당하다고 인정된다”고 판시했다.A씨는 지난해 12월25일 오후 11시55분께 전주시 완산구 자신이 세 들어 살고 있던 주택에 불을 지른 혐의를 받고 있다.이 불로 집 안에 있던 B씨(61·여)가 기도에 화상을 입어 인근 병원으로 이송됐지만 치료 중 숨졌다. B씨는 친동생이 소유주인 주택에 살면서 집을 관리했던 것으로 알려졌다.불이 난 주택에는 A씨와 B씨를 포함해 총 3명이 살고 있었다. 하지만 화재 당시에는 A씨와 B씨만 있었던 것으로 확인됐다. 조사결과 A씨는 밀린 방세 문제로 인해 집 관리인인 B씨와 다툰 뒤 홧김에 집에 불을 지른 것으로 드러났다. 또 B씨가 불이 난 방에서 나오지 못하도록 흉기를 든 상태에서 문을 막았던 것으로 알려졌다.화재 당시 B씨는 동생에게 전화를 걸어 “옆방 사람이 우리 집에 불을 질렀다”며 도움을 요청한 것으로 조사됐다. 신고를 받고 수사에 착수한 경찰은 인근 폐쇄회로(CC)TV 분석과 탐문 조사 등을 통해 A씨를 붙잡았다.A씨는 경찰에서 “밀린 방세를 낸 것 같은데 안 냈다고 해 화가 나 그랬다”고 진술했다. 당시 A씨는 B씨가 관리하는 집에 월세 25만원을 주고 생활하고 있었다. 밀린 월세는 3개월치 75만원이었다. A씨는 법정에서 범행 사실을 모두 인정했다. 다만 “범행 당시 심신미약 상태였다”고 주장했다. 실제 A씨는 알코올의존증후군으로 치료를 받았으며, 정신감정결과에서도 조현병 등 정신질환 증세를 보였던 것으로 확인됐다. 1심에서 징역 12년이 선고되자 검사와 피고인은 양형부당의 이유로 항소했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
