북 피격 공무원 유족 정보공개청구 접수한 해경, 답할까
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 북한에 의해 피격 사망한 해양수산부 공무원 A씨(47)의 친형 이래진씨(55)가 '월북'이란 수사 결과에 강한 의구심을 제기하며 해양경찰청에 정보공개를 청구한 가운데 해경이 어떻게 대응할지 주목된다. 15일 뉴스1 취재를 종합해 보면 해경은 해당 민원을 형사과로 전달해 검토에 착수한 상태다.  먼저 이래진씨가 해경에 공개 청구를 한 것은 해양경찰청이 작성한 '무궁화 10호 직원 9명에 대한 진술조서'이다.  이래진씨는 정보공개청구서에 해양수산부가 이양수 국회의원에게 제출한 무궁화10호 직원들의 진술내용 일부를 참고자료로 함께 보냈다.  참고자료 진술내용에는 공무원 이씨의 Δ월북가능성 Δ 성격 Δ 꽃게와 관련된 돈 거래 Δ당직중 복장과 슬리퍼 착용 유무 등의 질문이 있다.  또 '평소 북한에 대해 말한적도 없고 월북 가능성은 없다고 생각함', '솔선수범하고 활발한 성격임', '꽃게값을 이씨에게 입금함', '운동화를 신고 있었던 것 같다' 등의 답변도 포함됐다.  이래진씨는 해경에 정보공개청구를 통해 자료를 확보한 뒤 '자진 월북'이라고 결론을 내린 해경의 조사를 반박할 것으로 보인다.이래진씨는 동생이 근무도중 실족을 한 것이고, (꽃게를 구입해 파는 등)경제적 활동을 했기 때문에 월북을 했다고 주장한 국방부와 해경의 주장은 잘못된 것이라고 주장해 왔다.  공공기관 정보공개에 관한 법률에 따르면, 해경은 10일내 이래진씨에게 답변을 해야 한다. 특별한 사유가 있으면 청구일로부터 20일 연장도 할 수 있다. 일각에선 해경이 이씨 유족측에게 법률상의 이유로 비공개 통보를 보낼수 있다는 의견이 나온다. 같은 법률 9조 1항(비공개 대상 정보)에 따르면 '범죄의 수사, 공소의 제기 및 유지, 보안처분에 관한 사항이 공개될 경우 그 직무수행을 현저히 곤란하게 하거나 형사피고인의 공정한 재판을 받을 권리를 침해한다고 인정할 만한 상당한 이유가 있는 정보'는 비공개 대상이다. 즉 수사 등의 이유로 해경이 거부할 수 있다는 것이다.  이에 대해 해경 관계자는 "유족측이 보낸 정보공개청구서를 형사과에 전달한 상태"라며 "답변기일이 27일이고, 법률에 따라 검토중에 있다"라고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
