검찰, 선거사범 수사 사실상 마무리…전북 국회의원 4명 ‘법정행’
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 4·15총선 공직선거법 위반 혐의로 수사선상에 오른 국회의원에 대한 검찰 수사가 사실상 마무리됐다. 이번 선거에서도 각종 불법과 탈법이 만연했다. 법조계와 전주지검 등에 따르면 선거법을 어긴 혐의로 수사선상에 오른 현직 국회의원은 총 6명이다. 이 중 더불어민주당 윤준병 의원과 이원택 의원, 무소속 이용호 의원과 이상직 의원이 법정에 서게 됐다.더불어민주당 김성주 의원과 김수흥 의원이 ‘혐의 없음’으로 불기소 처분을 받아 공직선거법 위반 혐의라는 무거운 짐을 벗었다.올겨울 법정 문턱을 넘나들어야 할 국회의원은 더불어민주당 윤준병 의원과 이원택 의원, 무소속 이용호 의원과 이상직 의원 등 4명이다. 모두 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다.윤준병 의원의 경우 이미 결심재판까지 진행된 상태로, 현재 선고만을 앞두고 있다.윤 의원은 총선 출마전인 지난해 12월부터 약 1개월 동안 권리당원과 지역 인사들에게 연하장과 인사장 5000여장을 보낸 혐의로 기소됐다. 또 윤 의원은 정읍의 한 교회 출입문 입구에서 명함을 배포한 혐의도 받는다. 앞서 검찰은 윤 의원에게 벌금 150만원을 구형했다. 선고공판은 30일 오후 2시에 개최된다. 이용호 의원은 지난 3월29일 남원시 춘향골 공설시장에서 당시 이강래 더불어민주당 후보의 선거운동을 방해한 혐의를 받고 있다.당시 이낙연 더불어민주당 상임선대위원장은 이강래 후보의 선거유세를 돕기 위해 춘향골 공설시장을 찾았다. 이에 이용호 의원은 그 현장을 찾아가 “지역 국회의원으로서 인사를 왔는데 이 위원장을 왜 만나지 못하게 하느냐”며 목소리를 높였고 이 과정에서 실랑이가 벌어졌다.이후 이용호 의원은 “폭행을 당했다”며 입장문을 냈으며, 이강래 후보는 선거 자유 방해 혐의로 이용호 의원을 고발했다.이원택 의원은 지난해 12월11일 김제시 백구면과 용지면 내 마을회관 등에서 사전선거 운동을 한 혐의를 받고 있다.당시 이 의원은 당시 김제시의장이었던 온주현 시의원과 함께 마을회관 및 경로당에서 선구구민들을 대상으로 좌담회를 벌인 것으로 전해졌다.이에 당시 경선 상대 후보였던 김춘진 후보가 이 의원을 고발했다. 경찰은 고발 내용을 토대로 이 사건을 수사해 검찰에 기소 의견으로 송치했다.이상직 의원은 총 5건의 혐의를 받고 있다.이 의원은 4·15총선 당내 경선여론조사와 관련해 권리당원 등에게 일반시민인 것처럼 거짓응답하게 해 투표하도록 권유·유도하는 문자메시지 등을 발송한 혐의로 기소됐다.또 지난해 3회에 걸쳐 합계 2646만원의 전통주와 책자를 선거구민 총 377명에 제공한 혐의도 받고 있다.지난 1월에는 인터넷방송에 출연해 제20대 총선 당시 당내경선 탈락 경위에 대해 허위로 발언했으며, 선거공보물 ‘후보자정보공개자료 전과기록 소명서’란에 허위 사실을 기재한 혐의도 받는다. 지난 2월에는 종교시설에서 유권자들에게 지지를 호소하고 명함을 배부한 것으로 확인됐다.이상직 의원의 측근인 선거캠프 관계자 6명과 전주시의원 3명도 법정에 서게 됐다. 전주지검은 공직선거법 위반 혐의로 이 의원 선거캠프 관계자 A씨 등 6명(구속기소 2명)을 기소했다. 또 전주시의원 3명도 불구속 기소했다.핵심 측근인 A씨는 이 의원과 공모, 지난해 1월부터 9월까지 3회에 걸쳐 합계 2646만원의 전통주와 책자를 선거구민 총 377명에 제공한 혐의를 받고 있다.A씨는 또 함께 기소된 선거캠프 관계자 5명 및  전주시의원 2명과 함께 4·15총선 당내 경선여론조사와 관련, 권리당원 등에게 일반시민인 것처럼 거짓응답하게 해 투표하도록 권유·유도하는 문자메시지 등을 발송 혐의를 받고 있다.또 다른 시의원은 총선 당내 경선 당시 권리당원들에게 전화를 걸어 이상직 의원에 대한 지지를 호소한 혐의를 받고 있다.더불어민주당 김성주와 김수흥 국회의원은 공직선거법위반 혐의를 벗었다.법조계와 김성주와 김수흥 의원실 등에 따르면 전주지검은 공직선거법 위반 혐의를 받고 있던 김성주 의원과 김수흥 의원에 대해 ‘무혐의’ 결정을 내렸다.김성주 의원은 지난 총선 과정에서 선거공보물에 본인 소유 한누리넷 주식 지분을 고의로 누락한 혐의 등을 받았었다.김수흥 의원은 지난 2월 한 방송토론회에서 상대후보에 대한 허위 사실을 유포했다는 혐의와 사전선거운동 혐의로 고발돼 수사를 받았었다.검찰 관계자는 “해당 의원들에 대한 처분은 증거 불충분으로 인한 혐의없음으로 결정됐다"면서도 "형사사건 공개 금지 규정 때문에 자세한 내용은 확인해주기 어렵다"고 말했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
