이형석 의원 "경찰청, 경무관급 경찰서 선정 주먹구구"
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 경무관이 경찰서장인 '중심경찰서', 이른바 '경무관급 경찰서' 선정이 제멋대로인 것으로 나타났다. 국회 행정안전위원회 소속 이형석 더불어민주당 의원(광주 북구을)은 8일 "경찰청은 전국에 경무관급 경찰서 12곳을 운영하고 있으나 명확한 기준 없이 주먹구구식으로 선정하고 있다"고 지적했다. 경무관급 경찰서는 지난 2012년 경찰서장을 총경에서 경무관으로 상향해 보임할 수 있도록 경찰법이 개정된 후 시행하고 있다.경찰청이 내부 지정 기준에 부합하는 경찰서를 파악해 경무관 서장으로 직급을 상향하는 내용의 소요 정원안을 행정안전부에 제출하고 심사가 끝나면 기재부 예산협의를 거쳐 최종 지정한다.경무관급 경찰서 기준은 Δ특별시·광역시 소재 관할인구 40만, 총 범죄 발생건수 1만건 이상 경찰서 Δ인구 50만 이상 관할 자치단체에 경찰서가 2개 이상 있는 경우, 총범죄 발생건수 1만건 이상인 중심경찰서 Δ시·도 중 관할인구·총범죄 등 치안수요가 높은 경찰서가 대상이다. 하지만 현재 지정돼 있는 일부 경무관급 경찰서는 경찰청이 제시한 내부 기준에 맞지 않는 것으로 나타났다.경찰청 기준대로라면 2018년 광주 북부경찰서가 지정돼야 하지만 광주 광산경찰서가 지정됐다. 2017년엔 대구 수성경찰서 대신 대구 성서경찰서가 지정됐고 2012년 경기도에서는 일산 동부와 남양주 대신 분당경찰서가 지정된 것으로 파악됐다. 특히 경찰청은 내부 기준이 명문화된 자료 제출 요구에 '선정 기준을 명확히 명시한 별도의 규정이나 공문이 없다'고 답변한 것으로 알려졌다. 이형석 의원은 "구체적인 근거도 없이 주먹구구식으로 선정됐다는 것은 경찰청의 공정성과 투명성에 심각한 문제가 있는 것"이라며 "경찰청은 명확한 선정 기준과 근거를 즉시 마련해야 한다"고 촉구했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
