한밤 부산 22층 아파트 화재 주민 80여명 대피…울산 화재와 다른점은?
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 15일 심야시간 부산 사하구의 한 22층 높이 아파트에서 불이 나면서 주민 80여명이 대피하는 소동을 빚었지만 다행히 사망자는 없었다.부산소방재난본부 등에 따르면 불은 이날 오전 1시59분께 사하구 다대동 22층 아파트 14층 한 세대에서 시작됐다.불은 '14층에서 검은 연기가 난다'는 인근 주민의 신고를 받고 출동한 119소방대원에 의해 20여분 뒤인 오전 2시23분께 꺼졌다.한밤 중 화재로 깊은 잠에 빠져있던 입주민 80여명이 긴급 대피했고 그중 자력대피가 힘들었던 14명은 구조됐다.이 가운데 불이난 세대에 있던 A씨(50대)와 B씨(40대) 등 2명과 옆집에 있던 2명이 빠져나오던 중 연기를 마셔 치료를 받고 있다.경찰은 전기장판 합선을 발화 원인으로 추정하고 있지만 정확한 화재 원인 등은 이날 소방과 합동감식을 통해 확인할 예정이다.이번 사하구 아파트 화재가 최근 울산에서 발생한 주상복합건물 화재에 비해 피해규모가 적은 이유에도 관심이 쏠린다.지난 8일 오후 11시7분께 울산 남구 한 33층 주상복합 건물에서 불이 나 건물 전체가 화염에 휩싸였다.3층 테라스 나무데크에서 시작된 것으로 추정되는 불은 강한 바람을 타고 번져 화재발생 15시간여 만에야 간신히 잡혔다.단순 콘크리트 건물로 알려진 사하구 아파트에서 발생한 화재는 내부에서 불이 시작돼 외부로 크게 번지지 않은 상태에서 꺼졌다. 고층아파트 20층 높이 이하에 주로 사용되는 50m 길이의 사다리차가 출동했지만 소방대원들이 내부에 진입해 진압했다.반면 울산의 경우 '강풍주의보' 속 외부에서 불이 시작돼 내부로 번지면서 진화에 애를 먹었다.게다가 건물 외장재로 사용된 '알루미늄 복합패널'로 인해 불길이 빠르게 확산한 것으로 보인다.부산소방재난본부가 수직으로 25층 높이까지 닿는 70m 길이의 사다리차를 울산까지 지원해 운영하기도 했다. 다만 울산 화재에서도 입주민 170여명이 자력으로 대피하거나 연기를 마시는 등 피해를 입었지만 모두 구조돼 사망자는 없었다.재산피해 규모는 차이가 크다.부산 사하구 아파트의 경우 집안 가재도구 등을 태워 소방서 추산 1300여만원의 재산피해가 난 반면 울산에서는 건물 대부분이 불에 탔다.울산시에 따르면 건물 정밀안전진단에만 최소 3개월이 걸리고, 보수 보강기간도 상당히 소요될 전망이다.총 132세대 437명의 주민들이 집으로 돌아가지 못한 채 지역 내 호텔 등에서 생활하며 이재민이 됐다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
