경찰청장 "한글날 불법집회 용인 못해…차벽·차단선 설치"
(서울=뉴스1) 박종홍 기자,김유승 기자 = 김창룡 경찰청장이 한글날 집회에도 지난 개천절 당시처럼 광화문 광장 일대에 차벽과 경찰 차단선을 설치할 계획이라고 밝혔다.김 청장은 8일 오후 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에서 한글날 집회 대응 방침에 대해 묻는 박완수 국민의힘 의원의 질문에 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 위험과 국민의 안전·생명에 대한 위협을 최소화하는 방안으로 대응할 방침"이라며 이 같이 답했다.경력을 동원해 집회를 차단하겠다는 것이냐는 박 의원의 질의에 대해서 김 청장은 "(이번) 집회는 불법집회이고 아직 법원 최종 결정은 나오지 않았지만 불법 집회가 열리는 것을 경찰에서는 용인할 수 없다"고도 했다.해당 발언은 이날 법원 판결이 나오기 전에 나왔다. 이후 서울행정법원은 8·15시민비상대책위원회가 한글날 서울 광화문 광장에서 집회를 하게 해달라며 낸 행정소송에 대해 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 예방 및 확산 방지라는 공익을 실현하는 데 심각한 어려움을 야기할 수 있다"며 기각했다.이어 우리공화당·천만인무죄석방본부와 자유민주주의연합이 신청한 한글날 집회 금지통고 처분취소 가처분 사건과 집회 금지처분 집행정지 사건도 연이어 기각 결정이 났다. 차벽으로 일반 시민들의 통행까지 불편해진다는 지적에 대해서 김 청장은 "경찰에서도 다양한 방안에 대해서 고민을 많이 하고 검토했지만 코로나19라는 감염병 특성상 특별히 다른 (대안이 없다)"고 밝히기도 했다.정부가 집회를 불법으로 규정했기 때문에 많은 사람들이 나오지 않을 수 있다는 발언에는 "광복절 때에는 100명이 신고했는데 만 명이 넘는 (사람이 나왔다)"며 "(신고자보다 많은 사람이 나올 수 있다는) 그런 정황은 경찰에서도 (파악하고 있다)"고도 했다. 다만 이해식 더불어민주당 의원이 "(집회에) 소신을 가지고 엄정히 대응하되 일부 국민의 불편을 초래한다는 비판이 없도록 주의해달라"고 당부하자 "최대한 완화할 수 있는 부분은 완화할 방침"이라고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
