"자치경찰제 靑민정실서 2원화→1원화로 뒤집어"…김창룡 "사실 아냐"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 청와대 민정수석실이 '자치경찰제' 모델 결정에 개입했다는 의혹에 대해 김창룡 경찰청장이 "관련 기관 의견을 모아 결정했다"며 부인했다.김 청장은 8일 서울 서대문구 미근동 경찰청에서 열린 국회 행정안전위원회의 경찰청 국정감사에서 의혹을 제기한 박완수 국민의 힘 의원에게 이같이 답했다.박 의원은 자치경찰제가 청문회 등 많은 의견을 수렴해 원래 이원화 모델로 결정됐으나 민정수석실에서 일방적으로 '일원화 모델'로 뒤집었다고 주장했다.김 청장은 이에 "자치분권위원회 중심으로, 관련 기관 의견을 모아 일원화 모델로 결정했다"며 "(인사청문회 과정에서) 논의사항을 보고 받아 알고 있다"고 했다. 그는 "여건을 봤을 때 자치경찰제 일원화 모델이 현실적인 대안"이라고 덧붙였다.김 청장은 박 의원이 청와대의 개입 의혹을 재차 제기하자 "자치경찰제 논의 과정은 공개적으로 밝히지 않았지만 관련 기관 의견을 수렴해 경찰도 참여해 (일원화 모델로) 한 것으로 알고 있다"고 했다.검·경 수사권 조정 후속작업으로 꼽히는 이번 자치경찰제 방안의 핵심은 광역단위 시·도 경찰과 기초단위 경찰조직을 일원화하는 것이다.구체적으로 국가사무·수사사무·자치사무로 나뉜다. 국가사무는 경찰청장의 지휘를 받는다. 수사사무 지휘는 경찰청 내부조직 국가수사본부(국수본)가 맡는다. 마지막으로 자치사무는 시·도지사 소속 시도경찰위원회가 관리 감독한다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
