특허청, 위조상품 온라인 유통 근절 총력전…단속 인력 추가 등
(대전ㆍ충남=뉴스1) 박찬수 기자 = 특허청이 폭증하는 위조상품 온라인 유통 근절을 위해 단속 전문인력을 추가한다.또 온라인 플랫폼 업체 등 상품판매 매개자의 위조상품 유통 방지책임을 강화하기 위해 이들에게 상표침해 방지책임을 부과하는 상표법 개정을 추진 중이다.  특허청은 14일 정부서울청사에서 정세균 국무총리가 주재한 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부회의에서 이같은 내용이 포함된 '위조상품 온라인 방지대책'을 추진한다고 밝혔다. 코로나19 확산에 따라 온라인쇼핑몰 거래 열풍으로 2020년 8월 까지 온라인 위조상품 신고건수는 전년 동기대비 204.4%로 폭증했다. 온라인 위조상품 신고 건수를 보면 2019년1~8월 4194건였으나 2020년1~8월 1만2767건으로 폭증했다.  그러나 인력 부족으로 신고건의 2.8%만 수사에 착수하고 있고, 미처리 신고건과 자체감시건에 대해서는 단속지원 인력이 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재 조치를 취하고 있는 상황이다. 특허청은 한정된 단속인력으로 급증하는 위조상품 온라인 유통을 효율적으로 차단하고 소비자 피해를 최소화할 계획이다.  코로나19로 인해 현장단속이 제한됨에 따라, 지식재산보호원의 오프라인 단속 전문인력을 한시적으로 온라인 모니터링에 투입해 국민보건 및 안전에 위협이 되는 분야를 중심으로 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재 조치를 확대 수행할 계획이다. 온라인 단속 전문인력 8명 외에 오프라인 단속 전문인력 8명을 추가하는 것이다.  대량유통업자와 상습판매자에 대해서는 상표 특별사법경찰이 집중적으로 수사해 위조상품 유통을 차단하고, 중장기적으로는 온라인 유통의 지속적 증가에 대비해 수사인력 보강 및 디지털포렌식 등 수사기법 고도화도 추진한다.    상표권자와 협력해 보다 많은 브랜드에 대해 위조상품 감정결과를 제공함으로써, 위조상품 구매 피해자가 판매자에게 직접 환불받고 보상을 요청할 수 있도록 지원한다. 온라인 플랫폼 업체가 위조상품 구매피해에 대해 먼저 보상하고, 이후에 해당 오픈마켓에 구상권을 청구하는 방식의 피해보상제를 확대 운영토록 해 소비자가 보다 손쉽고 신속하게 피해를 보상받을 수 있는 환경을 조성한다.      온라인 플랫폼 업체 등 상품판매 매개자의 위조상품 유통 방지책임을 강화하기 위해 이들에게 상표침해 방지책임을 부과하는 상표법 개정을 추진 중에 있다. 온라인 플랫폼 업체, 상표권자, 특허청, 방심위 등으로 구성된 위조상품 유통방지 협의회를 통해, 대국민 홍보, 지재권 보호교육 및 합동단속을 강화할 예정이다. 협의회는 네이버 등 20개 온라인사업자, LG전자 등 56개 상표권자, 한국소비자원, 정부(특허청ㆍ방심위 등) 등으로 구성됐다.  김용래 특허청장은, “코로나-19로 인한 위조상품 온라인 유통 급증은 코로나 종식 이후에도 지속될 것으로 전망된다”며, “이러한 지식재산 범죄의 온라인화와 지능화에 대비해 수사역량을 제고하고, 조직과 인력을 확대함으로써 온라인 거래의 공정한 경쟁질서를 확립해 나가겠다”고 밝혔다.pcs4200@hanmail.net© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
