스포츠비리신고센터 신고 20%는 "학생선수"…67건 달해
(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 교육부의 최근 학생선수 폭력피해 실태조사에서 폭력가해자 500여명이 파악돼 가해 학생은 학교폭력 조사를 실시하고 가해 교원은 경찰 조사를 요청할 예정인 가운데 4년간 '스포츠비리신고센터'에 접수된 학생선수 관련 신고가 전체의 약 20%를 차지한 것으로 나타났다. 국회 교육위원회 소속 박찬대 더불어민주당 의원이 14일 문화체육관광부로부터 제출받은 스포츠비리신고센터 접수처리 현황에 따르면 2017년부터 올해 6월까지 총 신고 건수는 332건이며 이 가운데 학생선수 관련 신고가 67건(20.2%)에 달했다.스포츠비리신고센터는 Δ스포츠 공정성을 훼손하는 모든 불공정 행위 Δ승부조작 Δ파벌 및 편파판정 Δ(성)폭력 Δ체육계학교 입시비리 Δ체육단체 임직원 비리 등을 조사하는 문화체육관광부 산하 기구다. 지난 9월 대한체육회와 대한장애인체육회의 신고 기능을 통합한 '스포츠윤리센터'로 개편됐다. 연도별 스포츠비리신고센터 학생선수 관련 신고는 2017년 15건, 2018년 10건, 2019년 36건 2020년(6월 기준) 6건 등으로 나타났다. 체육계 성폭력 문제가 수면 위로 떠 오른 지난해 신고 건수가 가장 많았던 것으로 나타났다. 신고 유형은 Δ(성)폭력 Δ입시비리 Δ승부조작 Δ편파판정 등 다양했다. 실제 사례를 보면 2017년 3월에는 경남 김해 한 고등학교 농구부 코치가 학부모와 결탁해 인건비와 회비, 코치 선임 등과 관련해 직권을 남용했다는 신고가 접수됐다. 2018년 8월에는 경기 시흥 한 중학교에서 검도사범이 성추행을 저질렀다는 신고가 접수됐다. 2019년 10월에는 세종 한 초등학교에서 여자축구부 감독이 학생선수를 대상으로 가혹행위를 저질렀다는 신고가 접수됐다. 박 의원은 "학생선수들에 대한 폭행뿐 아니라 체육계에서 벌어지는 금품수수와 입시비리, 승부조작 등 비리는 학생선수들의 꿈을 빼앗는 행위"라며 "학생선수들이 부패한 환경에 의해 꿈을 버리지 않도록 신고센터가 그 역할을 다해야 할 것"이라고 밝혔다.한편 교육부가 지난 7월21일부터 8월28일까지 진행해 13일 발표한 학생선수 폭력피해 실태조사를 보면 초·중·고 학생선수 5만5425명 가운데 폭력피해를 봤다고 응답한 학생선수는 총 680명(1.2%)으로 집계됐다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
