"도롱뇽 알 주우러"…"30년 미제" 대구 개구리소년 재수사 난항
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 29년 미제사건으로 경찰이 원점부터 재수사하겠다고 의지를 밝힌 '대구 개구리소년 사건' 해결에 난항을 겪고 있다. 다만 경찰은 계속해 수사를 하고 있는 만큼 아직 사건 해결이 어렵다고 단정할 단계는 아니라는 입장이다. 14일 경찰청이 국회 행정안전위원회에 제출한 업무보고 내용에 따르면 경찰은 개구리소년 사건과 관련해 360권의 수사기록을 정밀 분석하고 사건 발생지 인근 주민과 목격자를 탐문하는 재수사를 벌였지만 현재까지 특이점을 발견하지 못했다.개구리소년 사건은 1991년 3월26일 대구 달서구 와룡산에 도롱뇽알을 주우러 간 9세에서 13세 소년 5명이 실종된 사건이다. 후 2002년 9월26일 해당 소년들이 와룡산 4부 능선에서 모두 유골로 발견되면서 타살 가능성이 제기됐다. 특히 경찰은 미국 데이비슨 대학의 헬렌 조 인류학과 교수의 자문을 받아 사건 당시 발견된 손목시계, 단두, 비닐봉지 등 현장 유류물과 피해자의 두개골에 대한 재감정을 실시했으나 역시 특이점을 발견하지 못한 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "과거에도 헬렌 조 교수가 두개골 등에 대해 자문을 한 바 있다"라며 "헬렌 조 교수가 방한을 한 것을 계기로 다시 한번 자문을 구했다"라고 설명했다. 이어 이 관계자는 "현재 수사 중이라 자세한 이야기를 할 수 없다"라며 "계속 수사 중이고 결론이 나지 않았다"라고 설명했다. 지난해 미제사건으로 남아있었던 화성연쇄살인사건의 진범이 밝혀지면서 화성 사건과 함께 3대 미제사건 중 하나로 꼽히는 개구리소년 실종사건에 대한 재수사도 급물살을 탔다. 경찰은 개구리소년 사건을 대구지방경찰청 미제사건수사팀으로 이관하고 광역수사대 1개팀을 보강해 수사를 진행해왔다. 더불어 지난해 9월에는 당시 민갑룡 경찰청장이 개구리소년 사건 현장을 직접 찾아 "사건을 원점에서 재수사하겠다"는 의지를 밝히기도 했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
