류재수 진주시의원 "채용비리 특위 구성 촉구" 단식 농성 시작
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 류재수 진주시의원(진보당)이 진주시 채용비리 의혹 조사특위 구성을 촉구하는 단식 농성에 돌입했다.류 의원은 14일 오전 11시 진주시의회 앞에서 기자회견을 열고 "진주시 채용비리 의혹 조사 특위가 반드시 구성될 수 있도록 동료의원들께 다시 한번 간곡히 호소드린다"고 밝혔다. 류 의원은 "오는 10월16일 임시회 본회의에서도 발의안이 통과될 수 있을지 기로에 놓여 있다"며 "채용비리를 해결하는 문제는 결코 정치적 당리당략의 문제가 아니라 시의회의 역할이며 시의원의 의무"라고 말했다.그러면서 "시의 채용비리 의혹을 밝혀내고 해결하기 위해 할 수 있는 모든 방법을 시도해왔으며, 이제 마지막으로 동료의원님들께 지금부터 시의회 앞에서 단식이라는 방법으로 호소드린다"고 강조했다.류 의원은 "더 이상 청년들이 꿈과 기회를 박탈당해 좌절하는 일이 없어야 한다. 공정하고 투명한 진주시를 만들어 갈 절호의 기회"라고 호소했다.그동안 류 의원은 시 채용비리 의혹 특위 구성을 강력하게 촉구해 왔다. 지난 9월21일 시의회에서 의장 직권으로 상정된 '시 공무직·청원경찰 채용·비리 의혹에 관한 행정사무조사 특위 발의안'을 대표 발의하기도 했다. 이보다 앞서 류 의원은 사안의 시급성을 따져 의장 직권으로 상정해야 한다고 주장해 관철했다.채용비리 의혹은 지난 6월 국장으로 퇴직한 A씨 자녀 2명이 공무직과 청원경찰에 채용된 사실이 알려지면서 문제가 됐다. 이에 시는 지난 9월4일 A씨 자녀 채용 등 사실관계를 확인하고 9월7일 기자회견을 열어 이들 자녀가 도의적인 책임을 지고 사직했다고 밝혔다.하지만 류재수 의원은 9월 8일 기자회견을 열고 "시의회 차원의 행정조사 특위를 구성해 전수조사로 진상규명을 할 것"이라고 주장했다.현재 시 채용비리 의혹은 행안부 감사가 진행 중이며, 정의당 경남도당 진주시지역위원회에서는 이번 채용비리 의혹을 창원지방검찰청 진주지청에 고발장을 제출하기도 했다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
