경비원 갑질·폭행 입주민 "불구속재판 받게 해달라" 보석신청
(서울=뉴스1) 김규빈 기자 = 아파트 경비원 고(故) 최희석씨에게 폭행과 폭언을 일삼으며 갑질을 한 혐의로 1심에서 징역 5년을 선고받은 입주민이 보석을 신청했다.7일 법원에 따르면 입주민 심모씨(48)는 지난 4일 서울고법 형사6부(부장판사 오석준)에 불구속 재판을 받게 해달라며 보석을 신청했다. 항소심 첫 공판기일은 아직 잡히지 않았다.지난해 12월 1심은 상해, 특정범죄가중처벌 등에 관한법률 위반(보복감금·상해·폭행), 무고 등 혐의로 기소된 심씨에게 징역 5년을 선고했다. 1심은 "피해자는 집요한 괴롭힘에도 본인 생계를 위해 사직하지 못하고 피고인의 폭력이 반복된다는 고통 속에서 일상을 영위하지 못한 것으로 보인다"며 "사안이 무겁고 죄질이 좋지않다"고 지적했다.이어 "수사과정, 법정 등에서 피고인의 태도를 종합해볼때 피고인은 진지하게 반성하고 있지 않다"며 "피해자 가족에게 용서를 받지도 못해, 엄벌이 불가피하다"고 양형 이유를 밝혔다.재판과정에서 심씨는 "주먹으로 코를 2대 가격하고 모자로 짓누르는 비상식적 행동을 한 적이 없다"고 주장하는 등 혐의를 줄곧 부인해왔다.앞서 심씨는 지난해 4월21일 서울 강북구 우이동의 아파트단지 안에서 주차 문제로 경비원 최씨를 폭행한 혐의를 받는다. 심씨는 같은 달 27일 최씨가 자신의 범행을 경찰에 신고했다는 사실을 알고 '보복'할 목적으로 경비실 화장실로 최씨를 끌고 가 약 12분간 폭행한 혐의도 있다. 최씨는 3주간의 치료를 요하는 비골(코뼈) 골절상 등을 입은 것으로 알려졌다.심씨는 최씨에게 사표를 쓰라고 강요를 했고 이를 거부하자 "100대 맞아야 한다. 당신이 죽거나 내가 죽거나 둘 중 하나는 죽어야 한다"고 한 것으로 전해진다.심씨의 이같은 행동에 최씨는 정신적 고통을 호소했고 결국 5월10일 자택에서 극단적 선택을 했다.최씨가 사망 전 남긴 음성 유서파일에는 "(심씨가) 화장실로 끌고 가 문을 잠그고 CCTV가 있는지 3차례 확인한 뒤 'CCTV가 없다. 잘됐다'며 모자를 벗기고 때리기 시작했다"는 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 또 해당 파일에는 심씨의 지속적인 괴롭힘으로 밥도 제때 챙겨 먹지 못했다는 내용도 담긴 것으로 전해졌다.rnkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
