8억9000만원 해외 보이스피싱에 전달한 20대 친구 3명 구속
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 전화금융사기 일명 ‘보이스피싱’ 피해자들로부터 수 억원을 받아 해외로 송금한 전달책 3명이 경찰에 구속됐다.경남지방경찰청 지능범죄수사대는 사기 혐의로 A씨(21) 등 3명을 구속했다고 14일 밝혔다.친구사이인 이들은 지난 7월부터 올해 9월까지 전국을 돌아다니며 총 18명으로부터 8억9000만원 상당을 전달받아 보이스피싱 조직원에게 송금한 혐의를 받고 있다.중국에 있는 콜센터에서 “금융감독원 직원인데, 당신의 계좌가 범죄에 이용되고 있다. 돈을 정리하지 않으면 압수되는 등 문제가 될 수 있다. 직원을 보낼 테니 만나봐라. 돈을 인출해서 만나라”는 등으로 피해자를 속였고 이들은 피해자를 만나 돈을 전달 받았다.  A씨가 지난 6월쯤 ‘고수익 알바’ 광고를 보고 보이스피싱 조직원과 접촉하면서 친구 2명도 범행에 가담하게 됐다.건당 30만~50만원을 받은 것으로 나타났다.경찰 관계자는 “전화·문자메시지로 금융기관·수사기관을 사칭해 자신들이 보낸 직원에게 현금을 전달하도록 유도하는 것은 전형적인 보이스피싱 수법”이라고 설명했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
