국민연금 대마초 파동에 여야 "국민 신뢰 저버려"…김용진 "진심 사죄"
(서울=뉴스1) 이형진 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 14일 국민연금공단 국정감사 자리에서는 최근 국민연금 직원들의 '대마초 파문'사건과 관련해 질타가 이어졌다. 김용진 국민연금 이사장은 이에 대해 거듭 사과했다.직원들의 대마초 흡입 사건 문제를 두고는 여야를 가리지 않고 "국민 신뢰를 저버리는 일"이라고 비판했다.앞서 국민연금 기금운용본부 직원 4명은 지난달 28일 마약류 관리에 고환 법률위반협의로 검찰에 송치됐다. 이들은 지난 2월에서 6월 사이 전북 전주시 한 주택에서 대마초를 흡입한 혐의를 받고 있다.국민연금은 지난 7월 이들 중 한명과 상담하는 과정에서 대마초 흡입 사실을 인지하고 경찰에 고발한 것으로 전해졌다. 이후 징계위원회를 열어 이들 4명을 모두 해임 조치했다.또 이종성 국민의힘 의원에 따르면 최근 4년간(2017~2020년 7월) 금품수수, 음주운전, 성희롱, 사내 갑질, 기밀정보 유출 등 각종 비위행위로 징계 받은 국민연금공단 직원이 57명에 달하는 것으로 나타났다.여당인 인재근 더불어민주당 의원은 "국민연금은 기금 770조원을 운영하며 국민의 노후를 책임지는 기관으로, 고도의 청렴성과 도덕성이 요구된다. 하지만 최근 직원의 대마초 흡입사건, 성비위, 음주운전 등 국민의 신뢰를 저버리는 행위가 지속적으로 발생했다"며 "여러차례 사과했지만 소나기만 피하는 식 아닐까 우려도 있다. 뿌리깊게 박힌 부조리의 요소를 찾아내는 것이 가장 중요하다"고 강조했다.정춘숙 민주당 의원도 "들리는 소문으로는 대마초를 접대 받았다고 한다. 개인정보 문제로 감사 결과를 열람하겠다는 것도 (국민연금에서) 협조하지 않고 있다"며 "공직기강을 확립할 방안을 연말까지 보고한다 했는데 굉장히 안이한 태도다. 1차 계획을 종합감사(10월22일) 전까지 보고해달라"고 당부했다.강기윤 국민의힘 의원은 "직원들이 거의 이틀에 한번꼴로 대마를 한 것 같다. 이렇게 습관적으로 하는 사람이 국민의 노후 자금을 운영했다. 국민들이 믿고 맡겨도 될까 걱정된다"며 "각별한 공단의 조치가 필요하다"고 촉구했다.김미애 국민의힘 의원도 "기금운용본부 대마초 사건이 국민들로부터 분노와 함께 불안을 갖게 한다"며 "앞으로 직원의 비위 사건에 신경써달라"고 덧붙였다.김 이사장은 이에 대해 "국민의 소중한 자산을 관리하고 노후를 책임지는 공공기관으로서 있어서는 안 될 일로 국민 여러분에게 실망과 걱정을 끼쳐 드린 점 진심으로 사죄드린다"며 "직원의 일탈행위였다지만, '일부'라고 저희는 인식하지 않는다"고 밝혔다.이어 "쇄신추진단을 마련해 본격적인 대책을 마련하고 있다"며 "늦어도 연말까지 쇄신대책을 확정하고 국민들에게 알리고 바로 실행에 옮기겠다"고 덧붙였다.종감전까지 보고해달라는 정 의원의 질의에는 "현재까지 추진하는 사항을 방향정도라도 보고할 수 있도록 조치하겠다"고 답했다.hjin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
