"기내 면세품 구입 허용하자"…국회 기재위 "면세점 구하기"
(서울=뉴스1) 강성규 기자 = 14일 국회 기획재정위원회의 관세청 등에 대한 국정감사에서는 고사위기에 처한 국내 면세사업을 살리기 위한 다양한 아이디어들이 쏟아졌다.특히 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 시대, 대안 여행상품으로 이슈가 되고 있는 '무목적지 비행'시 해외 영공에 진입하면 기내에서 면세품을 구입할 수 있도록 허용하자는 의견도 나왔다. 기동민 더불어민주당 의원은 "무목적지 비행을 출국한 것으로 인정하면 면세품 구입이 가능해지고 (비행 상품 이용 후) 출·입국장과 시내면세점에서 구입 허용 등 다양한 방안도 가능해진다"며 "일본과 대만은 이미 기내면세점을 허용하고 있고 관세청도 적극적인 자세로 이 문제에 대해 빨리 협의해 달라"고 주문했다.무목적 비행은 비행기를 통해 해외에 나가지만 착륙하지 않고 상공에서 '유턴'해 돌아오는 것을 의미한다.해외로 가는 하늘길이 막힌 최근 국내외에서 관련 상품들이 속속 등장하고 있다. 아시아나항공과 제주항공, 에어부산 등이 관련 상품을 내놨다. 현재까진 국내 상공만 비행하지만, 국제 항로를 비행하는 상품도 연내 출시될 것으로 예상된다.이같은 움직임과 맞물려 기내 면세품 판매 허용 필요성도 정치권과 관련 업계에서 자연스레 제기되고 있다.정일영 민주당 의원은 "관세청이 현행 관세법 때문에 어렵다고 하는데 입국장 면세점도 우리나라만 되지 않다가 결국 작년에 허용하지 않았나"며 "법 논리로만 따지지 말고 적극적으로 (검토해 달라)"고 목소리를 높였다.면세점들의 부담을 가중시키고 있는 특허 수수료를 대폭 감면해야 한다는 지적도 잇따랐다.추경호 국민의힘 의원은 "올해 매출타격을 감안하더라도 업체들이 특허 수수료를 750억원 가량 납부해야 한다"며 "이에 대해 정부가 내놓은 것은 유예기간 연장, 분할납부 조치뿐"이라고 지적했다.추 의원은 "방역 문제로 국가가 여행을 못하게 하니 업계가 망하게 된 것이다. 따지고 보면 정부 잘못 아니냐. 그런데 수수료를 왜 받는 건가"라며 "감면해주고 싶어도 규정이 없다는 게 문제다. 재난 등 특별한 상황에선 감면해줄 수 있는 법 규정이 필요하다"고 강조했다.장혜영 정의당 의원은 면세업계의 침체로 생존 위협을 받고 있는 노동자들과 협력업체들을 위한 대책 마련을 주문했다.장 의원은 "면세업계의 위기로 1만1500명 가량 고용이 단절됐다. 이 중 협력업체 직원이 96.6%"라며 "그런데 왜 정부가 내놓은 피해 업종 8개에 면세점은 포함하고 협력업체들은 왜 포함하지 않았나. 실태 파악과 대책 마련에 적극 나서 달라"고 요구했다.업계가 절체절명의 위기에 처했음에도 지원 확대는커녕 '규제일변도'를 고수하고 있는 관세청에 대한 질타도 이어졌다. 면세업 지원 및 육성을 위해 규제성격이 강한 관세청에서 산업통상자원부로 소관을 이전해야 한다는 주장까지 제기됐다.정일영 의원은 "면세점들을 규제하고 어렵게 만들지 말고 차라리 산업부로 넘겨라"며 "예전에 카지노도 경찰에서 규제를 하다가 관광 담당 부처로 넘어가지 않았나. 대책을 세우고 지원을 해줘야 1~2뒤 면세점이 살아날 것 아닌가"라고 따졌다.이에 대해 노석환 관세청장은 기내 면세품 판매 허용에 대해 "관세법 개정 등 종합적으로 봐야하고 관련 부처와도 협의를 거쳐야 한다"며 "법 규정 등을 고려하면서 지원방안 마련을 위해 노력하겠다"고 답했다.특허 수수료 감면 문제 또한 "문제의식에 일정 부분 공감한다"면서도 "근거가 되는 법 규정을 신설하는 문제이기 때문에 관련 부처와 협의할 수밖에 없다. 적극적으로 협의하겠다"고 밝혔다.sgkk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
