"나 떨고 있니?"…경기지역 현직 국회의원·단체장 4명 재판행
(경기=뉴스1) 최대호 기자,이상휼 기자 = 4·15총선 선거법 위반 공소시료 만료가 하루 앞으로 다가온 가운데, 경기지역에서는 3명의 현직 국회의원과 1명의 현직 기초단체장이 선거법을 어긴 혐의로 재판에 넘겨져 결과에 관심이 모아진다.14일 경찰과 검찰 등에 따르면 지난 4월15일 치러진 제21대 국회의원선거에서 공직선거법을 위반한 혐의로 기소된 당선인은 더불어민주당 이규민(안성), 국민의힘 김선교(여주·양펑)·최춘식(포천·가평) 의원 등 3명이다.또 총선과 함께 실시된 기초단체장 재선거에 당선된 김보라 안성시장도 재판을 받는다.이규민 의원은 선거를 앞두고 자신의 선거공보물에 경쟁자이던 김학용 당시 미래통합당 후보가 발의한 법안에 대해 사실과 다른 내용을 공표한 혐의로 기소됐다.'바이크를 타는 김 후보가 대형 바이크의 고속도로 진입 허용 법안을 발의했다'는 내용이다.김 후보가 대표 발의한 법안은 고속도로가 아닌 자동차전용도로에 배기량 260cc를 초과하는 대형 바이크의 통행을 허용하는 내용을 담고 있었다.김선교 의원은 지난 3∼4월 연간 1억5000만원으로 정해진 후원금 액수를 초과해 모금하고 현금 후원금에 대한 영수증을 발급하지 않은 혐의를 받는다. 선거비를 부정 사용한 혐의도 있다.검찰은 김 의원 선거캠프·후원회 관계자 56명도 같은 혐의로 기소했다. 이들은 선거운동원, 선거연설원, 유세차량 운전자 등으로 하루에 1인당 받을 수 있는 최고 금액인 7만원을 초과한 수당을 받은 혐의다.최춘식 의원은 선거 당시 현수막과 SNS에 허위 경력을 표기한 혐의다. 그는 자유한국당 시절 소상공인살리기 경제특별위원회 조직분과 경기도 포천시회장을 맡았으나 선거 때 이를 '소상공인회장'으로 줄여 표기했다. 선관위와 검찰은 이를 허위사실 공표로 판단했다.안성시장 재선거로 당선된 김보라 안성시장은 지난 1월 2000여명의 지지자 명단을 작성하고 유권자로부터 서명 및 날인을 받은 혐의다. 또 선거운동 기간 안성시설관리공단 사무실을 7차례 방문해 명함을 배포한 혐의도 받는다.검찰은 김 시장의 선거운동원 12명도 함께 기소했다.이밖에 조광한 남양주시장은 지난 총선에 출마한 김봉준 더불어민주당 남양주을 예비후보와 관련해 검찰의 수사를 받고 있다. 선거 당시 시 산하기관 관계자 등에게 김 예비후보를 도우라고 지시한 혐의다. 검찰 관계자는 "선거사범과 관련된 자세한 내용은 공개하기 어렵다"며 "기소 사건에 대해서는 합당한 처벌이 이뤄질 수 있도록 공소유지에 만전을 기할 방침"이라고 말했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
