초등생 자녀 앞에서 흉기 들고 부부싸움…남편 숨지고 아내 중태
(경기 광주=뉴스1) 유재규 기자 = 초등학생 아들이 지켜보는 앞에서 부부싸움을 하던 중 남편이 아내를 흉기로 찌른 뒤 자해해 숨지는 사건이 발생했다.13일 경기 광주경찰서에 따르면 이날 오전 1시20분께 경기 광주시 탄벌동 소재 한 아파트에서 남편 A씨(48)가 부인 B씨(47)에게 흉기로 찌른 뒤 자해했다.당시 집안에는 초등학생 아들 C군(11)도 있었던 것으로 전해졌다.경찰은 A씨 가족이 함께 외출했다 집에 들어온 뒤 부부싸움이 시작됐고, A씨가 B씨에게 흉기를 휘두르고 스스로 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 이 모든 상황을 C군이 목격한 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 이들 부부를 병원에 옮겼으나 A씨는 결국 숨졌다. B씨는 현재 중환자실에서 치료 중이며 중태다.신고는 흉기에 찔린 부인이 아들 C군을 데리고 집 밖으로 나온 뒤, 아파트 경비원에게 알리면서 이뤄졌다. 이미 A씨는 자택에서 스스로 극단적 선택을 한 상황이었다.C군은 친척 집에 현재 머물고 있는 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "현재로서는 아이 진술이 전부여서 자세한 내용은 B씨가 퇴원해야 알 수 있을 것"이라고 말했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
