[충주소식] 충주시 15일부터 온라인 통합예약 서비스 제공
(충주=뉴스1) 윤원진 기자 = 충북 충주시는 15일부터 온라인 통합예약 서비스를 제공한다고 13일 밝혔다.한 번의 본인 인증 또는 회원가입을 하면 대관, 교육강좌 등 25가지 예약서비스를 신청에서 결제까지 온라인에서 한 번에 처리할 수 있다.청사와 체육시설 등 대관신청, 휴양림 예약, 충주시티투어 신청, 평생학습관 프로그램 교육강좌 신청, 대형폐기물 신고 등 다양한 서비스를 제공한다. 이번에 구축된 통합예약시스템으로 만 50~61세 시민 대상 유료 인플루엔자 예방접종 신청도 할 수 있다.충주시가 온라인으로 2020 충주시 명품 사과 농업인을 선발한다고 13일 밝혔다.읍·면·동에서 5곳의 우수농가를 1차 선발해 충주시 농산물 온라인 쇼핑몰 '충주씨숍'에서 판매하는 방식이다. 쇼핑몰 판매량과 소비자 만족도를 평가해 우승자를 가리게 된다.소비자에게는 충주사과 중에서도 손에 꼽히는 명품 사과를 특별한 가격에 만나볼 수 있는 기회라는 게 시 관계자의 설명이다.13일 충주국제무예액션영화제 개막이 10여일 앞으로 다가온 가운데 오세영 무술감독이 영화제에 대한 기대를 전해왔다.오 감독은 "무예와 무술이라는 콘텐츠로 세계무술축제가 오랫동안 열린 도시 충주는 무예액션영화제 가미로 시너지 효과가 기대된다"면서 "유명인사 초청과 멋진 프레임을 짜는 것도 좋지만, 실리도 찾아야 한다"고 조언했다.그는 "영화제가 액션영화 제작 지원, 액션배우 발굴에도 노력해 무예액션영화제가 액션배우 꿈나무가 자리잡고 클 수 있는 자양분 역할을 했으면 한다"고 강조했다.오 감독은 30여년간 '아름다운 청년 전태일' '안시성' '청년경찰' '공조' '끝까지 간다' '설국열차' '최종병기 활' 등 영화 78편에서 무술감독을 맡았다.한국교통대학교 산학협력단이 전담 특허사무소와 업무협약을 했다고 13일 밝혔다.교통대 전담 특허사무소에는 '이수' 'KLP PCR' '남앤남' 등 법률사무소가 참여했다.이번 협약으로 교통대 산학협력단과 LINC+사업단은 앞으로 2년간 전담 특허사무소로부터 전략적 특허출원과 우수기술 발굴을 지원받는다. 대학이 보유한 특허기술 이전 수요처 발굴과 각종 국가지원사업도 함께 추진할 계획이다.blueseeking@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
