초량지하차도 참사 ‘도마’…“이래도 보궐선거 출마 할거냐” 압박
(부산=뉴스1) 조아현 기자,박채오 기자 = 13일 부산시청에서 열린 국회 국토교통위원회의 부산시 국정감사에서는 국민의힘 의원들이 초량지하차도 참사 당시 변성완 부산시장 권한대행(부시장)의 행적을 두고 거세게 몰아부쳤다.또 내년 4월 치러지는 부산시장 보궐선거 불출마를 거듭 요구하면서 재난대응에 미흡했던 변 권한대행이 출마한다면 '상식적이지 않은 권력의지'를 보이는 것이라고 압박했다.김은혜 국민의힘 의원(경기 성남시 분당구 갑)은 지난 7월 부산 동구에서 발생한 초량지하차도 참사를 거론하면서 "국민의 생명과 재산이 걸렸던 문제에 대해 공직자가 임하는 자세를 물어보려 한다"고 입을 뗐다.김 의원은 변 권한대행에게 "당시 상황대책회의를 열어야하고 비상태세에 들어가야하는 매뉴얼이 있었는데도 불구하고 부시장은 만찬이 끝나고 식사장소에서 1km 밖에 떨어지지 않은 시청으로 가지 않고 4.5km 떨어진 수영구 관사로 퇴근했다"며 "매뉴얼을 보면 지자체장의 의무로 명시돼 있고 이는 4개월도 되지 않은 내용인데 왜 매뉴얼대로 하지 않았나"라고 물었다.이어 "매뉴얼대로 하지 않은 이유가 뭔가. 매뉴얼을 지키지 않아도 되는가"라고 매섭게 쏘아부쳤다.변 권한대행은 "매뉴얼대로 지키는 것이 정석"이라며 "그러나 상황변화에 따라서 융통성은 있어야 한다고 생각한다"고 답했다.김 의원은 관사에 머무르면서 어떠한 지시를 내렸는지, 그리고 회의를 주재했는지 재차 질문한 뒤 '부산시 대처상황 보고서'를 공개했다. 보고서에는 '시장권한대행 주재로 상황판단회의를 개최했다'는 내용이 적혔다. 김 의원은 "23일 목요일 저녁 8시30분 당시 (부시장이)식사하고 있었을 때 '시장권한대행 주재로 상황판단회의 개최했다'고 되어있다"며 "해당 문건을 본 적이 있는가"라고 질문했다.변 권한대행은 "본적이 없다"며 "이후에 확인을 했다"고 말했다.김 의원이 "부하직원이 알아서 범죄를 저질렀다는 것인가"라고 묻자 변 권한대행은 "그건 제가 알 수 없다"고 대답했다.김 의원은 집중호우로 인해 사망사고가 발생했는데도 불구하고 현장에 가지않은 사실을 두고 몰아부쳤고 유가족의 면담에도 즉각 응하지 않은 것에 대해서도 문제를 제기했다.김 의원은 변 권한대행에게 "행정관록이 있어 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장의 대행이고 부산시장 재보궐 선거 후보로 유력하게 거론되고 있다"며 "보궐선거 나갈 건가"라고 물었다.변 권한대행은 "그럴 생각이 없다"고 했고 김 의원은 "누가 나가라고 해도 응하지 않을 건가.지금 이 자리에서 보궐선거 나가지 않는다고 선언할 수 있나"라고 재차 다구쳤다.그러면서 "탄핵에 공동책임이 있는 권한대행의 보궐선거 출마는 염치가 없다는 문 대통령의 과거 발언이 있었다"며 "탄핵이나 다름없는 성추행으로 시장이 사퇴했고 공동책임으로 서울과 부산시를 같이 이끌었던 대행의 보궐선거 출마는 염치 없다는 것으로 동의한 걸로 받아들여도 되나"라고 압박했다.김 의원은 이어 재보궐 선거 출마 의지가 없는 것이 확실한지 변 권한대행에게 3차례에 걸쳐 거듭 명확한 답변을 요구했다.변 권한대행이 "지금은 출마를 생각할 여지가 전혀 없다"고만 답하자 김 의원은 "여지를 남기는 걸로 하고 마음 속에 상식이 아닌 다른 권력의지가 있는 것인지 지켜보겠다"고 마무리했다.변 권한대행은 마지막 추가 답변을 요청한 뒤 "초량 지하차도 사망사고는 무한 책임을 느끼고 있고 당시 보고받았을 때는 이미 사망자로 처리돼 병원으로 이송됐다는 내용이었기 때문에 당시로서는 현장에 갈 이유가 하나도 없었다"며 "후속조치는 아침 일찍부터 현장점검하고 사후조치를 했다는 것"이라고 해명했다.또 "유가족 면담의 경우 중대본 회의 도중이었고 사전 연락 없이 와서 알지를 못했다"며 "회의 이후에 왔다갔다는 이야기를 듣고 못만날 이유도 없고 당연히 만나야한다고 생각해 유가족에게 바로 연락해서 만났다"고 덧붙였다.앞서 박성민 국민의힘 의원(울산 중구)도 변 권한대행에게 "재난관리책임자라는 분이 지휘를 할 수 있는 곳에 있어야 한다고 보는데 관사가 정위치라고 생각하나"면서 비판을 제기했다.변 권한대행은 "관사도 그런(지휘할 수 있는) 곳 가운데 한 곳이라고 생각한다"고 말했다.한편 지난 7월 23일 동구 초량 제1지하차도를 통과하던 차량 6대가 집중호우로 갑자기 불어난 물에 침수됐다. 이 사고로 운전자 등 3명이 숨지고 4명이 다쳤다. 경찰은 변 권한대행에게 직무유기 혐의를 적용했고 기소의견을 달아 검찰에 송치했다. 관할 동구청 부구청장 등 6명에 대해서는 업무상 과실치사상, 허위공문서 작성 및 행사 혐의로 함께 검찰에 넘겼다. 동구청장은 당시 연가 중이었기 때문에 수사대상에서 제외됐다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
