"못생겼어" 폭언에 "성폭행" 혐의…코트라 해외무역관들 "나라망신"
(세종=뉴스1) 한종수 기자,권혁준 기자 = 공기업 코트라(KOTRA)의 해외무역관 관리자가 현지 직원들에게 행한 인격 모독 등 상습적인 직장 내 괴롭힘이 국정감사장 도마 위에 올랐다. 이철규 국민의힘 의원은 13일 산업통상자원부 산하기관(산업부문)을 대상으로 열린 국회 산업통상자원중소벤처기업위원회의 국정감사에서 콜롬비아 보고타 해외무역관장을 지낸 박모 전 관장에 대한 부적절한 언행을 문제 삼았다. 이 의원에 따르면 지난 8월 보고타 무역관에 부임했던 박 전 관장은 현지 근무하는 외국인 여직원에게 못 생기고 뚱뚱하다는 발언을 서슴지 않았고, 다른 직원들에겐 많이 먹으면 저 여비서처럼 뚱뚱해질 수 있다며 외모 비하 등 인격 모욕적인 발언을 일삼았다. 또 6년간 근무했던 관용차 운전기사에게는 '택시기사처럼 운전한다. 외교차량 운전사에 어울리지 않는다'는 발언을 했고, 나이 많은 일용직 청소원에겐 청소를 못한다는 핑계로 해고를 유도하며 '외모 번듯하고 젊은 아줌마를 찾아보라'는 지시까지 내렸다. 이 의원은 "박 관장은 지난해 8월 부임 이후 전 직원을 상대로 '전부 해고하겠다', '죽여버리겠다' 등 상습적인 폭언을 해 왔고 부임 이후 현지 직원 6명이 해고되거나 퇴사했는데 상당수가 박 관장의 인격 무시 등 스트레스로 인한 퇴사였다"고 말했다. 이 의원은 "최근엔 프랑스 파리 무역관장이 강간 혐의로 현지 경찰에 구속 수사를 받고 있는 등 최근 해외무역관에서만 3건의 불미스러운 일이 발생했지만 처벌은 견책이나 감봉 등 경징계로 그치고 있다"고 지적했다. 그는 그러면서 "조직 관리를 하다보면 부하직원을 아껴주고 싶고, 조직 명예를 위해 이런 일을 덮고 싶겠지만 조직 감싸기, 온정주의적 처벌이 불미스러운 일을 재발시키고 있는 것"이라며 박 전 관장에 대한 처벌 수위가 적절했는지, 재발 방지대책은 없는지를 따져 물었다.  권평오 코트라 사장은 "특정감사를 통해 법률전문가 등 권고에 따라 (박 전 관장에게) 감봉 3개월을 내렸다. 이보다 해외 근무자를 조기 소환하는 게 가장 불명예스러운 것이고, 현재 (박 전 관장을)조기 소환해 무보직 대기발령 상태로 뒀다"며 "징계 강화방안을 세워서 종합감사 때 보고하겠다"고 답변했다. 신영대 더불어민주당 의원은 권 사장의 답변과 관련해 "조기 송환이 조직적으로는 가장 큰 불명예다, 이런 인식 가지고는 안 된다"며 "외교부와 코트라가 유독 성 비위 사건, '갑질' 사건이 많아 더 엄격한 기준 만들어야하지 않겠느냐"고 질책했다.jepoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
