野 "황운하 경찰신분 출마" 집중질의…"입후보자격 없다"
(서울=뉴스1) 김일창 기자,유경선 기자 = 국회 행정안전위원회 소속 국민의힘 의원들은 12일 중앙선거관리위원회를 상대로 한 국정감사에서 황운하 더불어민주당 의원의 국회의원 당선 과정에 문제가 있다며 집중 질의를 펼쳤다.이날 오후 국회에서 열린 행안위 국감에서 김형동 국민의힘 의원은 황 의원을 겨냥해 "공무원 신분으로 정당에 가입하고 출마해 당선됐다"며 "그 자체로 입후보 자격이 없다"고 김세환 선관위 사무총장에게 질의했다.김 의원은 "(황 의원은) 지난 5월29일까지는 명백한 공무원 신분이었다"며 "무소속으로 나오면 다른 문제인데 정당인으로서 정당의 공천을 받아 출마한 건 법령 위반이 아닌가"라고 문제를 제기했다. 또 선관위가 황 의원이 총선 후보로 등록할 수 있다고 근거로 제시한 공직선거법 제53조에 대해서는 "정부가 피선거권을 갖고 싶어하는 공무원의 사직원을 수리하지 않아서 제한을 받는 경우 당사자를 보호하는 법률"이라며 "공무원 신분으로 정당 가입까지 허용해주는 조문은 아니다"라고 황 의원이 출마 당시 공직자의 정치적 중립 의무를 지고 있었어야 한다고 강조했다. 이어 "이번 선관위 해석은 특정인을 (황 의원) 위해서만 해준 게 아닌가 하는 게 절대 다수 국민의힘 소속 당원의 의견"이라며 "(황 의원이) 울산시장 관련된 정보를 많이 갖고 있어서 왜곡된 해석을 한 게 아니냐는 질타고 있다"고 공세에 나섰다.이에 대해 김 사무총장은 "절대 그렇지 않다, 책임질 수 있다"며 "올해 1월9일 민중당 질의서에도 같은 경우가 있었고, 특정인을 두고 낸 결론이 아니다"라고 반박했다.박수영 국민의힘 의원도 공세 대열에 합류했다. 박 의원은 "(황 의원은) 5월30일 0시에 국회의원 임기를 시작하는데 5월29일까지 경찰공무원 신분이었다"라며 "이런 경우를 본 적이 있느냐"고 김 사무총장에게 물었다.조동진 선관위 해석과장이 "사직원을 제출했을 때 입후보가 가능한지 1998년에 선관위 의결이 있었다"며 "그걸 가지고 김 사무총장에게 보고하고 제 전결로 (처리) 했다"고 하자 박 의원은 "중요한 문제를 과장 전결로 했다"고 문제를 제기했다. 박 의원은 "중요한 사안이면 선관위원장이 결재를 해야 하는데 왜 과장 전결인가"라고 전결 규정을 물으면서 "이 중요한 사안을 위임전결 규정에 반해서 전결한 것이냐"라고 비판했다. 이어 "(황 의원 출마가 당시) 신문에 많이 나는 중요한 사안인데 간단하게 말로만 하고 과장 전결로 내보낸 것은 과장에게 책임을 다 지우려고 하는 것 아니냐"라며 "징계를 해야 하는 것 아니냐"라고 말했다.이에 대해 조 과장은 "선례가 명확해서 과장 전결로 하는 것이 통상"이라고 답했고, 김 사무총장도 "위원회 의결로 한 선례가 있는 사안이라 과장 전결로 처리하게 돼 있다"며 "공무원 사직서를 내고 입후보한 사례가 있는데 그것과 같은 것"이라고 설명했다.kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
