경찰 "광복절 불법집회 33명 수사…내달부터 마스크 미착용 과태료"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 지난 8월15일 광복절 서울 도심에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에도 불법집회를 연 단체 관계자·회원 33명을 수사 중이다.장하연 서울지방경찰청장은 12일 서울 종로구 내자동 서울경찰청사에서 열린 기자간담회에서 "8·15집회 당시 현행범으로 검거됐던 30명 중 16명은 송치했고 14명은 수사 중"이라며 "불법집회와 관련해서는 2명은 구속기간 만료로 송치를 했고 나머지 33명은 수사 진행 중"이라고 밝혔다.앞서 서울 종로경찰서는 광복절 동화면세점 앞에서 열린 '일파만파' 집회에 신고된 100명의 인원보다 많은 규모인 수천명을 동원한 혐의(집회 및 시위에 관한 법률 및 감염병예방법 위반)로 김경재 전 한국자유총연맹 총재와 김수열 일파만파 대표를 8일 기소의견으로 검찰에 송치했다. 김 전 총재와 김 대표는 지난달 28일 같은 혐의로 구속됐다. 광복절에 열린 '일파만파' 집회에는 사랑제일교회 교인 등 전국에서 온 참가자들 수천명이 몰렸었다. 일파만파 등 보수단체는 광복절 서울 도심에서 대규모 집회를 신고했으나 서울시가 코로나19 확산 우려로 집회금지 명령을 내리자 이에 불복해 서울행정법원에 가처분 소송을 냈었다. 이 중 일파만파와 4·15부정선거국민투쟁본부(국투본) 등 2곳의 보수단체에 대해서는 법원이 Δ집회 시간이 4~5시간으로 비교적 짧고 Δ소수 인원이 참석해 사회적 거리두기 준수에 어려움이 없다고 보고 집회를 허용했다. 국투본 집회에는 신고된 인원 규모로 집회에 참석했으나, 일파만파 집회에는 신고된 인원의 수십배 넘는 인원이 몰려 불법집회로 수사를 받고 있다. 또한 김 전 총재와 전광훈 사랑제일교회 목사가 총재로 지낸 것으로 알려진 '대한민국바로세우기국민운동본부'(대국본)은 7월과 8월 11차례에 걸쳐 사랑제일교회 교인 등에게 광복절 집회에 참여해달라는 취지의 1386만건의 문자를 전송한 의혹도 받는다.  경찰은 코로나19 확산 우려에도 불구하고 예상보다 많은 인원이 참여한 일파만파 집회를 불법집회로 보고 집회 관계자 35명을 수사 중이었다. 이 중 김 전 총재와 김 대표를 송치했고 나머지 33명에 대해서도 현재 수사를 이어가고 있다.  아울러 코로나19 감염 방지를 위해 13일부터 마스크를 의무로 착용하는 계도기간이 시행되는 것과 관련해 경찰은 계도기간을 거친 후 11월13일부터 마스크를 단순 착용하지 않는 경우에도 과태료 처분 조치를 할 예정이라고 밝혔다.경찰 관계자는 "마스크 미착용 관련 (사건·사고 신고 접수는) 6952건이 접수됐고 29건 수사가 된 상황"이라며 "오늘까지 계도기간이었다가 다시 한달 연장됐다. 11월13일 이후에는 실내외 마스크 착용을 하지 않을 경우에 과태료를 처분하겠다"고 밝혔다. 당국은 다중이용시설을 포함해 대중교통, 집회·시위장, 감염 취약계층이 많은 의료기관 등에서는 13일부터 마스크 착용을 의무화한다. 마스크 의무화와 관련해서는 계도기간을 거쳐 11월13일부터 마스크를 쓰지 않은 사람에 대해 과태료를 최대 10만원까지 부과할 방침이다. 또한 서울 중구에서 자가격리 중이었다가 무단 이탈한 인도네시아 국적 남성 A씨(24)과 관련해서는 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 추적해 7일 검거했고 10일 구속해 현재 수사 중이라고 밝혔다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
