당직사병, 법무부 국감날 추미애 고소…"檢신뢰 우려, 수사기관 고민"
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 추미애 법무부장관 아들 서모씨(27)의 군 휴가 미복귀 의혹을 최초로 제기했던 당직병사 현모씨 측이 12일 추 장관을 예정대로 고소할 계획이다.이날은 공교롭게도 법무부 국정감사일이기도 하다. 앞서 동부지검에 고소장을 제출하기로 했던 현씨 측은 고소를 검찰과 경찰 중 어느 쪽에 할지 정하지 못했다고 밝혔다.11일 현씨의 입장을 대변하고 있는 김영수 국방권익연구소장(전 국민권익위원회 국방담당 조사관)은 <뉴스1>에 "예정대로 12일에 고소할 예정"이라고 말했다.앞서 현씨 측은 추 장관과 서씨의 변호인 현근택 변호사를 허위사실 적시에 의한 명예훼손죄로, SNS를 통해 욕설과 모욕적 표현을 한 네티즌 800여명도 명예훼손죄로 고소할 예정이라고 밝혔다.서씨가 휴가 후 부대에 복귀하지 않았다는 현씨의 제보에 추 장관과 현 변호사는 거짓말이라는 취지로 대응해왔다. 현씨 측은 추 장관과 현 변호사의 발언 등이 현씨의 명예를 훼손했다며 사과하지 않는다면 고소하겠다고 예고했다.고소 예고 이후 '추 장관이나 현 변호사의 사과가 있었는지'를 묻자 김 소장은 "(이들의) 연락을 받은 적이 없다"고 답했다.또 김 소장은 "동부지검이 (추 장관의) 주소지 관할이기 때문에 (동부지검에 고소장을 제출하려고 했으나) 지금 고소를 경찰과 검찰 중 어디에 할 지는 고민하고 있다"고 밝혔다.그는 "검찰이 정치적 판단을 할 수 있기 때문에 동부지검에 고소장을 제출하는 것을 주변에서 많이 반대하고 있다"며 "검찰의 신뢰성 측면이 우려되는 것이 사실"이라고 말했다.현씨 측은 '단독범이 아니다' 등의 발언을 페이스북에 게시한 한 황희 더불어민주당 의원은 현씨에게 사과했으므로 고소하지 않기로 했다.현씨 측은 앞서 공개한 동부지검 관계자와의 녹취록을 근거로 현씨가 사실을 말했음에도 거짓말쟁이로 몰려 명예가 훼손됐다고 주장했다.김 소장이 지난 6일 자신의 페이스북을 통해 공개한 녹취록에서 동부지검 관계자는 "6월20일날(2017년 6월25일의 잘못) 통화했던 것, 서씨도 검찰 조사에서 그거 다 인정하고 있다"고 말했다.이에 대해 서씨의 변호인 현 변호사는 "(동부지검 관계자가) 저희가 (2017년 6월)25일에 현씨와 통화했다고, 그걸 인정했다고 말을 했는데 저희는 그런적이 없다"고 반박한 바 있다.현 변호사는 "우리는 (2017년 6월)23~25일에 한 번 통화한 적이 있다는 것이고 서씨와 통화했다는 사람이 있다. (그 사람은) 현씨가 아니다. 우리 입장에서는 현씨인지 특정이 어려운 것"이라고 해명했다.한편 이날 열리는 법무부 국정감사에서 추 장관은 아들 군 특혜 의혹과 관련해 야당의 질문 공세를 받게 될 것으로 보인다. 지난달 말 검찰은 이 사건에 대해 불기소 처분을 내렸으나 논란은 지속되고 있다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
