국회, "달리는 공기청정기" 양산형 수소버스 도입
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 국회가 12일 국가기관 최초로 '양산형 수소전기버스'를 도입한다.국회는 이날 오전 10시30분 서울 여의도 국회 본청 앞에서 양산형 수소전기버스 시승식을 개최한다고 밝혔다. 양산형 수소전기버스는 경찰버스와 같이 국가기관이 특수목적 차량으로 도입한 수소전기버스가 아닌, 지방자치단체가 시내버스 등으로 도입해 운영하는 모델이다. 국가기관 중 양산형 수소전기버스를 도입한 곳은 국회가 처음으로, 이를 통해 보급에 앞장 서겠다는 방침이다. 국회는 지난해 9월 수소충전소를 설치하는 등 관련 인프라를 구축했고, 지난 1월에는 수소경제육성법 개정을 완료했다. 이날 공개되는 수소전기버스는 1회 충전으로 434㎞ 주행이 가능하다. 현대자동차가 자체 개발한 180㎾ 연료전기 시스템이 탑재돼, 상용 수소충전소 기준으로 13분 만에 완충할 수 있다. 특히 공기 중 초미세먼지를 대부분 제거할 수 있어, 1시간 주행할 때마다 516명이 마실 양의 공기를 정화하는 일명 '달리는 공기청정기'다. 정차시 차가 7~8㎝ 내려가는 닐링시스템도 갖추고 있어, 장애인이나 노약자 등 교통약자들도 편리하게 탑승할 수 있다. 국회는 수소전기버스를 다양한 용도로 운영해 청사 내 차량 이용시 배출되는 오염을 줄이고, 공기정화 기능을 통한 '친환경 국회'를 실천할 계획이다. 한편 이날 시승식에는 박병석 국회의장과 김영춘 국회 사무총장 등 국회 관계자와 공영운 현대자동차 사장 등이 참석할 예정이다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
