압수문화재 1362점, 문화재청사 1평 남짓 창고에 방치…국가보물급도
(울산=뉴스1) 조민주 기자 = 밀수 등으로 압수된 문화재들이 문화재청사의 한 평짜리 창고에 방치되고 있는 것으로 나타났다.12일 더불어민주당 이상헌 의원(울산 북구)에 따르면 문화재 밀수범들이 항공편으로 문화재 불법반출을 시도하다 국제공항에서 적발되는 사례가 빈번하게 발생하고 있다. 압수한 문화재 일부는 해당 사건의 재판이 끝나거나 원소장자가 확인될 때까지 문화재청에 임시로 보관하게 된다. 이렇게 보관 중인 압수 유물은 총 12건 1362점인 것으로 나타났다. 이 중에는 조선 중기의 문신 유희춘의 시문집 '미암집' 등 국가 보물도 있는 것으로 확인됐다. 이상헌 의원실이 확인한 결과 압수 문화재 대부분은 문화재청사 10층의 한 평 남짓한 창고에 방치되고 있었다. 심지어 체계적으로 분류되지 않고 마구잡이로 쌓아져 있었고 수 년째 보관 중인 문화재도 다수 있는 것으로 드러났다.  전문가들은 오래된 서지류를 비롯한 유물들은 온도나 습도, 빛에 취약하기 때문에 항온·항습처리가 된 전문보관소에서 관리해야 하는데, 문화재청 보관소는 이같은 기능이 부재해 훼손이 불가피하다는 의견을 내놨다.문제는 그 뿐만이 아니었다. 문화재청에는 압수문화재 조사를 위한 별도의 조사실조차 마련돼 있지 않다. 문화재청은 조사가 필요할 때마다 지방경찰청이나 지자체에 수사협조를 요청해 해당 장소의 조사실을 임시로 사용하고 있는 형편이다. 번거로움은 물론이고 문화재 사건 수사의 효율성마저 극히 떨어지고 있다는 게 이 의원의 지적이다.이 의원은 "이는 문화재청에서 문화재사범단속 정책을 세우지 않아 생긴 비극"이라며 "소중한 문화유산이 훼손되지 않도록 문화재청 차원에서 사범단속반의 독립성, 인력증대, 조사실 확보 등 대책을 수립해야 한다"고 주문했다.minjuman@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
