민주당 진주시의원들 "채용비리 특위 구성하라" 뒷북 촉구
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 경남 진주시의회 더불어민주당 의원들이 12일 오후 시 채용 비리 의혹을 밝히기 위한 행정사무조사를 촉구하면서 뒷북 의정활동이라는 지적이 나온다.또한, 행정사무조사 요구보다는 민주당과 노선을 달리한 의원을 질타하고 동료 의원들에게 특위 무산의 책임을 떠넘기는 발언으로도 비쳐진다.민주당 의원 일동은 12일 오후 보도자료를 내고 "행정사무조사는 채용 비리를 명명백백하게 밝혀 주기를 바라는 시민들의 열망"이라며 "정당의 정치적인 목적과 정략적인 수단도 아니고 전체 의원들은 기초의원 본연의 임무를 잊지 않았으면 한다"고 주장했다.하지만 시의회 구성원 21명 중 민주당 의원은 9명으로 이들은 그동안 특위 구성에 대해 소극적으로 대처해 왔다는 게 지역사회의 중론이다.지역의 시민단체들이 특위 구성을 요구하며 기자회견을 열고 의장실을 항의 방문해 몸싸움까지 벌였고, 시를 검찰에 고발까지 하는 등의 상황에도 민주당 의원들은 채용 비리 의혹과 관련한 목소리를 제대로 내지 못했다.또한, 특위 구성을 강력하게 촉구하면서 시의회 의사결정에 캐스팅보트를 쥔 무소속 이현욱 의원과 민주당과 의견을 같이해 온 류재수 진보당 의원과 공동으로 특위 구성을 촉구하는 성명서를 낼 때도 소극적으로 대처했다. 성명서 발표에 앞서 특위 구성을 논의하는 민주당 총회에 전체 의원이 참석하지 않자 총회 이후 류재수 의원이 직접 불참한 의원들의 동의 의사를 확인했기 때문이다.시 채용 비리 의혹과 관련해 민주당 차원에서 적극적으로 나서야 한다는 주장도 있었지만, 후반기 의장 선거와 관련해 의원들간 내홍을 겪고 있어 의견 통합을 끌어내지 못한 것으로도 알려졌다.특히 이들은 보도자료에서 "특위 구성 반대로 선회한 이현욱 의원과 처음부터 반대로 당론을 정한 국민의힘당 의원들에게는 유감을 표명한다"며 "오는 임시회에서도 특위가 무산되면 모든 책임을 부결로 투표한 의원들에게 있다"고 주장했는데 이는 남 탓하기로 해석된다.지난 9월21일 열린 임시회에서는 의장 직권으로 상정된 '시 공무직·청원경찰 채용·비리 의혹에 관한 행정사무조사 특위 발의안'이 반대 11명, 찬성 9명, 기권 1명으로 부결됐기 때문이다.시의회 구성은 민주당 9명, 국민의힘 10명, 진보당 1명, 무소속 1명 등 총 21명으로 구성됐지만, 특위 구성을 강력하게 주장해 온 무소속 이현욱 의원과 진보당 류재수, 민주당 의원들이 전원 찬성하면 특위 발의가 가능했다.때문에 민주당에서는 그동안 시 채용 비리 의혹에 대해 적극적으로 특위 구성을 촉구하지 않았고, 채용 비리 의혹이 불거진 한달 이상이나 지난 시점에서 전면에 나서 특위 구성 촉구와 특위 무산의 이유를 동료 의원 탓하기 식의 주장이 논란이 되고 있다.한편 진주시는 지난 9월7일 기자회견을 열고 전 행정과장 A씨 자녀 2명이 A씨 재직시절 공무직과 청원경찰로 채용됐지만 사직했다고 밝혔다. 시는 A씨가 공무원 행동 강령상 직무관련자로서 사적이해관계 신고 의무를 이행하지 않은 것을 문제 삼았다. A씨는 2018년 7월부터 2019년 12월31일까지 행정과장을 지냈고, 2020년 1월부터 6월말 퇴직 전까지 사업소장을 맡았다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
