김창룡, 행안위서 "정인이 사건" 다시 사과…"책임있는 조치 취할 것"
(서울=뉴스1) 김진 기자,이준성 기자 = 김창룡 경찰청장은 7일 '16개월 정인이 학대사망 사건'과 관련해 국회 행정안전위원회에 출석해 다시 한 번 고개를 숙였다. 김 청장은 이날 오전 서울 여의도 국회 행안위 전체회의에서 진행된 긴급 현안질의에서 "지난 10월13일 서울 양천에서 발생한 아동학대 사망 사건과 관련해 위원님들과 국민 여러분께 심려를 끼쳐드린 데 대해 송구스럽게 생각한다"고 밝혔다. 김 청장은 "특히 초동 수사와 수사 과정에서 미흡했던 부분들에 대해 경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느끼고 있다"며 "엄정하고 철저한 진상조사를 바탕으로 재발방지 대책을 마련해 경찰의 아동학대 대응체계를 전면적으로 쇄신하는 계기로 삼겠다"고 했다. 그러면서 "먼저 국민의 생명과 안전, 특히 사회적 약자와 관련한 사건들에 대해서는 경찰서장에게 즉시 보고하는 체제를 갖추고 지휘관이 직접 관장하도록 해 책임성을 강화하겠다"며 "앞으로 아동 피해자 등 사회적 약자에 대한 반복 신고가 면밀히 모니터링되도록 아동학대 대응 시스템을 개선해 조기에 피해 아동을 보호할 수 있도록 할 것"이라고 설명했다. 또 "아동학대 조기 발견 및 보호 지원과 확대 수사업무가 유기적으로 이루어질 수 있도록 경찰청의 아동 학대전담부서를 신설하고, 국가수사본부와 시도자치경찰관 협력 체계를 공고히 구축해 나가겠다"고 했다. 아울러 "앞으로 모든 아동학대 의심사건에 대해 학대 혐의자의 정신병력과 알코올 중독, 피해아동의 과거 진료 기록을 반드시 확인하도록 하고 사회적 약자에 대한 전문성과 인권 감수성을 바탕으로 학대 범죄에 대해 엄정하게 수사할 것"이라고 했다. 김 청장은 "사안의 중요성을 고려해 사건 담당 관계자에 대해서도 엄정하고 철저한 진상 조사를 바탕으로 국민께서 납득할 수 있도록 책임있는 조치를 취할 것"이라며 "이번 사건을 계기로 국민의 안전을 지키는 경찰의 기본 사명을 다시 한번 되새기며, 앞으로 사회적 약자 보호에 한치의 소홀함이 없도록 최선의 노력을 다하겠다"고 강조했다. 김 청장은 이번 사건과 관련해 사과 입장을 밝힌 것은 두 번째로, 그는 전날(6일) 대국민 사과를 통해 "경찰의 최고책임자로서 깊은 책임감을 느낀다"고 한 바 있다. 특히 사건을 담당하며 3차례 아동학대 의심신고에도 불구하고 가해자와 피해아동 분리 등 조치를 취하지 않았던 서울 양천경찰서의 서장을 대기발령 조치했다고 밝혔다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
