서산재향경우회 ‘청소년 통일안보 문예작품’ 수상작 선정
(서산=뉴스1) 김태완 기자 = 원주 삼육중학교 3학년 안민서 학생이 서산재향경우회 주최 전국 청소년 통일안보 문예작품 공모전에서 대상을 수상했다.  12일 서산재향경우회에 따르면 ‘과거의 나에게’ 란 주제로 통일을 위해 각자의 ‘의식의 전환’을 요망하며 통일 이후의 일도 걱정하고 북한의 인권도 표현한 원주 삼육중학교 3학년 안민서 학생이 대상을 받았다.  이 외에도 71명의 학생이 금상(3명), 은상(6명), 동상(12명), 입선(50명)의 영예를 차지했다. 서산재향경우회가 주최하고 서산시, 서산교육지원청, 서산경찰서가 후원한 이번 공모전에는 전국 초·중·고학생 운문 234점, 산문 126점 등 전체 350점이 접수됐다.중앙대학교 문예창작학과 이승하 교수 등 2명이 이틀에 걸쳐 예비심사와 본 심사를 했다. 강길환 사무국장은 “경우 회원들의 지난 수십여 년 간 국민안전 치안활동과 국가안보를 위한 노력이 헛되지 않도록 코로나 상황에 대응하며 향후 57주년 경우의 날과 75주년 경찰의 날에 맞춰 수상 학생들의 노고에 보답하는 수상 축하자리를 준비하겠다”고 밝혔다.송낙인 서산경우회장은 “통일안보 문예작품 공모전에 많은 관심을 갖고 참여해 주신 학생들과 선생님들께 감사드린다”며 “이번 공모전을 통해 우리 청소년들이 나라를 사랑하는 마음과 호국안보, 자유수호, 평화통일 모색의 소중함을 생각할 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다”고 말했다. 한편 서산재향경우회에서는 지난 2018년부터 ‘청소년 통일안보 작품 백일장’을 추진하는 등 미래의 주역인 청소년들에게 나라를 사랑하는 마음을 일깨우고 평화통일의 소중함을 인식할 수 있는 기회를 제공하고 있다.ktw3412@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
