"3년마다 종합감사받아야"…"대학 감사 의무화법" 발의
(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 최근 교육부 종합감사에서 연세대·고려대 등 명문 사학에서 크고작은 비리가 터져나와 사회적 지탄을 받은 가운데 교육부가 3년마다 모든 대학을 종합감사하는 것을 의무화하는 법안이 발의됐다. 국회 교육위원회 소속 강민정 열린민주당 의원은 12일 이같은 내용을 담은 고등교육법개정안을 대표발의했다. 강 의원은 "현행법은 교육부 장관으로 하여금 대학을 지도·감독하도록 규정하고 있지만 종합감사 의무는 따로 규정하고 있지 않다"며 "교육부가 정기적으로 대학을 감사할 수 있도록 개정이 필요하다"고 설명했다. 개정안은 '학교는 교육부장관의 지도·감독을 받는다'는 현행법 제5조 1항을 '학교는 교육부장관의 지도·감독·감사를 받는다'로 고치고 '교육부 장관은 3년마다 정기적으로 학교에 종합감사를 실시한다. 다만 교육부장관은 특별한 사유가 있을 때에는 특별감사를 실시할 수 있다'는 내용을 새로 담은 것이 핵심이다. 또 '교육부장관은 학교를 지도·감독하기 위해 필요하면 대통령령으로 정하는 바에 따라 학교의 장에게 관련 자료를 제출하도록 요구할 수 있다'고 규정한 제5조 2항에 '학교의 장은 특별한 사유가 없으면 이에 따라야 한다'는 내용을 추가해 대학의 협조 의무를 강화했다. 교육부가 지난 7월14일 공개한 학교법인 연세대학교 및 연세대학교 종합감사 결과' 보고서에 따르면 연세대는 개교 이후 처음 받은 종합감사에서 Δ입시·학사 Δ예산·회계 Δ조직·인사 등 7개 분야에서 모두 86건에 대해 지적을 받았다.업무상 배임 등 혐의로 경찰 고발로 이어진 사안도 8건, 업무 방해 혐의 등으로 경찰에 수사의뢰된 사안도 4건이나 나왔다.한 대학원 교수는 지인인 다른 교수의 딸을 신입생으로 입학시키기 위해 부정을 저질러 검찰 수사가 진행 중이고 다른 교수는자신의 강의를 들은 딸에게 최고학점(A+)을 주는 등 특혜를 준 정황이 드러나기도 했다. 고려대도 지난달 24일 종합감사 결과 보고서가 공개됐는데 중징계 24명을 포함해 모두 230명이 신분상 조치를 받았으며 행정상 조치도 22건에 달한 것으로 나타났다. 고발 1건, 수사의뢰도 2건 있었다.특히 교수 13명이 서양음식점으로 위장한 유흥업소에서 1인당 1~86차례에 걸쳐 교내연구비 등 법인카드로 합계 6693만원을 결제한 것으로 드러나 비판을 받았다. 지난 7일 시작된 교육부 및 소속기관 국정감사에서도 사학 비리 문제는 뜨거운 이슈였다. 정청래 더불어민주당 의원은 단국대가 이사장 최측근인 비서실장의 딸에게 수천만원짜리 첼로를 사주고 이사장 소유 재단이 리베이트 창구로 활용되는 등의 비리 정황이 포착됐다며 종합감사가 필요하다고 주장했다.같은당 윤영덕 의원은 "사립(전문)대 법인 247곳 중 163곳에서 임원의 친인척이 근무하고 있다"며 "내부 견제가 쉽지 않아 심각한 문제"라고 지적한 바 있다. 강 의원은 "전체 사립대의 40%는 개교 이래 단 한 번도 종합감사를 받은 적이 없다"며 "종합감사 의무규정을 신설하면 사립대학 운영의 공공성과 투명성을 확보하고 고등교육기관으로서의 책무성을 강화할 수 있을 것"이라고 강조했다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
