[영상]"별점에서 좋은 점수"...장제원 의원이 여당 칭찬받은 이유는?
(서울=뉴스1) 송영성 기자 = 12일 여야는 추미애 법무부 장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹 등을 둘러싸고 법제사법위원회 국감에서 치열한 공방전을 벌였다. 오전 오후 내내 고성이 오갔던 국감장에서 추미애 장관이 웃는 모습을 보인 순간도 있었다.오후 한 차례 감사 중지 후 질의에 나선 장제원 국민의힘 의원은 추 장관 아들의 휴가 특혜 의혹 관련 질문으로 시작했다.이어 장제원 의원은 검경 수사권 조정 관련 정책 질의를 이어나갔다.그는 추미애 장관에게 법무부 장관과 행안부 장관, 청와대 수석이 참여하는 상설협의체를 수사권 조정이 완성될 때까지 꼭 구성해서 지속적으로 협의해줄 것과 전면적인 자치경찰제 실시를 제안했다.그러면서 장 의원은 검찰과 국가수사청, 전면적인 자치경찰 등 세 기관이 견제와 상생, 균형을 유지하는 검경수사권 조정의 완성 모델을 제시하면서 개혁을 잘 완수해달라는 당부의 말도 했다.이에 대해 추 장관은 "전면적인 자치경찰제에 대해 상당히 공감하는 부분이 있다"면서 "전면적으로 가기에는 힘에 부치는 부분이 있다. 법무부 장관으로서 한계도 있다"고 말했다.그는 "장 의원님께서 행안위로도 가셔서 자치경찰이 제대로 될 수 있도록 도와주시면 더 낫지 않을까 생각한다"고 덧붙였다.그러자 장제원 의원은 "장관님 계시는 동안은 법사위에 계속 있을 것"이라고 했고, 추 장관은 바로 "네"라고 답하며 웃음을 터뜨렸다.윤호중 법사위원장은 장 의원의 질의가 끝나자마자 "진지한 질문 해주셔서 수고 많으셨다는 말씀드린다"고 말했다.또 백혜련 더불어민주당 의원은 "저도 장제원 의원님 칭찬해드려야 할 거 같다"며 "이렇게 정책 질의하면 얼마나 좋냐. 오늘 별점 평가에서 좋은 점수를 받을 것으로 생각한다"고 했다.yssong@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
