"또 마약" 황하나 영장심사 출석…얼굴 꽁꽁 싸매고 묵묵부답
(서울=뉴스1) 이밝음 기자 = 집행유예 기간 중 또다시 마약을 투약했다는 의혹을 받는 남양유업 창업주의 외손녀 황하나씨(32)가 7일 오전 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받기 위해 법원에 출석했다.이날 오전 9시55분쯤 서울서부지법에 출석한 황씨는 '마약 투약 혐의를 인정하느냐' '남자친구 등 주변사람의 극단적인 선택에 책임감을 느끼느냐' 등 취재진의 질문에 답하지 않고 빠른 걸음으로 청사 안으로 들어갔다. 모자를 눌러쓰고 분홍색 목도리로 얼굴을 가린 모습이었다.황씨에 대한 영장실질심사는 권경선 영장전담판사 심리로 이날 오전 10시30분부터 진행된다. 영장 발부 여부는 이르면 이날 오후 중으로 나올 것으로 보인다.황씨는 마약류관리에 관한 법률 위반 혐의로 수사를 받고 있다. 경찰은 투약 방법이나 횟수 등 피의 사실에 대해서는 밝힐 수 없다고 했다.앞서 황씨는 2015~2019년 남자친구였던 가수 겸 배우 박유천씨 등 지인과 향정신성 의약품을 여러 차례 투약한 혐의로도 구속기소됐다. 황씨는 지난해 7월 1심에서 징역 1년에 집행유예 2년을 선고받고 풀려났다. 검찰과 황씨 측은 모두 항소했지만 2심은 쌍방 항소를 기각했다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
