"대전·충남 혁신도시 지정" 각종 개발사업 탄력받는다
(대전ㆍ충남=뉴스1) 김경훈 기자 = 350만 대전·충남의 숙원이던 혁신도시 추가 지정이 확정돼 입지로 선정된 대전역세권지구, 연축지구, 내포신도시 등 지역 발전에 대한 기대감이 커지면서 각종 사업이 탄력을 받을 것으로 보인다.국가균형발전위윈회(이하 균형위)는 8일 제28차 본회의를 열어 두 지역의 혁신도시 추가 지정 안건을 원안대로 의결했다. 두 지역의 혁신도시 지정은 국토교통부 장관의 고시 지정 절차만을 남겨놓고 있다.국토부는 이르면 이달 중 두 지역을 혁신도시로 지정·고시할 예정이다.혁신도시 입지로 선정된 대전 동구 대전역세권에는 행정 중심의 기관이, 대덕구 연축지구에는 과학산업 관련 기관들이 유치될 것으로 보인다.이에 따라 12년간 주인을 찾지 못하고 공회전 중이던 대전역세권 복합2구역 민간개발 사업과 연축지구 도시개발사업, 각종 재개발·재건축 사업이 활기를 띨 것이란 전망이다.한국철도공사와 대전시는 2008년부터 공동으로 추진한 대전역세권 복합2구역 민간개발사업 우선협상자로 지난 8월 ㈜한화건설 컨소시엄을 선정한 뒤 60일간의 협상이 마무리 단계로 접어들었다. 혁신도시 추가 지정으로 이달 중순에 예정된 사업자 선정 및 본 협약 체결 가능성은 더욱 커지고 있다.대전역세권 복합2구역 개발사업은 대전시 동구 정동과 소제동 일대의 재정비촉진지구 92만여㎡ 중 대전역 인근에 있는 상업지역 부지 약 3만㎡를 민간투자로 개발하는 사업이다. 총사업비만 9000억여원에 달하는 대규모 개발사업이다.대덕구민의 오랜 숙원이던 연축지구 도시개발사업도 가시권에 들어설 가능성이 커지고 있다. 이 사업은 총사업비 1607억 원을 투입해 대덕구청사 신축 이전, 공동·임대 주택, 물류시설, 일자리창출단지 등을 조성해 복합행정타운으로 개발한다는 게 골자다.여기에 동구와 대덕구 노후 주택단지에 대한 재건축·재개발, 주거환경개선사업도 활기를 띨 것으로 보여 지역경제 활성화에 기대감이 높아지고 있다.정주 여건이 미흡한 충남 내포신도시도 혁신도시 지정으로 인구 유입 효과와 기업 이전이 크게 늘 것으로 내다보고 있다.홍성군 홍북읍과 예산군 삽교읍 일원 995만㎡에 조성된 내포신도시는 대전에서 이전한 충남도청과 충남교육청, 충남경찰청 등 행정기관이 자리잡고 있지만, 정주 여건은 미흡한 실정이다.우선 정주여건으로 꼽고 있는 의료시설과 대형유통시설 유치 외에도 광역도로망 확충, 서해선 복선전철 등 철도 인프라 등이 구축되는 등 신도시 개발에 탄력을 받을 것으로 보인다. 도내 산업·공간 구조도 충남 혁신도시를 중심으로 자동차와 철강, 석유화학, 디스플레이 등 서해안 기간산업 구조로 개편될 것으로 전망하고 있다.충남도는 공공기관 유치로 Δ도내 대학생 등 지역 인재 공공기관 취업률 향상 Δ정주인구 증가 Δ민간기업 유치 Δ주택·교육·의료·문화·체육시설 등 정주여건 개선 Δ지방세수 증대 Δ지역경제 활성화 등의 효과를 거둘 수 있을 것으로 기대하고 있다.khoon3654@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
