고양시, 집합금지명령 위반 영업 중인 뷔페 2곳 고발
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 고양시는 지난 7일 오후 ‘코로나19 집합금지 고위험시설’인 유흥주점과 단란주점, 뷔페음식점에 대해 경찰과 합동점검을 벌인 결과 위반업소 2곳을 적발해 고발조치할 예정이라고 8일 밝혔다.고양시는 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 수가 다시 세 자리로 반등한 상황에서 시청과 구청·경찰 등 합동점검팀 10개반(54명)을 편성해 이날 고위험시설의 집합금지 이행여부를 집중 점검했다. 점검 결과, 덕양구 삼송동과 일산동구 장항동의 비교적 규모가 큰 뷔페음식점 2곳이 집합금지 행정명령을 위반하고 영업을 하고 있는 현장이 적발됐다. 이들 업소들은 집합금지 명령에도 불구, 저녁시간에 버젓이 손님들을 입장시켜 영업을 하다 인근 업소의 신고를 받기도 했다.고양시는 해당 음식점 업주를 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 고발조치할 예정이다. 고발된 업소는 300만원 이하의 벌금과 함께 확진자가 발생할 경우 구상권도 청구받을 수 있다. 고양시 관계자는 “코로나19의 지역사회 확산방지와 신속한 방역을 위해 고위험시설에 대한 점검을 강화할 예정”이라며 “사회적 거리두기 조치가 유지되는 기간 동안 방역수칙을 철저히 지켜 시민들의 안전을 지키는데 협조해주길 부탁드린다”고 말했다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
