김홍희 해경청장 "실종 공무원 이씨 국보법 위반 혐의 내사 단계"
(서울=뉴스1) 정진욱 기자 = 김홍희 해양경찰청장이 북한의 피격으로 숨진 해양수산부 공무원 이모씨(47)가 실족했을 가능성은 희박하다고 밝혔다.김 청장은 8일 국회에서 열린 농림축산식품해양수산위원회 해양경찰청 국정감사에서 유가족이 제기한 이씨의 실족 가능성을 일축했다.김 청장은 "무궁화10호 펜스는 1미터가 넘어 인위적으로 넘어가지 않으면 빠질 수 없다"며 "실족가능성은 작다고 본다"고 했다.  김 청장은 또 "실종 공무원 이씨가 월북한 것으로 잠정 결론을 내렸지만, 내사 단계라 이씨를 국가보안법 위반 혐의로 입건하지 않았다"고 말했다. 김 청장은 이어 "1991년 개정된 국가보안법에는 자유민주주의에 대한 명백한 위협이 있을때 국가보안법을 엄격히 적용한다"며 "해상에서 실종자가 발생하면 주변인 조사부터 한다. 지금은 내사 단계로 입건도 하지 않았다"고 설명했다.   그는 이씨의 휴대폰이 인위적으로 꺼졌다고도 했다. 김 청장은 "이씨의 휴대폰은 인위적인 힘으로(휴대전화를 전원)눌러져 꺼져 있었다"며 "이씨의 휴대폰은 없어, 언제 꺼졌는지는 확인이 안되고, 인위적인 힘으로 눌렀다면 (월북의) 정황 증거는 된다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
