3438억원 마오쩌둥 서예 작품…두 동강 나 돌아왔다
(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 도난당한 마오쩌둥(毛澤東) 서예 작품을 구매해 두 조각으로 찢어버린 구매자가 홍콩 경찰에 체포됐다.7일 홍콩사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 마오쩌둥 서예 작품 구매자는 작품이 너무 길어 전시가 어렵다는 이유로 이를 반으로 찢어버렸다. 구매자는 500달러에 작품을 구매했으며, 위조품인 줄 알았다고 경찰에 진술했다.앞서 지난달 16일 중국의 골동품 수집가 푸춘샤오가 홍콩에 있는 자신의 아파트에서 40억 홍콩달러(약 6057억원) 상당의 귀중품을 도둑 맞았다. 도둑이 훔쳐간 수집품 가운데는 마오쩌둥의 서예 작품도 포함 돼 있었는데, 도둑에 의해 되팔렸다 반으로 찢겨 돌아온 것이다. 찢긴 마오쩌둥 서예 작품의 가치는 23억 홍콩달러(약 3438억원)에 달한다.푸춘샤오는 이번 사태와 관련해 "두 조각으로 찢긴 모습을 보니 가슴이 아팠다"며 "분명 가치에 영향을 미치겠지만 좀 더 지켜봐야 할 것"이라고 말했다. 그러면서 "이번 일에 어떻게 대처해야 할지에 대해서는 결정을 내리지 않았고, 작품을 돌려받은 후 결정을 내리겠다"고 덧붙였다.구매자와 강도 용의자 1명은 체포됐으며, 나머지 용의자 2명을 추적하고 있다고 경찰은 밝혔다.한편 마오쩌둥은 당대의 명필로 소문나 있으며, 약간 기울여 쓴 그의 글씨체는 독특하면서도 힘이 넘친다는 평가를 받고 있다.dahye18@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
