한글날 집회 막히자…"독립문→돈화문→남대문→보신각" 릴레이 회견
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 경찰이 오는 9일 한글날 집회에 대해 금지를 통고하는 가운데 보수단체가 서울 곳곳에서 기자회견을 열겠다고 밝혔다.8.15광화문 국민대회 비상대책위원회(8·15비대위)는 오는 9일 독립문, 돈화문, 남대문, 보신각에서 각각 문재인 대통령 하야를 요구하는 기자회견을 열겠다고 8일 밝혔다. 8·15비대위는 광복절 당시 광화문광장에서 집회를 열었던 보수단체들의 모임이다. 오전 11시 서울 서대문구 독립문에서는 시민단체 케이프로라이프가 4·15 총선이 부정선거였다는 주장과 낙태 반대 주장을 주제로 한 기자회견을 열고, 오전 11시30분 종로구 돈화문에서는 시민단체 자유책임 비전포럼이 코로나19에 대한 정부의 방역이 '정치 방역'이라는 주장을 펼 예정이다.낮 12시에는 중구 남대문에서 시민단체 교회를 사랑하는 모임에서 '교회 탄압 규탄' 내용의 기자회견을 연다. 오후 1시 종로구 보신각에서는 기독자유통일당과 8·15 변호인단이 전광훈 목사 입장문을 대독하는 기자회견을 연다.8·15비대위는 지난 개천절에도 광화문광장 옆 교보문고 앞과 광화문광장 이순신 장군 동상 앞에서 기자회견을 진행하려고 했으나, 경찰이 광장 주변에 펜스와 차벽을 설치하며 진입경로를 원천 봉쇄하자 장소를 옮겨 진행한 바 있다.비대위는 한글날에 광화문 광장에서 집회를 열 수 있게 해달라는 행정소송도 제기한 상태다. 지난 7일에 서울시를 상대로 한 한글날 집회금지처분 집행정지신청을 서울행정법원에 제출했다.이들은 지난 5일 서울 종로경찰서에 '한글날에 광화문 교보빌딩 앞 인도 및 3개 차로와 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 2곳에 총 2000명 규모의 집회를 열겠다'고 신고했다가 6일 오후 경찰로부터 2건 모두 금지통고를 받았다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
