김홍희 청장 "수사중이라 밝힐 수 없다"…국민의 힘 "추리소설쓰나"
(서울=뉴스1) 정진욱 기자 = "수사중이라 밝힐 수 없습니다", "그건 말할 수 없습니다", "감정을 의뢰한 상태입니다" 8일 국회에서 열린 농림축산식품해양수산위원회 국정감사에 출석한 김홍희 해양경찰청장이 의원들의 질의에 ""수사중이라 밝힐 수 없습니다", "그건 말할 수 없습니다"라는 말을 되풀이 했다.김 청장의 이같은 답변 태도는 여야 의원들의 언쟁으로 번지기도 했다.국민의힘 의원들은 이개호 위원장에게 "해경청장 답변을 성실히 할 수 있도록 주의를 줘야한다"고 목소리를 높였다.  권성동 의원은 "질문에 '이건 이렇고', '저건 저렇다'라고 말해야 하는데, 김 청장이 국방부 자료를 근거로 추정한다만 말하는 등 추리소설을 쓰고 있다"고 지적했다. 더불어민주당 소속인 이개호 위원장은 이날 국민의 힘 의원들이 목소리를 높이며 김 청장의 답변 태도를 지적하자 "질문을 통해 김 청장에게 답변을 유도하는 것도 의원들의 역량"이라며 "김 청장은 본인이 되는 여건하에서 최선의 답변을 해달라"고 말했다.  김 청장은 이날 "부유물이 무엇인가", "부유물을 타고 자진 월북했다고 판단했는데, 무궁화 10호에서 실종자가 탈 수 있는 부물이 있는가", "슬리퍼 감식결과 실종된 이씨의 것 맞느냐", "동료들이 이씨가 월북했다고 말하느냐" 등의 야당 의원들의 질문에 대해선 "수사중이라 밝힐 수 없습니다", "그건 말할 수 없습니다", "감정을 의뢰한 상태"라는 말을 되풀이 했다.  이에 더불어민주당 맹성규 의원은 "수사중인 사항이고, 결과를 내놓으라고 해도 (김 청장은)말할 수 없을 것 같다"며 "감청도 다른 기관이 있어 말을 못할 것이고, 김 청장이 말하기에는 규정상 어려운 부분이 있을 것"이라고 편을 들기도 했다. 김 청장이 이 같은 말을 되풀이 하자 국민의힘 의원들은 "김 청장이 말을 안하니 각서를 쓰고 비공개로 전환해 속시원하게 이야기를 들어보자"며 이개호 위원장에게 건의하기도 했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
