해경청장 "北피격 공무원 빨리 찾아 가족 품으로 돌려보내겠다"
(서울=뉴스1) 정진욱 기자 = 김홍희 해양경찰청장이 "희생자(북 피격 공무원)를 빨리 찾아 가족의 품으로 돌려보낼 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.  김 청장은 8일 국회에서 열린 농림축산식품해양수산위원회 해양경찰청 국정감사 업무보고에서 이렇게 말했다.  김 청장은 이어 "해경은 실종사건 초기부터 다양한 가능성을 두고 수사중"이라며 "실종자 유류품을 수사한 결과 특이점은 없었고, 실종자가 사용한 컴퓨터 역시 별도의 문서 작성 흔적은 없지만, 자세한 수사를 위해 국과수에 감정을 의뢰했다"고 밝혔다. 김 청장은 또 "이씨의 핸드폰 통화 내역 역시 조사중"이라며 "28일 국방부를 방문해 자료를 확인했고, 이씨가 입고 있었다는 구명조끼에 대해서도 조사를 벌이고 있다"고 말했다.  한편 이날 농해수위는 해수부 국정감사에 앞서 희생 공무원에 대한 묵념의 시간을 가졌다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
