행안부장관 "경기북부 경찰청장·소방본부장 직급 상향 검토할 것"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 김민철 더불어민주당 국회의원(의정부을)은 7일 열린 국회 행정안전위원회 국정감사에서 "경기북부경찰청장과 경기북부소방재난본부장의 직급을 상향해야 한다"고 주장했다. 이에 진영 행정안전부 장관은 "적극적으로 검토하겠다"고 답변했다.이날 김 의원은 진 장관에게 "경기북부의 면적이나 인구 등을 감안하면 치안·소방 수요에 부응하는 치안·소방 서비스가 타 지역에 비해 매우 부족하다. 북부 주민들에게 더 나은 치안·소방 서비스를 제공하기 위해 경기북부경찰청장과 경기북부소방재난본부장 직급상향이 시급하다"고 요구했다.경기북부경찰청이 관할하는 면적이나 인구규모는 부산, 인천을 제치고 전국 3위다. 또 경기북부는 인구 증가와 함께와 사건·사고가 급증하며 접경지역 특수성에 따른 치안여건이 요구되는 곳이다. 경기북부경찰청장의 직급은 치안감이다. 반면 부산경찰청장과 인천경찰청장의 직급은 치안감 보다 한 단계 높은 치안정감이다.경기북부소방재난본부의 소방수요도 전국 3위다. 하지만 본부장 직급은 인천, 강원, 경남, 전남의 소방감보다 낮은 소방준감에 머물러 있다. 김 의원은 "경기북부소방재난본부장의 직급은 소방준감으로, 이는 지휘를 받는 고양소방서장의 직급과 같다. 아무래도 계급이 같으면 재난현장에서 지휘하는 데 어려움이 클 것이기 때문에 지휘체계의 확립을 위해서라도 본부장 직급을 소방감으로 올리는 것이 맞다"고 강조했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
