"미아·학대 아동 보호 앞장"…GS25, "아동안전지킴이집" 대폭 확대
(서울=뉴스1) 강성규 기자 = GS25는 미아와 학대 피해 아동을 보호하기 위한 '아동안전지킴이집' 지점을 확대하고 대대적 캠페인을 벌인다고 7일 밝혔다.아동안전지킴이집은 경찰청과 협업을 통해 위험에 빠진 아동을 보호하는 역할을 수행한다. 실제 경남 창녕과 서울 마포에서 학대 받은 아동이 편의점으로 피신한 사례도 있다.이에 GS25는 고객에게 가장 가까이 위치한 편의점이 도움을 주기에 가장 적합한 장소라 판단해 전국 점포로 확대 안내를 진행했다. 그 결과 1개월만에 약 3000여 점포가 참여를 희망했다. 가입 추세로 볼 때 연말까지 약 1만2000여점의 점포 가 참여할 것으로 예상된다.아동 학대 아동이 편의점으로 방문하면 경영주는 우선 아동을 안심 시키고, 경찰로 연락을 취해 무사히 인계하는 절차를 진행한다.GS25는 또 경찰청과 협업해 참여 점포 대상으로 분기별 1회 이상 교육을 실시한다. 아동에 대한 관찰에서 신고, 보호까지 프로세스 대응 교육을 실시해 아동에게 추가 피해가 가지 않도록 다각도로 노력할 계획이다. 대대적 캠페인에도 나선다. 아동이 즐겨 찾는 햄버거, 면류, 유제품과 아동 케어에 필요한 물티슈 등 10여개 상품에 아동학대 예방 이미지를 추가한다. 아동이 쉽게 알 수 있고 성인 대상으로도 안내 될 수 있도록 상품을 선정했다.김시연 GS리테일 사회공헌 담당자는 "아동학대 예방을 위한 기업의 사회적 책임을 다하고자 가맹 경영주, 파트너사와 함께 힘을 모아 이번 캠페인을 기획했다"며 "GS25가 고객들의 라이프 안전 플랫폼으로서 역할을 수행할 수 있도록 다양한 활동을 지속적으로 진행하겠다"고 말했다.sgkk@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
