"전국서 초등학생 4명 행방 확인 안돼…부모도 연락두절"
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 교육기관이 소재불명을 경찰에 통보한 학생 가운데 초등학생 4명의 행방이 아직 확인되지 않은 것으로 나타났다.국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원은 경찰청으로부터 제출받은 국정감사 자료를 분석한 결과, 이 같이 나왔다고 7일 밝혔다.7일 이상 장기결석해 학교 측이 경찰에 수사 의뢰한 초등학교·중학교 학생은 지난 8월 말 기준 57명이다. 이 중 47명은 소재가 곧바로 확인됐다.나머지 10명 중 5명은 각자 사정으로 부모 등이 해외에 있었고 2명은 상습적으로 가출하는 중학생이었다. 나머지 3명은 충남(2명) 부산(1명)에 거주하는 초등학생이다. 이와 별도로 초등학교와 중학교 예비소집에 불참에 학교 측이 경찰에 수사를 의뢰한 학생은 402명이다. 이 중 384명은 소재가 확인됐다. 나머지 18명 중 17명은 해외에 있는 것으로 파악됐다.전북에 거주하는 초등학생 1명은 여전히 소재가 확인되지 않고 있다. 충남(2명)과 부산(1명) 거주 학생까지 포함하면 총 4명의 초등학생 행방이 파악되지 않은 셈이다. 경찰은 이들 학생의 안정 여부를 파악하고자 수사에 나선 상태다.박 의원은 "이들 4명의 초등학생 부모 역시 연락 두절 상태"라며 "정황상 가정 사건·사고의 가능성도 배제할 수 없다"고 말했다. 박 의원은 "경찰과 교육당국, 외교부 등 관계 기관들이 긴밀히 협조해 아이들을 찾아내야 한다"고 강조했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
