논산 초등생 남매와 엄마 5개월째 행방불명…춘천서 마지막 흔적
(논산=뉴스1) 김낙희 기자 = 충남 논산에서 지난 5월 초 한 여성이 자신의 아들(10살)과 딸(9살)을 데리고 자취를 감춘 후 5개월째 행방불명이다. 경찰이 수사에 나섰으나 현재까지 이들의 행적을 파악하지 못한 것으로 파악됐다.7일 국회 행정안전위원회 소속 박완수 국민의힘 의원이 경찰청에서 받은 국감자료를 통해 이들 남매와 엄마의 실종 사건이 세간에 알려졌다.논산경찰서 관계자는 “엄마가 아이들을 데리고 사라져 추적 중”이라며 “5월 초부터 계좌 등 금융기록을 다 열어 봤는데 나오는 게 없다”고 말했다. 다만 “실종 이후 찾은 CCTV 영상에는 엄마와 아이들이 잘 있는 것까지는 확인된다”며 “6월 말 강원도 춘천에서 찍힌 마지막 영상”이라고 덧붙였다. 아울러 “이미 이들에 대한 수사 확대는 오래됐으며, 다른 사건보다 비중 있게 수사하고 있다”고 강조했다.klucky@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
