격리 종료 하루 전 땅굴 파고 탈출한 외국인…청주서 검거
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 서울시 중구 명동 소재 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 임시생활시설에서 자가격리를 하다가 탈출한 외국인을 경찰이 체포했다. 서울 남대문경찰서는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의를 받는 인도네시아 국적 남성 A씨(24)를 7일 오후 2시쯤 충북 청주시에서 체포해 호송 중이라고 밝혔다.지난 9월21일 입소해 5일 퇴소 예정이던 A씨는 지난 4일 오후 7시쯤 중구 명동 소재의 임시생활시설에서 탈출해 도주한 혐의를 받는다.보건복지부에 따르면 A씨는 해당 시설의 1층으로 내려와 가벽 밑의 땅을 파서 통로를 만들어 탈출했다. 복지부의 요청으로 추적에 나선 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨의 이동경로 등을 파악, 청주시의 한 거리에서 A씨를 검거했다. 경찰은 "도주 경위 등은 조사를 해봐야 알 수 있을 것"이라며 "통역 등의 문제로 조사가 늦어질 가능성도 있다"고 밝혔다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
