"절도혐의" 이동현 부천시의원 제명 "원포인트" 임시회 불발
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 부천시의회 의원들이 10월 '원포인트' 임시회를 열고 절도 및 알선뇌물 등의 혐의로 법정 구속된 이동현 의원 제명을 추진했지만 정족수 부족으로 불발됐다. 7일 부천시의회에 따르면 국민의힘 김환석 의원은 동료의원 9명의 서명을 받아 이동현 의원 제명을 위한 윤리특위위원회 구성과 임시회 개최를 요구했다. 그러나 정족수 10명을 채우지 못해 윤리특별위원회 구성을 위한 임시회 소집요구는 불발됐다. 이 의원 제명 찬성에 동의한 9명의 의원은 더불어민주당 정재현, 송혜숙, 김성용, 권유경,홍진아의원이며, 국민의힘은 김환석, 구점자, 남미경, 윤병권 의원이다.  더불어민주당 김주삼 의원이 6일 동의해 임시회 개최요구가 될 것으로 예상됐지만 김 의원은 6일까지 이 의원 제명에 동의하지 않았다. 이동현 의원 제명을 추진한 김환석 의원은 뉴스1과의 통화에서 "6일까지 동료의원에게 (이동현 의원 제명)참여여부를 타진했지만, 정족수 부족으로 임시회 소집요구는 불발됐다"며 "징계요구안을 제출해 제명 추진을 진행할 것"이라고 말했다.  이동현 의원 제명을 추진한 의원들은 징계요구안을 올려 윤리특위를 구성할 예정이다. 임시회 소집요구는 의원 10명의 동의를 받아야 하지만, 징계 요구는 본회의가 열린 상태에서 6명만 동의하면 된다. 따라서 이 의원 제명에 대한 징계 요구는 11월 23일 본회의에서 채택, 찬반 투표를 통해 결정될 것으로 보인다.  한편 법정 구속된 이동현 의원은 판결에 불복해 항소를 한 것으로 알려졌다.  이 의원은 부천시 상동(521~10) 주차장 용도부지 및 심곡본동(356~9) 모텔부지 매입과 관련해 '알선뇌물약속' 혐의로 재판에 넘겨졌다.  이 위원은 또 지난 3월 24일 부천시 상동 소재 모 현금인출기에서 다른 이용자가 인출 후 두고 간 현금 70만 원을 가져간 혐의도 받았다.  경찰은 현금인출기 폐쇄회로(CC)TV 영상을 분석한 결과 이 의원이 돈을 가져간 것을 확인, 절도 혐의로 이 의원을 검찰에 송치했고, 법원은 25일 이 의원에게 징역 1년 6월을 선고하고 법정 구속했다. 이 의원은 "당시 술에 만취된 상태에서 집 근처 현금인출기에서 돈을 인출했는데 다른 사람이 놓고 간 현금이 내 돈인 줄 알고 가져갔다"고 해명하면서 지난 7월 11일 더불어민주당 탈당계를 제출했다.당시 시의회 의장이었던 그는 같은달 16일 의장에서도 사임했다. 부천시의회는 17일 열린 제246회 제1차 본회의에서 의장 해임안을 가결했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
