최형두 "카지노 공기업 임원 67%가 낙하산…연봉은 1억대"
(서울=뉴스1) 유경선 기자 = 카지노를 운영하는 공기업과 한국언론진흥재단 등이 임원직 상당수를 친정부 성향의 이른바 '코드 인사'로 채웠다는 지적이 7일 제기됐다. 외국인 전용 카지노 '세븐럭'을 운영하는 공기업 '그랜드코리아레저'(GKL)는 임원직 66.7%가 코드 인사라는 주장이 나왔다.최형두 국민의힘 의원실은 그랜드코리아레저에 2018년 임찬규 감사와 유태열 사장이 취임한 것을 비롯해 상임이사와 비상임이사 등 주요 임원 자리가 3개 중 2개꼴로 '낙하산 인사'라고 밝혔다. 경찰 출신인 유태열 사장은 노무현 정부에서 대통령비서실 치안비서관을 지냈고, 지난 대선에서는 문재인 대통령 지지선언을 한 뒤 더불어민주당 중앙선거대책위원회 민생치안확립특별위원장을 지냈다.임찬규 감사는 노무현 정부에서 청와대 행정관을 거쳤고 노무현재단 기획위원, 민주당 국가전략연구소 연구위원을 지냈다. 송병곤 상임이사는 노무현·문재인 법률사무소 주임을 거쳐 문 대통령이 대표변호사를 지낸 법무법인 부산에서 18년 동안 사무장으로 근무했다.최 의원실이 파악한 바에 따르면 유 사장의 연봉은 1억4114만원이었으며 임 감사와 송 이사는 각각 1억1291만원의 연봉을 챙겼다. 유 사장은 지난 2019년 업무추진비로 2800만원을 별도로 지출했다.이밖에 지난달 그랜드코리아레저의 신임 비상임이사로 임기를 시작한 한희경 전 민주당 전국여성위원회 부위원장도 '코드 인사' 사례로 지적됐다. 비상임이사는 월 200만원의 직무수당과 월 1회 40만원의 회의수당을 비롯해 연간 3000만원가량의 수당을 받는 것으로 나타났다.최 의원은 이들이 모두 카지노와 관광 분야에 전문성이 떨어지는데도 '신의 직장'에서 1억원이 넘는 연봉을 받고 있으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 올해 상반기 매출이 전년 동기 대비 41% 떨어지는 등 경영에 어려움을 겪고 있는 상황에서 낙하산 인사들이 이를 잘 돌파할 수 있을지 의문이라고 비판했다.아울러 그랜드코리아레저가 유 사장 취임 첫해인 2018년에 공공기관 경영평가에서 낙제점에 해당하는 D(미흡)를 받았고, 유 사장 취임 이후 직원 31명이 징계를 받는 등 조직 기강이 해이해졌다고 지적했다. 최 의원실은 한국언론진흥재단의 경우에는 신임 이사장 후보에 오른 2명에 대해서 공정성이 의심된다고 문제를 제기했다. 이사장 최종 후보 2명은 각각 표완수 시사인 대표와 정운현 전 이낙연 국무총리 비서실장이다. 그 근거로 최 의원실은 표 대표가 노영민 청와대 비서실장과 학연이 있으며 공정성 문제로 방송통신위원장 후보에 탈락했다는 내용을 들었다. 정 전 비서실장에 대해서는 노무현 정권에서 오마이뉴스 편집국장을 지내 '코드 인사'가 의심된다고 했다.kaysa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
