오산시민들 “市 적극 행정에 아이들 안전 지켰다”
(오산=뉴스1) 이윤희 기자 = "오산시청의 발빠른 행정에 감사할 따름입니다." 경기도 오산의 한 물류센터 공사장 인근에 사는 한 학부모의 말이다.<뉴스1 9월23일자 보도>유치원생 자녀를 둔 학부모 A씨는 "어린이 보호구역 안에서 중앙선을 침범해 불법통행하는 공사차량들로 어른은 물론 아이들까지 안전에 위협을 받고 있었는데, 시의 적극적인 대처로 이 같은 우려가 말끔히 해소됐다"며 칭찬을 아끼지 않았다. 오산시 건축부서는 지난달 23일 오산 한 물류센터 앞 어린이보호구역에서 공사차량들이 중앙선을 침범하는 등 불법 통행을 일삼고 있다는 민원이 발생하자, 즉각 대처에 나섰다. 해당 부서는 시공사 측에 아이들의 안전을 우려해 개선책을 마련하도록 주문함과 동시에 현장 단속을 통해 불법 통행을 저지했다. 또 신호수 2명을 배치해 공사차량 통행은 물론, 혹시모를 안전사고를 사전 대비하도록 조치했다.     당시 주민들은 민식이법 시행 6개월이 지났지만 어린이보호구역 내 안전관리가 허술하다는 주장을 제기했었다.민식이법은 충남 아산의 한 어린이보호구역(스쿨존)에서 교통사고로 사망한 김민식 군(당시 9세) 사고 이후 발의된 법안이다. 이 법은 2019년 12월 10일 국회를 통과해 2020년 3월 25일부터 시행됐다.어린이보호구역 내에서 운전자의 부주의로 어린이가 사망할 경우 무기 또는 3년 이상의 징역에 처해지고, 피해자가 상해를 입으면 1년 이상 15년 이하의 징역이나 500만 원 이상3000만 원 이하의 벌금이 부과된다.시는 감독기관의 눈을 피해 불법을 일삼는 공사현장들이 더 있을 것으로 보고 관리감독을 더 강화하겠다는 방침이다.  시 관계자는 "어린이보호구역 내 불법통행은 시민들이 안전을 위협하는 행위일 뿐더러 무서운 범죄이다"면서 "해당 공사장과 같은 유사행위가 더 있을 것으로 예상되는 만큼, 단속을 더 확대해 나갈 계획"이라고 말했다. 한편 문제가 된 해당 물류센터는 현재 (어린이보호구역)중앙선 사용 승인 신청서를 시와 경찰에 낸 상태이다. 하지만 어린이보호구역 내 중앙선 사용 승인은 매우 이례적인 부분이어서 관련기관의 결과가 어떻게 나올지는 불투명하다.lyh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
