자발적 검사 뒤 확진통보 못받고 버스이동 “처벌대상 아니다”…왜
(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 감기 증상이 나타나 병원에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받고 미처 확진판정을 통보받지 못한 40대가 이튿날 버스로 이동 중 경찰의 위치추적 끝에 병원으로 이송되는 소동이 벌어졌다.경기 고양시와 서울 서대문구에 따르면 파주시 금촌3동에 거주하는 A씨는 감기기운이 나타나자 ‘혹시나’ 하는 심정으로 지난 5일 서울 신촌세브란스병원 안심진료소를 찾아 코로나19 검사를 받았다.A씨의 검사결과, 이튿날 오전 ‘양성’ 판정이 나오자 관할 서대문구청은 휴대전화를 통해 확진통보를 하려 했지만 A씨가 전화를 받지 않자 경찰에 협조를 요청했다.연락을 받은 파주경찰서는 위치추적을 통해 A씨가 서울과 파주를 오가는 9709번 광역버스에 탑승해 이동중인 사실을 확인, 버스를 추적해 고양시 구간에서 차량을 멈춘 뒤 A씨를 방역요원과 함께 병원으로 이송했다.당시 버스 안에는 기사와 승객 등 5명이 함께 타고 있었으며, 이들은 6일 고양시 덕양구보건소에서 검사를 받고 7일 모두 음성판정을 받았다. 이들 모두 버스 안에서 마스크를 착용하고 있었던 것으로 확인됐다. A씨의 가족 2명도 같은 날 음성판정이 나왔다.그러나 확진 보건소 관할인 서대문구청은 코로나19 검사 후 자택에 대기하지 않은 A씨를 고발하지는 않을 방침이다.서대문구청 관계자는 “A씨가 밀접촉자나 위험지역 방문자로 확인통보를 받고 검사를 받은 것이 아니다. 감기 증상을 보여 혹시 모를 감염 걱정에 자발적으로 검사를 받은 것이기 때문에 검사 이후 강제격리 대상자는 아니었다”며 “미열과 기침 등 조금이라도 의심증상이 나타나면 A씨와 같이 적극적으로 검사를 받아 달라”고 당부했다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
