"디지털 교도소" 30대 운영자 코로나 "음성"…경찰 수사 본격화(종합2보)
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 성범죄자의 신상정보를 온라인에 무단 게시한 혐의로 베트남에서 붙잡혀 6일 대구로 압송된 '디지털 교도소' 1기 운영자인 30대 남성 A씨가 코로나19 검사에서 음성 판정을 받았다.A씨가 코로나19 검사에서 음성 판정을 받음에 따라 경찰 수사가 속도를 낼 것으로 보인다.대구경찰청에 따르면 A씨는 이날 오전 10시쯤 대구에 도착해 본격적인 경찰 조사에 앞서 수성보건소에서 코로나19 진단검사를 받았다.검사 결과 음성으로 나온 그는 대구의 한 경찰서 유치장에 격리돼 조사를 받게 된다.경찰 관계자는 "음성 판정이 났더라도 해외 입국자 방역 수칙에 따라 2주간은 경찰서 유치장에 격리돼 조사를 받게 된다. 구속영장은 내일(7일) 신청할 예정"이라고 말했다.조사는 대구청 사이버수사대 수사관이 해당 경찰서로 가서 하거나, A씨를 지방청으로 소환해 진행할 것으로 알려졌다.경찰의 수사는 A씨의 범행 동기와 조력자 및 공범 여부 등에 집중될 전망이다. 아울러 1기 운영자인 A씨가 검거된 만큼 2기 운영자에 대한 수사에도 관심이 모아진다.손재우 대구청 사이버수사대장은 "디지털 교도소 운영과 관련된 조력자나 공범이 있는지 여부와 구체적인 범행 동기 등을 중점 조사한다"며 "디지털 교도소를 이어받아 운영했던 2기 운영자와의 연관성도 들여다 볼 계획"이라고 말했다.1기 운영자인 A씨는 붙잡혔으나 디지털 교도소는 2기 운영자에 의해 운영되다 지난달 25일 방송통신심의위원회 결정으로 사이트 접속이 차단됐다.이후 주소를 바꾸고 운영을 재개했지만 28일 다시 차단됐다. 2기 운영자는 이후에도 두번째로 주소를 바꿔 사이트를 열었으나 해당 사이트는 현재 접속이 막힌 상태다. 앞서 이날 오전 6시30분쯤 A씨는 인천공항으로 입국해 취재진에 모습을 드러냈다.반바지와 슬리퍼 차림의 A씨는 검은색 마스크와 모자로 얼굴을 가린 채 "피해자에게 하고 싶은 말이 있느냐"는 취재진 질문에 아무 대답도 하지 않고 호송차에 올랐다.A씨는 지난달 22일 베트남 호치민에서 검거됐다. 당시 그는 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 인터폴에 적색수배가 발부된 상태였다.경찰은 A씨가 해외에 체류 중인 것을 확인하고 지난 8월30일 인터폴에 국제공조수사를 요청했고, 이 과정에서 A씨가 지난해 2월 국내에서 캄보디아로 출국한 뒤 최근 베트남으로 이동한 사실을 확인했다.A씨는 온라인 사이트인 디지털 교도소와 인스타그램 계정 등을 개설·운영하면서 성범죄, 아동학대, 강력범죄 피의자 등의 신상정보와 선고 결과 등을 무단 게시한 혐의를 받고 있다.디지털 교도소는 사적 처벌 논란과 무고한 인물에 대한 신상공개 피해 논란 등이 제기된 온라인 사이트다.일부 네티즌에게 호응을 얻었지만 사실이 아닌 정보도 게시했으며, 디지털 교도소에 신상이 공개된 대학생이 극단적 선택을 하면서 논란을 불러일으켰다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
