경찰, SAT 시험지 유출 의혹 용인시 고등학교 압수수색
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 미국 대학입학자격시험(SAT) 시험지 유출 의혹을 수사 중인 경찰이 국내 시험장 중 한 곳인 경기 용인시의 한 고등학교를 대상으로 6일 압수수색을 진행했다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 경기 용인시 A고등학교에 대한 압수수색을 진행하고 관련 자료를 확보했다고 밝혔다. A고등학교는 지난해 SAT가 치러진 시험장 중 한 곳이다. 경찰은 이 고등학교에서 외국대학 진학 상담을 맡고 있는 교직원 B씨가 2017년부터 3년간 브로커 C씨에게 시험지를 유출한 정황을 포착하고 수사에 나섰다. 경찰은 이번 압수수색을 통해 B씨의 사무실 컴퓨터와 시험본부에 설치된 폐쇄회로(CC)TV 파일 등을 확보한 것으로 파악됐다. 이들이 빼돌린 시험지는 시차로 인해 한국보다 늦게 시험을 보는 국가에 가있던 수험생들에게 전달된 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 SAT 문제를 불법으로 빼돌린 혐의(업무방해)로 브로커 C씨를 구속송치하고 학원 강사 1명과 학부모 26명을 입건했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
