충남도, 도립대 2021년도 신입생 첫학기 등록금 전액 지원
(충남=뉴스1) 한희조 기자 = 충남도립대학교 신입생 전원이 2021학년도 첫 학기 등록금 전부를 면제 받는다. 양승조 충남도지사는 6일 도청에서 기자간담회를 열고 이같이 신입생 등록금 전액을 지원한다고 밝혔다.이번 지원은 코로나19로 힘든 도민 생계의 부담을 완화하는 한편, 대학의 공적 역할을 키워나가기 위한 것이다.  양 지사는 “코로나로 인한 가계 부담을 충남도가 함께 짊어지기 위해 이같이 결정했다”며 “빈부에 상관없이 대학 진학과 고등전문 교육을 공정하게 받도록 환경을 만들어 가는 노력이 사회 양극화를 줄이는 결실로 이어질 것”이라고 밝혔다. 한편 충남도립대학교는 신입생 수시 1차 모집(382명)을 오는 13일까지 진행한다.   모집학과는 건설안전방재학과와 환경보건학과, 소방안전관리학과, 전기전자공학과, 컴퓨터공학과, 건축인테리어학과 등 공학계열과 자치행정학과(주·야)와 경찰행정학과, 토지행정학과등 인문사회 계열, 호텔조리제빵학과와 뷰티코디네이션학과, 작업치료학과 등 자연과학계열 등 총12개다.gmlwh1010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
