"엄마 잔소리 싫지?" 홀로 게임하던 초등생 유인한 "그놈들"
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 코로나19로 아동·청소년의 온라인 접속 시간이 늘어나자 10대 청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄가 기승을 부리고 있다. 서울시는 아동·청소년 디지털 성범죄 피해자를 지원하기 위해 운영 중인 '찾아가는 지지동반자'가 경찰과 협조해 가해자 3명을 검거했다고 6일 밝혔다.피해자들은 모두 10대 아동·청소년들이었다. 가해자들은 10~20대 초반의 남학생으로 코로나19로 등교를 못하고 하루종일 집에 있는 아동, 청소년을 유인했다.게임, 채팅앱, 사회관계망서비스(SNS) 등 온라인 공간이 가진 익명성을 이용해 접근한 뒤 정서적 지지를 해주며 사진이나 영상물을 착취하는 '온라인 그루밍' 방식으로 범죄를 벌였다.N번방 사건이 아르바이트 등으로 유인해 사례금을 주며 성 착취물을 요구하는 방식이었다면, 코로나19 이후엔 '온라인 그루밍' 방식으로 범죄 양상이 확대됐다는 분석이다. 배우가 꿈인 강모양(19)에겐 "영화에 출연시켜주겠다"고 제안하며 접근한 뒤 사진 유포를 협박하고, 성폭행 이후 돈을 요구하기도 했다.맞벌이 부모로 혼자 게임하는 시간이 많던 이모양(11)에게는 "엄마 잔소리 듣기 싫겠다"고 위로하며 접근했다. 초등학생 박모양(13)에게는 "야한놀이 하자"며 접근해 노출 사진이나 영상물을 요구한 것으로 조사됐다.서울시는 '찾아가는 지지동반자'를 통해 디지털 성범죄 피해접수 이후 채증, 고소장 작성, 경찰서 진술지원, 법률·소송지원 등 전 과정을 밀착 지원하며 가해자 검거를 이끌어냈다. 심리 치료 등 사후 관리까지 지원한다.상담 실적을 보면 아동, 청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄는 계속 늘고 있다. 지난해 10월부터 올해 3월 중순까지는 아동·청소년 피해자가 총 10명으로 전체 피해자의 13.5%를 차지했으나 3월 중순부터 8월까지는 총 21명(24.1%)으로 2배 이상 증가했다.아동·청소년을 대상으로 한 디지털 성범죄 피해 지원도 총 74건에서 309건으로 4배 이상 늘었다.특히 N번방 사건 이전에는 13세 미만의 아동 피해자가 없었으나 N번방 사건 이후 온라인 그루밍, 불법촬영 등 피해 지원건수가 104건으로 늘었다. N번방 사건으로 디지털 성범죄 문제가 보도되며 피해 지원을 요청하는 건수도 늘어난 것으로 보인다.디지털 성범죄 피해를 입은 아동·청소년이나 상담이 필요한 학부모, 교사 등은 '찾아가는 지지동반자'에 문의하면 된다.송다영 서울시 여성가족정책실장은 "코로나19로 인해 학교에 가지 못하고 집에 있는 아동, 청소년을 대상으로 한 악질적인 범죄가 증가하는 만큼, 서울시는 모든 권한을 활용해 예방에서부터 피해자를 위한 '아동청소년 전담 지지동반자'나 법률 지원서비스 등의 구체적이고 실질적인 전방위 지원을 하겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
