주호영 "경제3법, 노동법 함께 처리…김 위원장에게 들었다"
(서울=뉴스1) 김정률 기자 = 주호영 국민의힘 원내대표는 6일 정부·여당에서 추진 중인 경제3법(공정거래법·상법 개정안, 금융그룹감독법 제정안)은 노동관계법과 함께 처리되는 것이 가장 바람직하다고 했다.  주 원내대표는 이날 오전 MBC라디오에 출연해 김종인 비상대책위원장이 경제3법과 함께 노동관계법 개정을 주장한 것에 대해 "기업의 투명성을 높이는 조치와 함께 노동유연성도 높이자는 취지"라고 했다. 그는 노동관계법 개정이 경제3법과 맞물리는 것이냐는 질문에 "(저도) 김 위원장에게 그렇게 들었다"며 "(법안) 하나하나가 다 중요하고 의미가 있지만 원내에서 의석을 많이 가진 민주당이 하나는 받고, 하나는 받지 않는다고 할 때 어떻게 할 것인지는 고민해야 한다"고 말했다. 주 원내대표는 노동관계법 개정에 대해 민주당이 부정적인 입장을 가지고 있다는 지적과 관련해서는 "전문가들 진단에 따르면 노동유연성을 높이지 않고는 경제를 살리기가 어렵다고 한다"며 "민주당은 노동계를 자신들의 우호 세력이라고 보고 지금까지 노동계 입장을 지지하고 보호하는 역할을 했지만 우리나라 경제 살리기에는 전혀 도움이 안된다. 집권 세력의 결단이 필요한 대목"이라고 했다. 그는 노동관계법 개정안 준비에 대해 "아직 완전히 준비가 끝난 것은 아니다"며 "당에서 노동관계에 밝은 분들을 중심으로 평소에 논의해오고 있다. 이제 본격적으로 TF라도 발족시켜 결론은 내려고 한다"고 했다. 주 원내대표는 고위공직자범죄수사처(공수처)장 후보 추천위원에 대해서는 "대법원과 경찰조차도 개정안에 문제가 많다는 지적하고 있다"며 "저희는 헌법재판소 판결을 기다리자는 기본 입장을 가지고 있으면서도 민주당이 밀어붙일 경우를 대비해 후보자를 물색하고 있다. 두 명을 추천하게 돼 있는데 한 명 정도는 어느 정도 이야기가 됐다"고 했다. 그는 "소위 로펌에 있는 변호사들은 로펌에서 반대를 하고, 개인 변호사들은 내 사건도 바쁘지만 앞서 민주당에서 추천했던 변호사가 어떤 사건으로 공격을 받아 사퇴한 일이 있어 그런 일에 끼고 싶지 않다는 분들도 있다"고 했다. 주 원내대표는 최근 기자간담회를 통해 밝힌 이른바 북한의 '762'(7.62㎜ 화기) 지시와 관련해 "국방부로부터 연유나 762에 대해 직접 들은 바가 전혀 없다"며 "특히 762는 제가 발언 하기 전 언론을 통해 보도됐다"고 했다. 그는 "국방부나 청와대에서 이려면 안된다. 자기들이 다 발설해놓고 지금 이러고 있다"며 "참 나쁜 사람들이다. 책임을 엉뚱한데 돌리고 있다"고 했다.jrkim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
