태영호 고발했던 시민단체, 선거법위반 피의자로 검찰 조사
(서울=뉴스1) 김근욱 기자 = 태영호 국민의힘 의원이 성범죄를 저질렀다며 주장했던 시민단체가 공직선거법 위반 혐의로 고발당해 검찰 수사를 받게됐다. '태영호 성범죄 의혹 규명 공동 고발인단'은 6일 오후1시 서울 마포구 서부지검 앞에서 기자회견을 열고 "경찰에 태영호 의원의 성범죄 의혹 수사를 요청했지만 돌아온 것은 선거법 위반으로 인한 피의자 조사"라며 검찰에 태영호 의원의 의혹부터 수사할 것을 요구했다.지난 3월25일 '촛불국회만들기 4·15 총선 시민네트워크'는 서울 서대문구 경찰청 앞에서 기자회견을 열고 당시 태영호 서울 강남갑 후보를 성범죄 및 공금횡령으로 수사기관에 고발장을 접수한다고 밝힌 바 있다. 해당 사건은 지난 6월1일 서울중앙지검에 송치됐으나 6월9일 서울중앙지검에서 기각됐다. 조원호 공동고발인은 "북한에서 일어난 일이라도 현재 대한민국에서도 의혹이 제기된 이상 당연히 조사를 받아야 하는데 조사는커녕 우리가 피의자 조사를 위해 서부지검으로 출석할 것을 요구받았다"며 "당당히 검찰에 출석해 고발당한 내용을 확인하고 (태영호 의혹이) 어떻게 기각 결정이 내려졌는지 추궁할 것"이라고 밝혔다.ukgeun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
