"폭설에도 꿋꿋한 음주운전"…빙판길 음주사고 낸 30대
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 폭설이 내린 광주에서 술을 마시고 차를 몰다 신호대기 중인 차를 들이받은 30대 운전자가 붙잡혔다.7일 광주 북부경찰서에 따르면 음주운전으로 사고를 내 운전자를 다치게 한 혐의(특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반)로 A씨(37)를 붙잡아 조사 중이다.A씨는 전날 오후 11시30분쯤 광주 북구 일곡동 OB맥주 광주공장 후문 인근에서 속력을 줄이지 않고 우회전을 하다 신호대기 중인 B씨(36)의 승용차를 차 후미로 충격했다.이 사고로 B씨의 차가 심하게 찌그러졌고 B씨가 부상을 입어 인근 병원으로 이송됐다. A씨는 이날 눈길에도 서행하지 않고 속도를 내며 운전을 하다 차가 빙판길에 미끄러져 도로 위에서 몇 차례 회전한 것으로 확인됐다. 빙판길에서 방향을 잡지 못하던 A씨의 차는 결국 B씨의 차를 들이받은 후에야 멈춰섰다.조사 결과 A씨는 이날 혈중알코올농도 0.1%이상의 면허취소 수치(0.08% 이상)로 운전을 한 것으로 드러났다. 경찰은 A씨를 입건한 후 정확한 사건 경위를 조사 중이다.한편 광주에서는 전날 오후 7시부터 대설주의보가 발효돼 이날 아침까지 8.6㎝의 폭설이 내리고 있다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
