국민의힘 "문대통령 답장, 포기 종용하는 듯 허망한 위로"
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 국민의힘은 6일 북한군에 의해 사살당한 해양수산부 공무원 아들의 편지에 대한 문재인 대통령의 입장과 관련해 "아들이 듣고 싶은 사실에는 고개를 돌렸다"고 평가했다.김은혜 대변인은 이날 구두 논평을 통해 "대통령은 결국 답하지 않았다"며 이렇게 밝혔다.앞서 강민석 청와대 대변인에 따르면, 문 대통령은 고인의 아들 편지를 읽고 "아버지를 잃은 아들의 마음을 이해한다. 나도 마음이 아프다"며 "해양경찰청이 여러 상황을 조사 중에 있다. 해경 조사 및 수색 결과를 기다려 보자. 어머니, 동생과 함께 어려움을 견뎌내길 바라며 위로를 보낸다"고 밝혔다. 문 대통령은 편지가 청와대에 도착하면 직접 답장을 쓸 계획이다.이에 김 대변인은 "월북의 근거인 양 평범한 가장의 빚만 들춘 해경의 조사 결과를 듣자는 이유는 무엇인가"라며 "사람을 죽이고도 큰소리치는 북한의 눈치를 보며 진행되는, 의미 없는 수색을 지켜보자는 게 나락에 빠진 유족에 대한 위로로 적절한 것인가"라고 지적했다.김 대변인은 "이마저도 대변인을 통한 대리 답변에 그쳤을 뿐"이라며 "외려 포기를 종용하는 듯한 허망한 위로를 듣고자 이 나라 대통령님께 어린 학생이 한 맺힌 편지를 올린 것은 아닐 것"이라고 강조했다.그러면서 "대통령은 가해자 편이 아닌 국민 편에 서 있어야 했다"며 "오늘도 여전히 대통령은 없었다"라고 말했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
