코로나로 느슨? 천만에! …전북경찰, 음주운전 집중단속
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북지방경찰청은 21일부터 11월21일까지 두 달 동안 음주운전 집중단속에 나선다고 21일 밝혔다. 최근 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 음주단속이 약해졌다는 인식 확산에 따른 조치다. 경찰은 유흥밀집구역 등 도심권은 매일 음주단속에 나서며 새벽에도 불시 단속을 벌일 예정이다. 이 기간 지역별 특성에 따라 스팟 이동식 단속 등 맞춤형 상시 단속을 한다는 방침이다.경찰은 코로나19 예방을 위해 숨을 불어 넣지 않아도 알코올을 감지하는 ‘비접촉감지기’를 도입했다. 더불어 음주사고로 사망 등 큰 피해를 입혔거나 상습 음주운전자의 차는 압수할 계획이다. 음주차량 동승자도 공범으로 판단 처벌할 예정이다.진교훈 청장은 “음주운전은 개인과 가정, 나아가 사회까지 파괴하는 중대한 범죄”라며 “음주운전 척결을 위한 도민의 적극적인 협조를 부탁한다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
