심상정, 강경화 남편 겨냥 "코로나19 견뎌온 국민 모욕"
(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 심상정 정의당 대표는 5일 정부의 해외 여행 자제 권고에도 '요트 구매'를 위해 출국한 강경화 외교부장관 남편의 발언을 겨냥해 "모두의 안전을 위해 극도의 절제와 인내로 코로나19를 견뎌오신 국민들을 모욕한 것"이라고 비판했다. 심 대표는 이날 오전 서면으로 진행한 상무위원회에서 "연휴 중에 드러난 강경화 장관 남편의 요트 여행 출국은 들끓는 민심에 기름을 부었다"며 "강 장관 남편은 '내 삶을 사는 건데 다른 사람 때문에 양보해야 하냐'라고 말하고 떠났다"면서 이렇게 말했다. 그는 "국민들의 추석 민심은 코로나 불평등과 국민의 삶과 동떨어진 정치에 대한 분노였다"며 "(강 장관 남편 발언에) 코로나 방역을 위해 귀성길조차 포기한 국민들은 허탈함만 느끼셨을 것"이라고 했다. 이어 "코로나로 가족들과도 격리된 요양원의 어르신들이나 홀로 쓸쓸한 추석을 보내셨을 어려운 분들께 위로의 말씀을 드린다"며 "연휴에도 일터로 나가야만 했던 경찰과 소방관분들과 코로나 방역을 위해 긴장을 늦추지 못하셨을 의료계와 관련 공무원들께도 감사의 말씀을 드린다"고 했다. 가수 나훈아 씨의 추석 공연을 거론하며 "혼신의 힘을 다해 국민들의 고단하고 허탈한 마음을 위로해주신 가수 나훈아 씨에게 감사드린다"며 "가수 나훈아씨 공연에 대한 국민들의 열광은 민생을 내던지고 정쟁에 몰두한 정치에 내려치는 죽비소리"라고 했다. 그러면서 "정치가 국민들께 힘을 드리지 못했다는 것에 책임을 통감한다"며 "이제라도 정치권이 특권과 비리로부터 독립하고 내로남불 편 가르기 정치를 벗어나 어려운 국민들을 어루만지고 재난시대의 안전한 삶을 극복해가자는 믿음을 드려야 한다. 정의당은 민생에 일로매진하라는 추석 민심을 더 큰 책임감으로 받아 안을 것"이라고 했다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
