한글날도 "재인산성" 논란…"국민보호 산성" vs "코로나 계엄령"
(서울=뉴스1) 정연주 기자,유경선 기자 = 여야가 개천절에 이어 오는 한글날에도 '재인산성' 공방을 예고했다. 김종인 비상대책위원장은 5일 서울 여의도 중앙당사에서 열린 비상대책위원회의에서 "추석 때 정부가 광화문 거리에 새로운 산성을 쌓는 모습을 보고 정부가 뭐가 두려워 막대한 경찰력과 버스를 동원해 도시 한복판을 요새화했는지 이해가 안 된다는 생각이 들었다"며 "민주주의가 발전은커녕 퇴보하는 모습을 보이지 않았나 생각한다"고 지적했다. 주호영 국민의힘 원내대표는 "한글날에는 문재인 대통령이 직접 나와 국민의 말을 듣고 본인의 생각을 밝혀달라"며 "우리 당은 집회에 참여하지 않고 찬성도 하지 않지만 국민이 가진 헌법상 권리, 법원이 인정한 권리를 침해하는 것은 단호히 비판하고 반대한다"고 했다. 그는 "어쩌다 우리나라가 방역을 보건당국이 하는 게 아니라 경찰이 방역하는 경찰 방역국가가 됐나"라며 "문 대통령은 광화문에 나와서 시민과 기탄없이 대화하겠다고 선거과정에서 말했다. 문 대통령이 나와서 국민의 말을 듣고 잘못된 것을 고치려 하지 않고 경찰을 앞세워 철통같은 산성을 쌓는 것인가"라고 지적했다.주 원내대표는 전날에도 "광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 '재인산성'이 국민을 슬프게 했다. 사실상 코로나19 계엄령을 선포했던 것"이라고 했다. 김기현 국민의힘 의원은 차량 집회 제한에 대해 이날 오전 라디오 인터뷰에서 "차 타고 지나가는데 코로나가 확산된다고 하면 서울시에 전부 차량을 통제해야 할 것"이라고 했다. jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
