전주시, 집합금지명령 위반 5개소 적발…종교시설 15곳 계고장
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 사회적 거리두기 2단계 조치에 따른 집합금지명령에도 영업을 강행한 노래방과 단란주점 등 고위험시설 5곳이 단속에 적발됐다.전북 전주시는 관내 고위험시설 1361개소에 대한 합동점검 결과 위반업소 5개소를 적발했다고 31일 밝혔다.전주시는 앞선 지난 23일 고위험시설 12종에 대한 집합금지 행정명령을 내리고, 경찰과 함께 특별단속에 나서왔다.적발된 업소를 구체적으로 보면 PC방이 3곳, 단란주점 1곳, 노래방 1곳이다. 노래방과 단란주점은 행정명령에도 불구하고 몰래 영업을 해왔던 것으로 확인됐다. 특히 노래방의 경우 무허가상태였다. 반면 PC방의 경우 문은 열었지만, 손님을 받지는 않았던 것으로 알려졌다.    전주시는 위반사실이 경미한 PC방 3곳에 대해서는 현장에서 시정조치했으며, 단란주점에는 계고장을 전달했다. 위반사실이 위중한 노래연습장 1곳은 경찰에 고발하기로 했다.전주시 관계자는 “단속에 적발된 업소는 전체 고위험시설의 약 0.37%에 불과하다. 그 만큼, 대부분의 업소에서 코로나19 확산 방지에 노력하고 있다”면서 “감성주점, 콜라텍, 뷔페 등 업종에서는 단 한 건의 위반사실도 적발되지 않았다”고 설명했다. 전주시는 이번 집합금지 행정명령으로 인해 일자리를 잃는 고위험시설 사업주와 종사자 등을 대상으로 오는 1일부터 14일까지 2주간의 단기 희망일자리사업을 추진할 계획이다. 또 집합금지 행정명령을 잘 지킨 업소에 대해서는 특별휴업지원금도 지급할 예정이다.이와 함께 전주시는 방역수칙을 준수하지 않은 채 예배를 강행한 교회 등 종교시설 15곳에 대해서도 1차로 계고 조치했다.전주시 관계자는 “광복절 연휴 이후 급증한 코로나19 확산세를 잡기 위해서는 공공시설과 상업시설, 종교시설 등의 협조가 매우 절실한 상황”이라며 “전주시는 공직사회가 ‘시민들의 최후의 보루’라는 사명감으로 코로나19 방역에 최선을 다할 예정이다. 또 방역수칙에 적극 협조해 경제적 피해를 입은 업소와 근로자 등에 대해서는 당장의 생계를 꾸려갈 수 있도록 지원하겠다”고 말했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
