[명민호 전복]눈 못뜰 정도 강한 눈보라와 파도…수색 최대 걸림돌
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 29일 밤 전복사고가 발생한 저인망어선 32명민호(39톤·한림선적)의 실종자 7명 수색에 가장 큰 걸림돌은 기상악화로 꼽히고 있다.30일 제주해양경찰청에 따르면 이틀째 수색 작업이 진행되고 있는 32명민호 사고 발생지점인 제주항 인근 해상은 강한 눈보라와 높은 파도가 치고 있다.이날 오전 제주항 일대는 눈을 뜰 수 없을 정도의 강한 바람과 눈이 내리고 4~5m를 넘나드는 높은 파도가 쳤다.29일 오후 7시27분쯤 전복사고가 처음 알려졌을 당시에도 상황은 크게 다르지 않았다. 명민호가 전복된 제주항 북서쪽 해상은 풍랑주의보가 내려진 상태였다. 이후 기상상황은 더욱 악화돼 제주도 전해상에 내려진 풍랑특보는 풍랑경보로 격상됐다.이에 야간 구조작업에 함정 5척과 민간어선 1척, 헬기 1대 등이 투입됐음에도 불구하고 난항을 겪었다.해경은 선체에 리프트백을 설치해 침몰을 막는 데까지는 성공했으나 선내 진입은 실패했다.선내에는 사고 당시 선미쪽 하부 선실에 있던 선원 5명(한국인 2, 인도네시아인 3)이 있는 것으로 확인됐다. 조타실에 있던 나머지 한국인 선원 2명은 사고 후 연락이 끊겼다.해경구조대와 특공대, 항공구조대는 오후 9시52분쯤부터 총 8차례에 걸쳐 선내 진입을 시도한 것으로 전해졌다.해군SSU대원까지 투입됐으나 구조대원들의 키를 훌쩍 넘는 4~5m 높이의 파도와 초속 16~18m의 강풍, 선박 주변에 쌓인 그물 등을 헤쳐 선내로 들어가기란 불가능이었다.이 과정에서 해경 2명이 어깨 탈골과 무릎 부상 등을 입었으며 고속단정 2척이 밀려 들어오는 파도로 인해 침수됐다.그럼에도 불구하고 해경은 오전 3시13분까지 선내에서 생존신호를 보내는 일부 선원들과 통화와 타격신호를 지속하며 구조의 끈을 놓지 않았다.그러나 이러한 노력을 가로막은 것도 역시 악천후였다.급작스러운 높은 파도와 강한 바람이 리프트백에 의존한 채 해상에 떠 있던 명민호 선체를 쓸고 간 것이다.오전 3시47분쯤 제주항 서방파제에 부딪힌 선체는 파손돼 일부 선체가 유실됐다. 선수 부분은 해상에서 확인됐으나 선내 선원들이 머물고 있던 선미 부분은 현재까지 발견되지 않고 있다. 이후 선내에 있던 선원들과도 연락이 끊긴 상태다.해경은 향후 수색에도 날씨가 가장 큰 영향을 미칠 것으로 보고 있다.해경 310명, 소방 213명 등 총 935명의 인력이 사수포구부터 삼양동 해안가까지 실종자를 찾는가 하면 제주항을 중심으로 동서 약 6.1㎞, 남북 5.9㎞ 구역에서 해상 수색을 벌이고 있다.그러나 수중수색은 기상 상황이 개선되지 않는 한 어려울 전망이다. 이천식 제주해경청 경비안전과장은 “해안가에는 1000여 명의 인력이 투입됐고 해상은 대형경비함정 8척 등이 수색을 벌이고 있지만 수중수색은 어려운 상황”이라며 “기상 상황에 따라 수중수색 여부를 결정할 예정”이라고 밝혔다.문제는 1월1일까지 제주도 앞바다의 악천후가 이어질 것으로 보인다는 점이다.기상청은 제주도 앞바다에 발효 중인 풍랑경보가 1일 오전 해제될 것으로 보고 있다. 제주도 북부지역에 내려진 대설주의보는 30일 오전 11시를 기해 대설경보로 격상된 상태다.제주도 해안지역에는 1일 오전까지 최대 8㎝의 눈이 내릴 것으로 예상되고 있다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
