광주 빌라 화재…"현관문 열자 타이어 타는 냄새·검은 연기 자욱"
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = "현관문을 열자마자 타이어 타는 냄새와 검은 연기로 주변이 자욱했다."5일 오전 8시30분쯤 광주 동구 계림동 한 빌라 3층에서 불이 나 4명의 사상자가 발생했다.연기가 나는 것을 목격한 인근 주민이 119에 신고해 불은 18분 만에 진화됐지만 4명의 사상자를 내는 참사로 이어졌다.불이 꺼진 집 안방에서는 A씨(45·여)가 숨진 채 발견됐다. A씨의 남편(47)은 불을 피해 창문 밖으로 뛰어내리다 머리를 다쳐 중상을 입었다.19세 아들은 화재 직후 탈출했으며, 몸에 2도 화상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다. 건물 외벽에 매달린 에어컨 실외기 위로 불을 피했던 딸(23)은 119에 구조된 뒤 병원으로 옮겨졌다.A씨 옆집에 살던 이모씨(48)는 "어수선한 소리에 잠에서 깬 뒤 문을 열자마자 타이어 타는 냄새와 검은 연기가 자욱했다"고 당시 상황을 전했다.이씨는 "빌라 밖으로 뛰쳐나와 보니 머리를 다친 A씨의 남편은 바닥에 쓰러져 있고 말 그대로 아비규환이었다"고 설명했다.그는 "A씨 가족과 택배도 대신 받아주는 가까운 사이였다"며 "평소 부부싸움 하는 소리는 한 번도 못 들었고 사이 좋은 가족으로 기억한다"고 말했다.경찰과 소방당국은 최초 발화점과 방화여부, 가연성 물질이 쌓여있었는지 등 정확한 화재 원인을 파악하기 위해 국립과학수사연구원과 현장 검증을 진행할 예정이다.해당 빌라에는 총 12가구가 거주하는 것으로 알려졌다. 15평 규모로 방이 2개가 있는 것으로 전해진 가운데 스프링클러 설치 대상은 아니었던 것으로 확인됐다.breath@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
