윤건영, 주호영 "재인산성" 비난에 "개천절집회 허용했어야 하나"
(서울=뉴스1) 정연주 기자 = 윤건영 더불어민주당 의원은 4일 주호영 국민의힘 원내대표가 개천절집회 당시 등장한 경찰차벽 등을 비판한 것을 두고 "평화로운 집회를 폭력적인 방식으로 차단하려 했던 '명박산성'과, 군사독재를 유지하기 위해 평범한 일상까지 제한했던 '계엄령'의 기억을 다시 불러일으키고 있다"고 비판했다. 윤 의원은 이날 오후 페이스북에서 "주 원내대표께서 개천절 집회를 막은 것에 대해 시비를 건다. 두 가지 모두 국민의힘의 '조상'격인 분들이 하셨던 일들인데, 주 원내대표는 그걸 잊었나 보다"라면서 이렇게 말했다.주 원내대표는 이날 국회 기자간담회에서 "광화문 광장을 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 '재인산성'이 국민을 슬프게 했다"며 "사실상 코로나19 계엄령을 선포했던 것"이라고 했었다. 윤 의원은 "광화문광장에 설치된 차벽이 무엇을 막았나"라며 "'명박산성'이 막은 것은 대한민국의 민주주의였다. 그러나 어제 설치된 광장의 차벽은 코로나19를 막은 것이다. 분명히 다르다"라고 강조했다. 그는 "추석 민심을 현장에서 보고 들었을 제1야당 대표의 추석 직후 첫 메시지가 놀랍다 못해 충격적"이라며 "국민들은 부모님 뵈러도 못 가고 걱정 많은 한가위를 보냈는데, 제1야당은 집회를 못하게 한 정부만 비난하고 있다. 그럼 개천절 집회를 허용했어야 한다는 얘기인가"라고 했다.이어 "주 원내대표 눈에는 코로나19로 고통받는 국민은 보이지 않고 개천절 집회를 주장하는 그분들만 보이십니까"라며 "최소한 개천절 집회만큼은 여야 가릴 것 없이 막아야 한다고 할 줄 알았다. 그런데 계엄령 운운하다니요"라고 했다. 그는 "책임 있는 야당이라면, 최소한 개천절 집회는 해서는 안 된다고 단호하게 이야기해야 한다. 과격한 지지 세력의 눈치만 볼 것이 아니다"라며 "억지는 그만 쓰시고, 국민의 걱정에서부터 시작하자"고덧붙였다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
