전북 추석 연휴 5대 범죄 49건 발생…지난 연휴보다 12건↓
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 올해 추석 연휴 동안 전북에서 발생한 5대 범죄가 지난해 연휴보다 줄어든 것으로 나타났다. 4일 전북지방경찰청에 따르면 추석 연휴에 접어든 지난달 30일부터 이날까지 5대 범죄는 49건이 발생해 44명의 피의자가 검거됐다.이는 지난해 추석 연휴 발생한 범죄보다 12건이 줄어든 수치다. 검거율은 지난해 85.3%보다 4.5%p 상승한 89.8%를 기록했다.범죄 유형별로 살인미수 1건, 절도 16건, 폭력 32건 등이다. 강도나 강간 등 범행은 발생하지 않았다. 교통사고 발생건수도 지난해와 비교해 크게 감소했다.올해 추석 연휴 교통사고는 모두 71건이 발생해 3명이 숨지고 99명이 다쳤다. 지난해 추석 연휴에는 모두 91건의 교통사고가 발생, 3명이 사망하고 162명이 부상을 입었다.올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 연휴 기간 교통량이 전년보다 20% 정도 줄면서 교통사고 또한 감소했다고 경찰은 분석했다.실제 이번 연휴 서해안 고속도로 등 일부 구간을 제외한 나머지 고속도로는 대체로 원활한 차량 흐름을 보였다. 경찰 관계자는 “추석 연휴 마지막 날까지 민생침해 범죄를 예방하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
