보안업체 퍼블소프트 “탁월한 악성코드 분석으로 몸캠피싱 막는다”
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 사이버 모바일 보안 기업 퍼블소프트는 뛰어난 악성코드 분석 능력을 동원해 몸캠피싱을 비롯한 디지털 성범죄 피해를 막고 있다고 밝혔다.  최근 급증한 몸캠피싱은 헤어진 연인의 성 관련 동영상이나 사진 등을 동의 없이 인터넷에 무차별적으로 유포하는 디지털 성범죄인 리벤지포르노와 유사한 방법으로 돈을 갈취하는 수법이다.  하지만 리벤지포르노는 과거의 연인에게 보복할 목적으로 행해지는 반면 몸캠피싱은 성 관련 사진 또는 동영상을 무차별적으로 유포한다는 점은 비슷하지만 유포를 빌미로 금품을 갈취한다는 점이 다르다. 또 두 범죄는 SNS와 각종 인터넷 커뮤니티에 유포돼 영상이 확산된다는 점은 같지만 몸캠피싱은 피해자의 지인들에게 영상이 배포된다.  이에 대해 많은 보안 전문가들은 “지인들에게 영상을 유포한다고 협박하는 만큼 만약 당하게 되면 큰 피해를 볼 수 있다”며 “낯선 사람과 부적절한 대화를 하지 않아야 하고, 출처가 불투명한 파일을 절대 실행해선 안 된다”고 입을 모아 말하고 있다.  보안회사 퍼블소프트는 “만일 이 같은 동영상유포 협박 범죄에 당했다면 유포로 인한 피해 및 금전 피해를 입기 전에 보안 전문가를 찾아 기술적으로 대처해야 한다”고 설명했다.  퍼블소프트는 영상통화협박, 몸또 등의 패턴을 정확히 파악해 그에 맞는 차단솔루션을 제공한다. 이후 유포가 진행되지 않도록 막고 24시간 차후 모니터링 서비스를 통해 자칫 2차, 3차 피해로 번지는 것을 차단한다.  또, 영상이 유포될 수 있는 루트 자체를 차단해 변수에도 완벽히 대응한다. 현재 퍼블소프트는 피해자들을 위해 365일 24시간 연중무휴로 유포차단 솔루션을 공급하고 있으며 점점 늘고 있는 피해자를 고려해 인력을 보충하고 즉각적인 대응을 펼치고 있다.  퍼블소프트 보안팀의 한 관계자는 “화상통화 사기에 당했다면 협박범에 대응할 것이 아니라 더 신속히 보안 업체와 경찰에 알려 도움을 구해야 한다”며 “빠르게 악성코드를 분석해 유포를 차단할 수 있는 솔루션과 기술력을 가지고 보안 업체를 고르는 것도 중요하다”고 조언했다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
