"조국·秋자택 동선" 개천절 차량집회…큰 충돌 없이 마무리(종합)
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 개천절인 10월3일 서울 도심에서 진행된 두 건의 차량집회가 별다른 충돌 없이 마무리됐다.이날 서울 도심에서는 '새로운 한국을 위한 국민운동'(새한국)이 강동구에 신고한 시위와 '애국순찰팀'이 조국 전 법무부장관 자택과 추미애 법무부장관 자택 인근을 지나는 경로로 신고한 2건의 차량집회가 진행됐다. 시민단체 애국순찰팀은 이날 오전 9시30분쯤 수원시 경기도청에서 출발해 윤미향 더불어민주당 의원의 수원 자택을 들렀다. 이후 오후 12시쯤 박근혜 전 대통령이 수감 중인 과천 서울구치소에 도착해 윤 의원을 규탄하고 박 전 대통령의 석방을 촉구하는 기자회견을 가졌다. 이후 애국순찰팀은 오후 1시55분쯤 서울 집회 시작장소인 우면산 터널에 진입했다. 이들은 이날 정오부터 오후 5시까지 차량 9대를 타고 우면산 터널을 출발해 서울 서초구 조국 전 장관 자택을 지나 추미애 장관이 거주하는 아파트 정문 앞에서 해산하는 경로로 집회 신고를 했다. 경찰은 우면산터널에서 차량들을 잠시 세운 뒤, 참가자의 신분증을 확인하며 사전에 신고된 인원이 맞는지 검토했다. 차량 내부를 확인하며 차량당 참가자 1인만 탑승했는지 여부도 확인하는 절차도 거쳤다.이후 9대의 차량은 오후 2시10분쯤 서울 서초구 조국 전 장관의 자택 주변에 도착했다. 이들은 차량을 세우지 않고, 조국 장관의 자택 주변을 운전하는 방식으로 집회를 진행했다.이후 애국순찰팀은 오후 3시쯤 서울 광진구 추미애 장관 자택 주변에 도착했다. 9대의 차량에는 추미애 장관과 윤미향 의원 등 여권 인사와 정부의 방역 대책을 비판하는 홍보물이 붙었다. 창문을 열거나 구호를 외칠 수 없는 참가자들은 중간중간 경적을 길게 울리기도 했다. 경찰 차량과 오토바이의 인도를 받아 행진한 승용차 8대 뒤로는 추 장관과 윤 의원의 사진이 붙은 현수막과 전광판 등이 부착된 소형 트럭이 바짝 붙어 쫓아갔다. 당초 이들은 조국 전 장관과 추미애 장관의 자택 앞에서 각각 기자회견을 열기로 했지만, 법원의 불허로 철회됐다. 기자회견을 보기 위해 추 장관 자택 앞에 모여들었던 지지자들은 대신 차량이 지나가는 길목에서 서서 손을 흔들며 환호했다. 혹시 모를 충돌을 대비해 추 장관 자택 주변에 경력을 배치한 경찰들은 지지자들과 구경하던 시민들이 무리를 지어 서 있자 거리두기를 요청하기도 했다.경찰은 집회 종착지인 추 장관의 자택 앞에서 9대의 차량을 갓길에 세운 뒤, 1대씩 끊어 해산시켰다. 차량이 무리를 지어 다른 곳으로 이동하는 것을 막기 위해서였다. 그러나 일부 차량은 강변북로 초입에서 무리를 기다리며 정차해 경찰의 저지를 받고 해산하기도 했다. 황경구 애국순찰팀 단장은 <뉴스1>과의 통화에서 "현재 자진해산한 상태"라며 "저속 주행으로 국민들의 분노를 잘 표시했고 열악한 조건이었지만 법원의 인용대로 법을 다 지켜서 무리없이 잘 진행했다"고 밝혔다. 이어 그는 "우리는 법치와 보편적 가치가 무너지는 것에 대한 규탄을 서울구치소 등에서 충분히 입장을 표명했다"며 "앞으로도 차량시위는 물론이고 집회·시위도 계속 이어갈 예정"이라고 덧붙였다.한편 이날 서울 강동구 일대에서 차량집회에 나선 새한국은 참가자 명단 제출 등 조건을 달아 집회를 허용한 정부의 방침을 비판하고 나섰다.새한국은 이날 오후 2시부터 서울 강동구 5호선 굽은다리역에서 강동 공영차고지까지 차량 9대로 15.2㎞를 행진하는 차량집회를 진행했다.당초 이들은 차량 출발 전 강동구민회관 공영주차장 앞에서 기자회견을 열 계획이었지만, 허가를 받지 못해 언론에 성명서를 배포하는 것으로 대신했다.새한국은 성명서에서 "사전에 참석자의 전화번호, 차량번호까지 제출해야 하므로 정치적 보복을 각오한 사람만 차량 시위를 할 수 있다"며 "일찍이 한국에서 경찰에 참가자 명단을 제출해야만 집회할 수 있었던 적은 한번도 없었다"고 지적했다.이들은 "정부의 코로나 정책에 최대한 협력하기 위해 차량시위를 했다"며 "차량시위가 거대해질 것을 걱정한 정부가 금지통고라는 악수를 두었고 행정법원이 강동구 차량 시위를 허가했음에도 서울경찰청은 서울의 모든 차량시위를 금지통고했다"고 주장했다.새한국은 "지금 우리에게 남은 최후의 수단은 각 개인이 차량 1인 시위 혹은 1인시위를 통해 자신의 의사를 표현하는 것 뿐"이라며 "합법적인 의사표현 수단이 차량시위, 1인시위 밖에 없어도 그 방법으로 얼마든지 승리할 수 있다"고 덧붙였다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
