개천절집회 없었다…보수단체 소규모 회견·차량시위만(종합2보)
(서울=뉴스1) 이상학 기자,한유주 기자,강수련 기자 = 개천절인 10월3일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려 속 보수단체들의 기자회견과 차량집회가 마무리됐다.집회 통제를 놓고 하루 전까지 보수단체들의 행정소송과 비판 성명이 이어지면서 마찰도 예상됐으나, 기자회견과 차량시위 모두 비교적 큰 충돌은 없었다.다만 광화문광장 일부 기자회견에서는 참가자가 경찰의 통제에 막혀 들어가지 못하는 등 마찰을 빚기도 했다. 먼저 '8·15참가자시민비대위'(8·15비대위)는 이날 오후 1시30분 서울 종로구 광화문역 1번 출구 앞에서 '대한민국 대통령이 아닌 북한의 남쪽 연락책, 문재인은 즉각 하야하라' 기자회견을 열었다. 이들은 이날 오후 1시 서울 종로구 광화문광장 옆 교보문고 앞에서 기자회견을 진행할 계획이었으나, 광장 주변에 경찰 펜스와 차벽이 설치돼 진입이 어려워지자 광화문역 1번 출구로 장소를 변경했다. 전광훈 사랑제일교회 담임목사의 옥중 입장문을 대독한 강연재 변호사는 "문재인 대통령이 코로나19를 이용해 우리의 생명인 자유를 박탈했다"며 "경제 실정을 코로나19에 전가했고, 코로나19를 이용해 4·15 부정선거를 저질렀으며 광화문 집회를 탄압했다"고 비판했다. 강 변호사는 이날 삼엄한 경찰 통제에 대해 비판의 목소리를 냈다. 그는 "언론이 있는 곳에서 3~4명이 기자회견을 하는데 왜 이렇게 난리를 쳐야하는지 이해가 안 된다"며 "대통령 하나 때문에 이 난리를 쳐야 하느냐"고 목소리를 높였다. 8·15비대위를 비롯한 10개 단체는 이날 오후 2시 광화문 포시즌스 호텔 인근에서 '정치방역 서민경제 파탄, 자유민주주의 말살 규탄' 기자회견을 열었다. 이 기자회견 역시 광화문광장 이순신 장군 동상 앞에서 열릴 예정이었으나, 경찰 통제로 장소가 변경됐다. 이 과정에서 성명서 낭독을 위해 기자회견장 진입을 시도하던 8·15비대위 소속 이동호 교수는 경찰의 통제에 막혀 기자회견에 참석하지 못했다. 이 교수는 결국 경찰 앞에서 성명서를 낭독했다. 그는 "야외 집회는 바이러스 확산과 아무런 연관이 없다"며 "문재인 정권 국민 규탄대회를 정부가 원천 봉쇄한 것은 문재인 정권이 국민의 기본권을 억압하는 독재정권임을 유감없이 드러낸 폭거"라고 지적했다. 또 "깃털만한 실수를 바윗덩어리 같은 범죄로 둔갑 시켜 이명박 전 대통령을 3년씩이나 감옥에 가뒀고, 거짓 선동으로 박근혜 전 대통령을 탄핵했다"는 주장도 내놨다. 서울 도심에서 진행된 두 건의 차량시위도 별다른 충돌 없이 마무리됐다. 시민단체 '애국순찰팀'은 이날 오전 9시30분쯤 수원시 경기도청에서 출발해 윤미향 더불어민주당 의원의 수원 자택을 경유한 뒤 오후 12시쯤 박근혜 전 대통령이 수감 중인 과천 서울구치소에 도착해 윤 의원을 규탄하고 박 전 대통령의 석방을 촉구하는 기자회견을 가졌다.이날 오후 1시55분께 서울 집회 시작 장소인 우면산 터널에 진입해 경찰의 통제를 받았다. 경찰은 차량에 참가자 1명만 탑승했는지 등을 확인했다. 이들은 오후 2시10분쯤 서울 서초구 조국 전 장관의 자택 주변에 도착해 주변을 돈 뒤 오후 3시쯤 서울 광진구 추미애 장관 자택 주변에 도착해 중간중간 경적을 길게 울리면서 차량시위를 벌였다. 경찰은 집회 종착지인 추 장관의 자택 앞에서 9대의 차량을 갓길에 세운 뒤, 1대씩 끊어 해산시켰다.서울 강동구 일대에서 차량시위에 나선 '새로운 한국을 위한 국민운동'(새한국)은 이날 오후 2시 서울 강동구 5호선 굽은다리역을 출발, 강동 공영차고지까지 차량 9대로 15.2㎞를 행진했다. 한편 경찰은 이날 기습·불법집회를 사전 차단하기 위해 서울 시내 진입로 90곳에 검문소를 설치하고 차량을 점검하는 등 삼엄한 경비를 이어갔다. 집회·기자회견이 예정된 광화문광장 주변에서도 집회 참여자들의 입장을 원천 차단했다. 정세균 국무총리는 이날 본격적인 개천절 집회 시작 전 서울지방경찰청을 방문해 "합법적인 집회는 헌법에서 보장한 권리이기 때문에 존중하되, 불법집회에 대해서는 무관용의 원칙에 따라 대응해달라"며 "불법집회를 강행하는 일부 국민들 때문에 전체 국민들이 피해를 입어선 안 된다"고 강력대응을 당부하기도 했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
