정총리 "불법집회 때문에 전체 국민 피해 입어선 안 돼"
(서울=뉴스1) 김현 기자 = 정세균 국무총리는 3일 일부 보수단체의 개천절 집회 강행과 관련, "불법집회를 강행하는 일부 국민들 때문에 전체 국민들이 피해를 입어선 안 된다"고 말했다. 정 총리는 이날 오전 서울 종로구 내자동 소재 서울지방경찰청을 방문해 개천절 집회 대응 상황을 점검한 자리에서 "다행히 대부분의 국민들께서 중대본의 추석 기간 고향방문 자제 요청에 협조를 잘해주고 계신다"며 이렇게 밝혔다. 이 자리에 김창룡 경찰청장과 장하연 서울지방경찰청장 등이 참석했다. 정 총리의 방문은 개천절 집회 대응 상황을 점검하고, 집회 대비를 위해 근무하고 있는 경찰관들을 격려하기 위해 이뤄졌다. 정 총리는  8·15 집회와 같은 사례를 재현하지 않기 위해 추석 명절에도 초긴장 상태로 근무태세를 유지하는 경찰의 노고를 높이 평가한 뒤 "코로나19와 전쟁 중인 상황에서 추석연휴가 방역의 중대한 고비가 될 것"이라고 말했다. 그는 "'민족 대이동이 일어난다면, 코로나가 전국적으로 전파되어 전파경로를 찾아내기 어려운 심각한 상황이 오지 않을까?' 노심초사하며 밤잠을 이루지 못했다"면서 이번 특별 방역기간에 "합법적인 집회는 헌법적인 권리이기 때문에 존중하되, 불법적인 집회는 무관용의 원칙에 따라 대응해달라"고 경찰의 질서유지 노력을 당부했다.    그는 "방역이 곧 경제"라며 코로나19를 극복하지 못할 경우 자영업자와 소상공인들이 심대한 타격을 받고, 국민들의 건강에도 중대한 위협이 되기 때문에 경찰의 노력이 결코 헛되지 않다는 자부심을 가져달라고 했다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
