민주당 "개천절집회, 불법 허용 안돼…살아있는 공권력 보여야"(종합)
(서울=뉴스1) 이균진 기자 = 더불어민주당이 일부 보수단체의 개천절집회 강행 우려에 대해 "분명한 것은 합법이 아닌 어떠한 집회나 행위도 허용 돼서는 안된다"고 밝혔다.이낙연 대표는 2일 오전 서울 중구 서울지방경찰청 기동본부를 방문해 "법원의 판단으로 약간의 위험 요인이 생겼다"며 "과거에는 경찰 인력이 불법 행위 또는 불법 집회를 충분히 막지 못한 일도 없지 않았지만 이번에는 완벽하게 차단해 국민께 안정감을 드렸으면 좋겠다"고 밝혔다.이 대표는 "대통령께서도 말씀하신 바가 있듯이 '공권력이 살아있다'는 것을 국민께 확신시켜주길 바란다"며 "그렇게 해야 코로나19에서 빨리 벗어날 수 있고, 경제도 살아나고 시민의 삶도 되돌아올 수 있다"고 말했다.이 대표는 "내일과 한글날, 광화문 일대 집회를 '어떻게 막을 것이냐'가 코로나 대유행을 일선에서 차단할 수 있느냐, 아니냐의 관건이 될 것"이라며 "경찰이 내일의 집회를 어떻게 원천적으로 차단하느냐에 상당 부분 달려있다. 차단 작전이 세워져 있을텐데 작전에 차질이 없도록 해주길 바란다"고 당부했다.강선우 대변인은 서면 브리핑에서 "개천절 드라이브 스루 집회 강행, 방역 방해행위는 표현의 자유가 아니다"라며 "타인의 안전을 위협하는 행위가 어떻게 나의 자유가 될 수 있겠나. 국민의힘 역시 이견이 없을 것"이라고 지적했다.강 대변인은 "법원은 개천절 집회를 부분적으로 허용했고 내일 일부 보수단체의 차량 집회가 예정돼 있다. 일탈 행위에 대해 온 국민이 두려워하고 있다"며 "집회 중 합법의 테두리를 벗어나는 방역 방해행위가 보인다면, 경찰은 무관용 원칙으로 강력히 조치해야 할 것"이라고 강조했다.그러면서 "불법 행위를 완벽히 차단해 국민 불안을 야기하는 단 한치의 틈새도 놓치지 않아야 한다. 민주당은 정부 당국과 함께 살아있는 공권력으로 국민을 지키는 일에 결코 타협하지 않겠다"라며 "국민의힘도 눈 앞의 정치적 손익계산기를 내려놓고 국민의 건강과 생명을 지키는 일에 동참해달라"고 촉구했다.이수진 의원은 자신의 페이스북을 통해 "작은 구멍 하나가 커다란 댐을 무너뜨릴 수 있다"며 "법원이 차량 최대 9대에 각각 1명만 탈 수 있고, 창문을 열거나 차에서 내려선 안된다는 조건을 걸었지만 집회 주최 측이 이 조건을 이행할지 걱정스럽다"라고 말했다.이 의원은 "개천절 집회를 추진하는 분들은 신고 내용을 넘어서는 집회를 강행해 공권력을 무력화시킨 전력이 있다"며 "코로나19 확산의 원인 제공자이기도 했다. 법원의 제한된 조건을 이행할 것이라고 믿기 어렵다"라고 했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
