부산 피아노 연습실 화재 4명 연기흡입…“킥보드 충전하다 불길”
(부산=뉴스1) 조아현 기자 = 2일 오후 3시11분쯤 부산 금정구 장전동에 있는 한 6층짜리 주상복합건물 2층 피아노 학원 연습실에서 불이 나 30여분만에 진화됐다.이 불로 2층에서 피아노 연습을 하던 A씨(20대 남성)와 B씨(20대 여성), 옆 건물에 있던 C씨(20대 남성) 등 3명이 바깥으로 대피했다. 주상복합건물 5층 연구실에 있다가 밑에서부터 올라오는 화재 연기에 옥상으로 대피한 D씨(20대 남성)도 무사히 구조됐다. A씨 등 4명은 연기를 흡입해 병원으로 옮겨졌다.불은 피아노와 방음벽 등을 태워 약 1864만원 상당의 재산피해를 냈다. 경찰과 소방당국은 '피아노 연습실에 킥보드를 충전시켜놓고 피아노 연습을 하다 '퍽'하고 불꽃이 튀는 소리와 함께 불길이 치솟아 자체 진화를 시도했다'는 최초 신고자 A씨 진술을 토대로 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.소방당국은 전동킥보드를 국립과학수사연구원으로 보내 자체 결함 여부를 확인할 예정이다.choah4586@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
