전주 신도시 분양권 불법 전매…부동산 업자 등 217명 검거
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전매 행위가 제한되는 아파트 분양권을 팔거나 이를 알선한 부동산 공인중개사 등 수백여명이 경찰에 붙잡혔다.전북지방경찰청 광역수사대는 분양권을 판매한 매도자 103명을 주택법 위반 혐의를 적용, 기소의견으로 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다. 또 공인중개사 등 114명을 매도 행위를 알선한 혐의(공인중개사법 위반 등)로 불구속 입건, 기소의견으로 송치했다.이들은 지난해부터 최근까지 전주 에코시티 등 신도시 아파트 단지에서 불법전매 행위를 통해 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다.주택법은 아파트 분양권 당첨일로부터 1년 내 분양권을 매도하거나, 매매 행위를 알선한 자에게 3000만원 이하 벌금을 물거나 3년 이하 징역에 처하도록 규정한다. 불법 전매에 가담한 공인중개사는 사안에 따라 개설등록 취소 처분도 받을 수 있다.경찰은 전주시내 분양 아파트들의 전매제한 기간 중 이른바 ‘떴다방’까지 동원돼 불법 행위가 조직적으로 이뤄지고 있다는 첩보를 입수해 수사에 나섰다.이들의 범행으로 전주시내 분양 아파트 가격이 유례없이 폭등했다는 게 경찰 설명이다.경찰은 부동산 중개업자 6명의 자택과 사무실 등을 압수수색을 통해 불법 전매와 관련한 증거를 확보했다. 경찰 관계자는 “부동산 시장을 교란하는 아파트 분양권 전매행위에 대해 엄중 처벌할 것”이라며 “전북 지역 내 불법 전매 행위에 대한 수사를 확대하겠다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
