與 "방역·경제 지킬것" 추석각오에…野 "국민 해처럼 중시해야"
(서울=뉴스1) 김민성 기자 = 여야가 30일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)로 달라진 추석 연휴를 맞아 국민들에게 위로를 건네고 방역, 경제 등 민생을 챙기겠다고 다짐했다. 신영대 더불어민주당 대변인은 이날 논평을 통해 "코로나19로 떨어져 지내던 가족이 한데 모이는 것마저 조심스러운 시기"라며 "몸이 멀리 있더라도 하늘에 떠 있는 보름달을 바라보며 서로를 위하는 마음을 확인하는 추석이 되길 바란다"고 밝혔다.이어 신 대변인은 "추석 연휴에도 쉴 수 없는 방역관계자, 의료진, 국군 장병, 경찰·소방관 등 국민 건강과 안전을 위해 애쓰는 분들게 감사드린다"며 "방역과 경제를 함께 지키며 추석 이후 더 힘찬 대한민국을 준비하겠다"고 약속했했다. 배준영 국민의힘 대변인도 논평을 내고 "고향에 못가도 모두 같은 달을 바라보며 추석의 정을 나누길 바란다"고 말했다.그러면서 "국민을 해처럼 중요하게 생각하고 야당을 국정의 한 축으로 존중해야 한다"며 "최근 보여준 인명경시와 국민무시 태도에서 벗어나면 좋겠다"고 이른바 '공무원 피격사건'에 대한 정부·여당의 대응를 지적했다. 이어 "진실을 말해서 정부의 권위와 신뢰를 되찾으면 좋겠다"고도 했다.정의당 심상성 대표도 추석 인사에서 "코로나19로 우리 사회에 누적돼 온 불평등의 계곡이 더욱 깊이 패이고 있다"며 "강화된 거리두기로 자영업자들의 타격이 크고 일자리를 잃고 소득이 줄어서 삶의 어려움을 겪는 노동자들이 많다"고 말했다.심 대표는 이어 "코로나19 방역을 철저히 했던 것처럼 우리 민생을 위해서도 철저한 대책이 수립될 수 있도록 정의당이 앞장 설 것"이라고 덧붙였다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
