내년 의령군수 재선거 국민의힘 무공천이 ‘가장 큰 변수’
(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 내년 4월7일 치러지는 경남 의령군수 재선거의 셈법이 복잡해졌다. 보수 텃밭인 의령에서 국민의힘이 후보를 내지 않겠다고 시사해 보수후보 난립이 불가피해지면서 더불어민주당 후보에게 유리한 구도가 형성될 수 있다는 분석이다.의령군은 이선두 전 군수가 지난 3월 공직선거법 위반으로 대법원에서 벌금 300만원이 확정돼 군수직을 상실한 이후 부군수 권한대행 체제로 운영되고 있다.군수 재선거가 6개월여 앞으로 다가온 가운데 자천타천으로 거론되는 출마예상자는 10여 명이다. 출마예상자들은 이번 추석 민심잡기가 초판 판세를 좌우할 것으로 보고 민심 공략에 최선을 다할 예정이다. 특히 인지도가 낮은 후보자들은 추석 연휴동안 '이름 알리기'에 주력하고 있다.여당인 더불어민주당 후보로는 김충규(65) 전 남해지방해경청장이 유일하다시피 거론되고 있다. 김 전 청장은 봉수면 출신으로 경찰간부 후보생으로 경찰에 입문해 산청,고성, 부산 해운대경찰서장 등을 지냈으며 해경 정보수사국장을 거쳐 남해·동해지방해경청장을 역임했다. 지난번 선거에서 3위로 낙선한 후 출마의지를 다지고 있다.문제는 국민의힘 소속 예비후보들이다. 지역정서상 공천을 받으면 당선이 유력하기 때문에 8∼9명이 기론되고 있다. 그러나 지난 3월 이선두 전 군수 낙마 후 나름대로 재선거를 준비해 왔던 국민의힘 소속 예비후보들은 지난 8월 김종인 국민의힘 비상대책위원장이 의령군수 재선거에 무공천을 시사하는 바람에 혼란스러운 분위기다.국민의힘이 공직선거법 위반으로 군수가 낙마한 의령군에 후보를 내지 않는 선수를 침으로써 부정부패 등으로 공석이 돼 치러지는 내년 서울·부산시장 보궐선거에 더불어민주당을 압박해 후보를 내지 못하게 하기 위한 사전포석이란 해석이다.현재 국민의힘 후보로는 강임기(60) 전 함양부군수, 김정권(60) 전 국회의원, 김창환(47) 변호사, 서진식(62) 전 도의원, 오태완(54) 전 경남도 정무특보 등이 적극적으로 재선거를 준비하고 있다.이들은 대부분 국민의힘 공천을 노리고 있지만 국민의힘이 무공천으로 결정하면 대거 무소속으로 출마할 가능성이 높다.  강 전 함양부군수는 대의면 출신으로 1980년 공직에 첫발을 디딘 후 경남도 관광진흥과장 등을 거쳐 함양부군수로 지난해 말 명예퇴직했다. 그는 39년 행정경험을 바탕으로 자신이 적임자임을 알리고 있다.김정권 전 국회의원은 김해에서 도의원(3선)과 국회의원(2선)을 거쳐 경남발전연구원장을 역임했으며 향우 등 지인 요청이 있어 출마를 결정했다고 밝혔다. 현재 고향 출신문제가 불거져 곤혹스럽다. 정작 본인은 이에 대해 언급한적 없다며 억울하다는 입장이다.김창환 변호사는 검사 출신으로 대의면 출신이다. 서울 서초동에 법무법인 창을 설립, 대표 변호사로 있다. 현재 의령에서 군 고문변호사로 주로 활동하면서 주민법률상담도 하고 있다. 서진식 전 도의원은 법무사회 의령군 지부장, 9대 경남도의원, 도의회 새누리당 원내수석대표를 지냈다. 조재진 의원이 무소속일 때 유일하게 도움을 준 인물로 알려져 있다. 용덕면 출신이다.오태완 전 경남도 정무특보(1급)는 화정면 출신으로 경남도 정책단장·정무조정실장 등을 역임했다. 지난 1월 의령발전연구소를 개소해 제일 먼저 얼굴 알리기에 나서고 있다.여기에 오용(64) 전 의령군의회 의장을 비롯해 전반기 의령군의회 의장을 역임한 손태영(61) 군의원, 손호현(59) 도의원 등은 직·간접적으로 군수 출마를 염두 한 행보를 이어가고 있다. 현역 지방의원들은 당의 공천 방향이 어떻게 결정되는지 결과를 지켜본 뒤 출마여부를 결정할 것으로 관측된다.이 외 지난 지방선거에 출마한 한우상(72) 전 의령군수의 재등판 가능성도 조심스럽게 점쳐지고 있다. 국민의힘이 무공천으로 가닥을 잡고 무소속 후보들이 난립할 경우 한 전 군수의 경쟁력을 무시할 수 없다는 이야기가 흘러 나온다.실제 한 전 군수는 2018년 지방선거에서 무소속으로 출마해 31.19%를 득표해 이선두 전 군수(47.88%)에 이어 2위를 차지했다.  내년 의령군수 재선거는 국민의힘 공천여부가 선거의 가장 큰 관건이 될 것으로 보인다. 무공천시 어떻게 당 소속 후보들의 조율을 통해 경쟁력 있는 후보를 내세우느냐가 본선 승패에 영향을 미칠 것으로 보인다.   더불어민주당은 ‘다자구도에서는 해볼 만하다’는 판세분석을 하면서 선거구도에 촉각을 곤두세우고 있다.vj3770@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
