이탄희 "일부 남긴 검찰 수사권 과도기적…별도 수사기구 필요"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 더불어민주당 검찰개혁특별위원회 소속 이탄희 의원은 30일 민주당이 추진하는 이른바 '검찰개혁 시즌2'와 관련해 "기소권과 수사권이 완전히 분리되는 게 바람직하다는 공감대가 이뤄졌다"며 제3의 수사기관 출범 등 다양한 가능성을 제시했다. 이 의원은 이날 오전 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼' 인터뷰에서 전날 당 검찰개혁특위 회의와 관련해 "검찰이 가지고 있는 수사 능력을 담당할 수 있는 국가수사기구가 필요하다는 의견들도 많았다"며 "또 검찰과 경찰이 합쳐지는 기관일 수 있다"고 말했다. 이러한 수사권·기소권 완전 분리를 통해 검찰의 '6대 범죄' 수사권도 사라질 것이라고 봤다. 이 의원은 "검찰의 수사 능력을 이동시켜야 되는데 현실적인 한계들이 있었던 것"이라며 "과도기적으로 검찰의 직접수사권을 인정해줘야 되지 않느냐 하는 결과였다고 이해한다. 지금은 우리가 국가수사기구를 만들어서 인력을 제대로 이동하는 원래의 아이디어를 지원할 수 있는 방법들이 뭐가 있느냐는 것"이라고 설명했다. 고위공직자범죄수사처(공수처)가 수사권·기소권을 모두 가진 '괴물'이란 야당의 비판 논리에는 "공수처는 원칙적으로 기소권이 없다"며 "예외적 유형이 있는데 판사, 검사 고위 경찰 간부 관련된 범죄"라고 말했다. 이어 "검사에 관련된 사건의 경우에는 기소권을 검찰에 줄 수는 없다는 경험적 평가 때문"이라고 덧붙였다. 지난 23일 조국 전 법무부 장관 배우자인 정경심 동양대 교수의 1심 판결과 관련해 '재판부 탄핵' 청원이 40만명 동의를 받은 것에 대해서는 "하나의 현상이다. 그만큼 화가 나셨다는 것"이라며 법원개혁의 필요성을 강조했다. 이 의원은 "이만큼 사법불신이 누적돼 있다"며 "(사법농단 이후) 판사의 정치적 성향이라든지 아니면 정치적 영향을 받은 것들에 따라서 (판결이) 달라질 수 있다는 것을 알았는데, 그 이후에 다시는 이런 일이 반복되지 않을 거다라는 확신을 우리가 못 준 것"이라고 지적했다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
