"불법 눈썹문신" 등 무신고·유사 의료행위 업소 20곳 적발
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주에서 눈썹문신 등 반영구 화장과 유사 의료행위 등 불법 영업을 한 20개 업소가 보건당국에 적발됐다. 21일 광주시에 따르면 민생사법경찰과 식품위생수사팀은 지난 8월26일부터 9월16일까지 불법 영업이 의심되는 공중위생업소를 대상으로 기획수사를 벌였다. 시는 최근 코로나19 지역감염 확진자 급증에 따라 감염 위험도가 높고 다중이용시설의 방역수칙 준수 등 확인이 어려운 무신고 공중위생업소와 공중위생업소로 위장한 불법 유사의료행위 업소들이 성업하고 있다는 정보를 입수하고 단속에 나섰다. 단속 결과 무신고 영업 4곳, 반영구 화장·불법 의료기기 사용·전문의약품 불법 사용 등 16곳을 적발했다. 광주시 특사경은 공중위생관리법, 의료법, 약사법, 의료기기법을 위반해  무신고 영업과 유사 의료행위(반영구 화장)를 한 20곳의 대표자 등을 불러 조사한 후 검찰에 송치하고, 해당 자치구는 영업소 폐쇄 등 행정조치를 할 계획이다. 이윤필 시 민생사법경찰과장은 "앞으로도 유사 의료행위 등 불법행위가 근절될 때까지 자치구 등과 협조해 지도·단속할 계획이다"고 말했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
