"BTS 화보 만든다"…110억 가로채 호화생활한 50대 구속
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 방탄소년단(BTS)의 인기를 악용해 사기 행각을 벌여 110억원을 가로채 호화생활을 한 50대 남성이 구속됐다.제주동부경찰서는 21일 사기 및 유사수신행위 혐의로 A씨(57)를 구속했다고 밝혔다.A씨는 2018년 3월부터 올해까지 BTS 화보를 제작한다며 사람들에게 투자금을 받은 뒤 약속한 수익금을 주지 않은 혐의를 받고 있다.현재까지 확인된 피해자만 70여 명으로 A씨가 받은 돈이 110억원에 달하는 것으로 파악됐다. A씨는 BTS와 아무 관련이 없는데도 샘플을 보여주며 실제 화보를 제작할 수 있는 것처럼 속여 중간모집책을 통해 투자자들을 모으는 방식으로 사기 행각을 벌였다.중간모집책 4명은 가족과 지인, 회사동료 등에게도 투자를 권유해 투자금을 받은 것으로 전해졌다. 이들은 현재 사기 및 유사수신행위 혐의로 불구속 입건됐다.원금은 물론 연 20% 수익금을 주겠다는 말을 믿은 피해자들은 적게는 1억원부터 많게는 최대 5억원까지 투자했다.A씨는 이같이 모은 피해자들의 돈으로 호텔에서 지내고 운전기사를 고용하는 등 호화생활을 해온 것으로 전해졌다.또 본인 채무 10억원을 변제하고 유흥비와 주식투자 등에도 사용하면서 대부분의 투자금을 탕진한 것으로 알려졌다.경찰은 지난 6월 일부 피해자들이 고소장을 접수하자 수사에 착수했다. 당초 피해자는 20여 명, 피해금액은 30억여 원으로 알려졌지만 경찰 수사과정에서 추가 피해자들이 나오며 피해 금액은 불어났다.피해자 일부는 처음에는 배당금 명목으로 들어오던 돈이 끊기고 A씨와 연락이 닿지 않자 뒤늦게 사기 행각을 인지한 것으로 전해졌다.경찰은 지난 17일 서울 한 호텔에 머물고 있던 A씨를 체포해 제주로 압송해왔으며 조만간 검찰에 송치할 계획이다.경찰은 “높은 수익을 제공한다며 투자 권유할 경우 의심하고 투자처가 확실한지 꼼꼼히 확인해야 한다”고 당부했다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
