이낙연, 서울 환경미화원들 만나 "처우·신분 개선 나서겠다"
(서울=뉴스1) 장은지 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표가 29일 서울시 환경미화원들을 만나 근무여건 및 처우 개선 등을 약속했다. 이 대표는 이날 서울 성동구 청운복지관에서 서울 환경미화원 지부장들과 간담회를 열고 "그늘진 곳에서 일하고 근무여건이 매우 열악한 것을 잘 안다"며 "하루아침에 개선되지는 않겠지만 정상화돼야 하는 것은 틀림없다"고 강조했다.이어 "근무여건 개선, 처우 개선, 신분 전환 등 세 가지가 당장 우리가 해야 할 일"이라며 "그 일을 여러분과 함께 하겠다"고 약속했다.한 조합원의 고3 아들에게는 책에 "두려워하지 말고 힘내세요"라는 격려의 메시지를 적어주기도 했다. 이 대표는 추석 연휴 계획과 관련, "잊힌 사람들을 만난다는 콘셉트로 일정을 짜는 중"이라며 서울경찰청 기동본부, 충북 오송 코로나19 진단키트 생산공장 등을 방문하겠다고 밝혔다. 이 대표는 "당 대표가 돼 여의도 바깥에서 하는 일은 대체로 잊힌 사람들, 우려 있는 사람들을 찾아다니는 것"이라며 "제가 다니면 뉴스가 되니 국민들께 '잊지 말아 주세요' 호소도 된다"고 설명했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
