중고거래사기 6년간 2000억…유동수 의원 "계좌정지 제도 필요"
(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 해를 거듭할수록 인터넷 중고거래사기가 기승을 부리고 있다. 그런데도 중고거래사기에 대한 계좌지급정지 등 관련 제도가 없다. 미흡한 제도를 고쳐 피해금을 회수할 수 있는 환경을 만들어야 한다는 지적이 제기됐다.29일 국회 정무위원회 소속 유동수 더불어민주당 의원이 경찰청으로부터 받은 자료에 따르면 지난 2014년부터 2019년까지 6년간 42만1396건의 중고거래사기가 발생해 피해액은 총 2001억1900만원에 달했다. 매일 192건씩, 1억원 규모의 중고거래사기가 일어난 셈이다. 중고거래사기는 2014년 4만5877건에서 지난해 8만9797건으로 2배 가까이 늘었고, 같은 기간 피해액은 202억1500만원에서 834억원으로 4배 넘게 증가했다. 문제는 중고거래사기가 사이버금융범죄로 분류되지 않아 계좌지급정지를 할 수 없는 등 피해금을 되찾기 어렵다는 점이다. 유동수 의원은 "현행 통신사기피해환급법은 사이버금융범죄의 경우에만 은행이 의무적으로 계좌 지급정지를 하도록 한다"며 "중고거래사기, 게임 사기 등 인터넷 사기는 사이버금융범죄에 포함되지 않아 계좌지급정지 의무화 대상에서 제외돼 지급정지가 이뤄지지 않고 있다"고 지적했다. 유 의원은 "미국, 영국, 호주와 같은 선진국은 중고거래사기 등 인터넷사기를 사이버금융범죄와 구분하지 않고 빠른 피해금 회수나 지급정지 제도를 시행하고 있다"면서 "우리도 선진국과 같이 피해자 보호를 위해 계좌 지급정지 제도를 확대 및 개선에 나서야 할 시점"이라고 강조했다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
