경기도 ‘불법 사금융 도민감시단’ 151명 모집
(경기=뉴스1) 송용환 기자 = 경기도가 29일부터 10월8일까지 ‘2020년도 불법 사금융 도민감시단’에 참여할 도민 151명을 모집한다.도민감시단은 지역사정을 잘 아는 도민들과 함께 불법 사금융으로 인한 금융 취약계층 피해를 예방하고, 도민 불편을 야기하는 불법광고물을 근절하기 위해 지난해 10월부터 시작된 사업이다.감시단은 우선 도로 등에 무작위로 배포된 유동 광고물(명함형 전단지)을 수거·신고하는 역할을 한다.또 사회관계망(SNS) 등 온라인상을 통해 무분별하게 배포되고 있는 ‘정부 지원 저금리 서민대출’ ‘서민금융 지원 대상자 모집’ 등 공공기관의 서민금융정책을 사칭, 금융 취약계층을 유인하는 불법 사금융 광고행위까지 범위를 확대해 중점 감시활동을 펼친다. 도는 신고·접수된 유동 광고물이나 온라인 광고물에 대해 특별사법경찰단을 통해 면밀히 수사해 불법이 확인될 경우 행정처분을 실시하고, 과학기술정통부에 전화번호 사용정지를 요청할 방침이다. 특히 불법 온라인 광고에 대해서는 방송통신심의위원회에 의뢰해 광고삭제, 이용해지, 접속차단 등의 조치를 취할 방침이다. 선발된 감시단원은 온라인 비대면 방식의 소양교육을 받은 후 올해 10월부터 12월까지 활동하게 되며, 기본활동비 5만원과 함께 소정의 수거·신고 성과보상비를 받게 된다. 수거·신고 성과보상비는 유동 광고물의 경우 장당 50원, 온라인 광고물은 건당 2000원으로 월 최대 21만원까지 지급받을 수 있다. 불법 사금융 예방에 관심이 있는 만19세 이상 70세 미만 경기도민 중 인터넷활용 및 간단한 문서작업이 가능한 사람이면 누구나 참여 가능하다.참여를 희망하는 도민은 경기도 서민금융복지지원센터 불법사금융 피해신고 불법광고물수거단 모집 페이지 또는 네이버 폼을 통해 신청하면 된다. 한편 도는 지난해 이 사업을 통해 36만2741장의 불법 사금융 관련 유동 광고물을 수거했고, 총 1930건의 전화번호를 수집해 미등록 대부업체로 확인된 1789건을 이용정지 조치한 바 있다.syh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
