“코로나 유입 막는다” 강원 지자체들 추석연휴 방역 ‘고삐’
(춘천=뉴스1) 김정호 기자 = 강원 시‧군들이 추석 연휴 기간 코로나19 유입을 막기 위해 특별 방역활동을 벌인다.화천군은 연휴 기간 대학생 22명으로 구성된 마스크 착용 계도단속반을 운영한다고 29일 밝혔다.계도단속반은 5일장 등 군민과 관광객이 몰리는 곳을 돌며 마스크 착용을 권고하고 단속하는 활동을 펼친다.또 군은 시내‧시외버스터미널과 택시 승강장을 일일 2회씩 살균 소독을 할 예정이다.군수가 주재하는 방역 대책회의도 10월 1~2일 제외하고 모두 열린다.최문순 화천군수는 “이번 연휴가 코로나19 방역의 성패를 가름할 중요한 시점”이라며 “군민들이 안전한 명절을 보낼 수 있도록 방역에 최선을 다하겠다”고 말했다.춘천시는 고위험시설과 종교시설을 집중 점검하는 등 사회적 거리두기 2단계에 준하는 수준의 방역활동을 갖는다. 특히 춘천시는 자가격리자에 대한 모니터링을 강화한다.원주시는 30일부터 10월4일까지 추모공원 추모실과 휴게실을 폐쇄하고, 봉안당 이용시간을 오전 8시부터 오후 6시로 축소한다. 참배 시간도 가족당 20분으로 제한한다.강릉시는 지도점검반을 가동해 고위험시설, 다중이용시설 등 5960곳의 방역수칙 준수 여부를 점검한다. 앞서 강릉시는 강릉역, 시외‧고속버스터미널 입구에 열화상카메라를 설치해 운영하고 있다. 동해시는 10월 4일까지 지역 내 유흥시설 173곳에 집합금지명령을 내렸다. 동해시는 경찰과 공동으로 점검활동을 벌여 집합금지명령을 어긴 영업주와 이용자를 고발 조치할 방침이다.동해시 관계자는 “감염병 환자 등의 추적관리가 사실상 불가능한 상황에서 집단감염의 지역사회 확산을 차단하고 시민의 건강 및 생명권을 보장하기 위한 조치다”고 말했다.kjh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
