충남 경찰, 29일부터 추석 연휴 특별교통관리
(충남=뉴스1) 한희조 기자 = 충남 경찰이 추석 연휴를 맞이해 귀성·귀경차량이 몰릴 것으로 예상되는 29일부터 10월 4일까지 특별교통관리를 실시한다.  28일 충남지방경찰청에 따르면, 경찰은 이번 추석 연휴 기간 장시간·원거리 이용 차량 증가와 많은 차량이 일시적으로 몰리는 현상으로 차량 정체가 발생할 경우를 대비해 선제적 대응에 나선다.올해 추석 연휴는 코로나19 여파로 고향 방문 등 이동을 자제하는 분위기에 따라 전국 교통량은 9.6% 감소한 459만대(지난해 508만대), 충청권은 7.9% 감소한 62.8만대(지난해 68.2만대)의 교통량을 보일 것으로 전망된다. 경찰은 연휴 기간 동안 하루 인력 329명, 헬기 및 순찰차 등 98대를 동원해 전통시장과 공원묘지 등 95개소 혼잡장소와 고속도로·국도 주변상습 정체교차로 등 혼잡구간 97개소에 대해 교통소통관리를 할 예정이다.고속도로순찰대에서는 운용중인 암행순찰차와 헬기, 드론 등을 활용해 경부고속도로·1번국도 등에서 Δ갓길통행 Δ버스전용차로 위반 Δ얌체운전을 계도·단속한다. 헬기를 이용한 항공 영상단속 및 안내방송을 통해서는 고속도로 및 국도에서 원활한 소통을 유도하기로 했다. 신속한 교통정보 전파와 상황유지를 위해 지방청, 고속도로순찰대에 교통상황실을 운영해 도로의 지․정체 상황 등 교통정보를 유관기관에 실시간 제공하는 등 도민 불편을 최소화할 방침이다.gmlwh1010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
