참여연대 "개천절 차량시위 금지 지나쳐…민주주의 기본원칙 훼손 안돼"
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 경찰이 오는 10월3일 개천절 '드라이브 스루'(차량시위) 집회를 허용하지 않겠다는 입장을 재확인한 가운데 참여연대가 "지나친 대응"이라고 비판했다. 참여연대는 28일 논평을 내고 "코로나19 확산세가 꺾이지 않은 상황에서 지난 광복절집회 이후처럼 대규모 확산이 재연되지 않을까 국민의 불안이 높다"면서도 "집회를 원천봉쇄하겠다는 대응은 지나치다"고 밝혔다. 이어 "위기 상황이라고 민주주의 기본원칙의 훼손이 당연시돼서는 안 된다"며 "방역이라는 제약조건에도 어떻게 집회·시위의 권리를 침해하지 않을지 고민해야 한다"고 지적했다. 참여연대는 집회 주최 측에 방역지침을 준수해달라고 당부했다. 이들은 "시민의 생명과 안전을 위협하는 권리는 존재하지 않는다"며 "주최 측은 국민의 깊은 우려를 직시해 방역지침을 최대한 준수하는 노력을 기울여야 한다"고 강조했다. 한편 드라이브 스루 집회를 예고한 보수단체는 이날 경찰의 금지통고에 반발해 법원에 집행정지 가처분 소송을 제기한다. 앞서 새한국은 오는 10월3일 개천절에 차량 200대를 이용해 여의도 전경련 회관→광화문→서초경찰서를 행진하는 집회를 서울지방경찰청에 신고했다가 금지통고를 받은 바 있다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
