이낙연 "당 특위서 피격 진상규명"…다주택 의원엔 경고(종합)
(서울=뉴스1) 정연주 기자,이준성 기자 = 이낙연 더불어민주당 대표는 28일 북한군에 의한 해양수산부 공무원 피격 사망 사건과 관련해 "당내 공동조사와 재발 방지를 위한 특위를 설치하겠다"고 말했다. 이 대표는 이날 오전 최고위원회의에서 "우리 민간인이 북한 해역에서 사살된 사건과 관련해 우리 당은 (비공개) 최고위에서 특위 설치를 의결했다"면서 이같이 말했다.특위 위원장은 황희 의원, 간사는 한미연합사 부사령관 출신인 김병주 의원이 맡는다.이 대표는 "특위는 우선 사건의 진상 규명에 주력할 것"이라며 "보수야당은 월북 여부 등 핵심 사실을 가리기 전에 낡은 정치 공세와 선동적인 장외투쟁부터 시작했다. 군사 대응 같은 위험하고 무책임한 주장도 서슴지 않는다"고 비판했다. 그러면서 "일각에선 벌써 가짜뉴스가 나오고 있다"며 "그런 왜곡된 행태에 우리는 사실로 대응하면서 남북 공동조사와 재발방지를 위한 미래지향적인 준비를 갖추겠다"고 말했다.다주택 보유 의원을 겨냥해 당내 기강 잡기에도 나섰다. 이 대표는 당내 윤리감찰단을 향해 "당의 국회의원과 지방의원 포함 주요 당직자, 선출직 공무원의 다주택 보유 문제와 기타 비위 조사에 착수해주길 바란다"고 했다. 그는 "전당대회 이후에 신설한 윤리감찰단이 조사를 시작한 뒤에 국회의원 한 명이 제명되고 한 명이 탈당했다"며 "이제 새로운 요청을 공개적으로 드리고자 한다. 이런 일들 통해서 민주당은 윤리 수준을 높이고 국민 신뢰를 회복하는데 뼈를 깎는 노력을 할 것"이라고 했다.이날 출범하는 당대표 직속 국가경제자문회의에 대해선 "코로나 위기 속 새롭게 성장해야 한다. 10년 또는 그 이상을 내다보며 산업을 육성해야 한다"며 "공정경제3법을 관련 분야의 의견을 들어 입법하는 등 공정경제 구축을 일관되게 추진하겠다"고 했다.  개천절 집회에 대해선 우려를 표시했다. 이 대표는 "광화문은 경찰이 원천 차단할 것"이라며 "집회 주최 측은 집회 계획을 철회하고 누구든 참가를 자제하길 바란다"고 했다.jyj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
