포항시 "지역감염 시작"…10일 이후 확진자 31명에 "추석방역 비상"
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 누적 확진자가 100명에 육박했다. 28일 포항시 등에 따르면 지난 10일 이후 지역사회 감염을 통한 확진자가 포항세명기독병원에서 5명, 휴요양병원에서 7명, 칠곡산양삼 방문판매업 관련 15명, 부산 건강용품사업 관련 4명, 확진자 접촉으로 모두 31명에 이른다.  보건당국은 확진자가 발생한 세명기독병원 8층 병실과 병동 전체를 10월2일까지 동일집단(코호트) 격리 조치하고 휴요양병원 입원환자 50여명을 다른 시설로 분산 입원시켜 감염차단에 주력하고 있다.그러나 코호트 격리된 병원 이외 특정장소에서 소모임을 가졌던 60~70대 시민 9명이 확진판정을 받았고, 이들과 같은 장소에 있던 140여명에 대한 역학조사가 진행되고 있어 확진자가 더 늘어날 가능성을 배제할 수 없다. 역학조사 결과, 소모임에서 첫 확진판정을 받은 70대 A씨(79번)는 포항 시내에 있는 사무실에서 지인과 접촉한 것으로 밝혀졌고, 이후 이곳을 통해 9명이 감염됐다. 포항시 관계자는 "79번 확진자의 동선 파악이 불분명해 경찰의 휴대폰 위치추적으로 추가 접촉자들을 파악 중"이라며 "지역사회감염이 시작된 것 같다. 시민 모두 마스크 의무 착용과 개인위생을 철저히 지켜달라"고 당부했다. 보건당국이 세명기독병원, 휴요양병원 의료진과 입원 환자 등 522명을 대상으로 실시한 코로나19 전수검사에서 516명은 음성, 6명은 확진판정을 받았다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
