개천절 집회 무관용 "참여자 현장 검거·운전면허 정지"(종합)
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 27일 개천절 불법집회 참여자에 대해 "즉시 현장에서 검거하고 운전면허 정지 등 무관용 원칙으로 대응한다"면서 "관련 단체는 지금이라도 집회계획을 철회하라"고 경고했다. 정 총리는 이날 오후 정부서울청사에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하고 "정부는 공동체 안전을 위해 개천절에 벌어지는 모든 불법집회에 대해 엄정하게 대응하겠다"며 이같이 밝혔다. 정부는 추석 연휴 코로나19 확산을 대비해 28일부터 2주간 특별방역 기간을 시행하는 가운데, 대규모 집회는 용납할 수 없다는 판단 아래 원천 차단한다는 계획이다. 정 총리는 "8월 중순 이후 코로나 재확산에 따른 민생 어려움이 계속되는 가운데 일부 단체가 행정소송까지 불사하면서 집회를 강행하려 하고 있고, 차량집회로 형태를 바꿔 추진하려는 움직임도 있다"면서 "서울시 경계, 한강 다리, 집회 장소까지 3중 차단조치에 나설 것"이라고 강조했다. 아울러 국민들에게 추석 연휴에 집에 머물러 달라고 당부했다. 그는 "이번 추석은 무엇보다 코로나로부터 안전한 명절이 돼야 한다"며 "누차 강조한 것처럼 고향 방문이나 여행 등 이동을 자제하고 가족들과 집에 머물며 안전하고 여유로운 휴식을 보내길 바란다"고 말했다. 또 "코로나 싸움서 최대 고비가 될 이번 기간을 잘 보낸다면 일상을 되찾는 데 걸리는 시간도 좀 더 앞당겨질 수 있을 것"이라고 했다. 인플루엔자 백신 일부가 유통 과정에서 상온에 노출된 사태에 대해서는 "정부는 해당 백신의 유효성과 안전성을 조속히 확인하고 이를 투명하고 소상하게 보고하겠다"면서 "국민들께서는 조사 결과가 나올 때까지 조금만 참고 기다려주시기 바란다"고 호소했다. 이어 "이번 일을 계기로 백신체계에서 드러난 문제점을 철저히 파악해서 유사 사고가 재발하지 않도록 대책을 마련하겠다"고 말했다. 정 총리는 "민족 최대명절 한가위가 나흘 앞으로 다가왔지만 코로나로 인해 예년의 들뜬 분위기와 달리 팽팽한 긴장감마저 느껴진다"며 "이번엔 부모, 친지를 대면하지 말고 안전과 건강을 지켜드리는 것이 최대 효도이고 예의"라고 강조했다. 이에 "따듯한 전화 한 통, 선물 등으로 몸은 멀리 떨어져 있지만 마음을 함께 나누는 추석이 되기를 기대한다"면서 "이번 추석은 코로나뿐 아니라 각종 사건사고로부터 국민 안전을 지켜드리는 명절이 돼야 한다. 경찰청, 소방청 등 치안·안전 관계부처는 국민들이 추석 연휴를 평안히 보내도록 철저한 대응태세를 갖추고 비상근무에 만전을 기해달라"고 지시했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
