서울시 "개천절·한글날 불법집회 차단…주최·참여자 고발"
(서울=뉴스1) 권형진 기자,정지형 기자 = 개천절 집회를 놓고 정부와 보수단체의 긴장감이 높아지고 있는 가운데 서울시가 '10인 이상 집회 금지' 방침을 다시 한 번 강력하게 밝혔다.김학진 서울시 행정2부시장은 27일 오후 서울시청에서 추석연휴 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 특별방역 조치를 발표하며 "10인 이상의 모든 집회는 지속적으로 금지된다"고 밝혔다. 김 부시장은 "시민의 생명과 안전을 가로막는 불법 행위에 관용은 없다"며 "10인 이하 집회, 집회금지구역 외 집회도 감염 위험이 있는 경우 금지조치된다"고 강조했다. 차량을 이용한 집회에 대해서도 "서울시는 차량을 이용한 집회를 비롯해 어떤 형태의 집회도 원천차단한다는 방향 아래 정부, 서울지방경찰청과 적극 협력하겠다"며 불허 입장을 밝혔다. 서울시는 개천절과 한글날 집회 강행 시 서울지방경찰청과 협력해 집회 금지조치를 위반한 주최자와 참여자를 상대로 고발 조치에 나서기로 했다. 손해배상 청구도 병행할 계획이다.김 부시장은 "철저한 현장 채증을 통해 불법집회 주최자는 물론 참여자에 대해서도 고발조치하겠다"고 강조했다. 특히 "개천절, 한글날 불법집회 차단을 위해서 광화문광장과 주변지역에 대한 불법주정차 특별단속을 실시하겠다"며 "시민안전이 우려될 경우 광화문역, 시청역 등 지하철 무정차통과도 적극 검토하겠다"고 말했다.jinny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
