"사적제재" 디지털교도소 2기 운영진 "수사에도 계속…국민 알권리 중요"
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 강력 범죄자들의 신상을 임의로 공개해 '사적 제재' 논란을 빚었던 디지털교도소의 새 운영진이 방송통신심의위원회의 제재와 경찰의 수사에도 사이트 운영을 계속할 것이라는 의지를 밝혔다. 27일 디지털교도소 2기 운영진은 뉴스1과 SNS(텔레그램)를 통해 이뤄진 인터뷰에서 "(제재를 내린) 방심위 결정은 존중하지만 디지털교도소는 국민의 알권리를 더 중요시 한다"라며 "사이트는 도메인 변경, 우회방법 안내를 통해 계속 운영해 나갈 계획"이라고 전했다. 앞서 방심위는 지난 25일 "디지털교도소가 각종 신상정보를 게시함으로 인해 이중처벌이 되거나, 되돌리기 어려운 무고한 피해자가 발생할 수 있다"라며 사이트 전체 차단 결정을 내렸다.이어 경찰 또한 디지털교도소 1기 운영진 중 주요 관계자 1명을 베트남에서 인터폴과 협조해 검거했으며 2기 운영진에 대해서도 수사를 진행하고 있다. 경찰 수사에 대해 2기 운영진은 "수사는 명예훼손으로 신고가 들어왔으니 어쩔 수 없다"라며 1기 운영진이 잘못된 정보를 게재해 피해가 발생해 자신들이 비판을 받는 것도 어쩔 수 없는 일이라고 생각한다고 밝혔다. 다만 이들은 "사적 제재에 대한 비판은 수용할 수 없다"라며 강력 범죄자의 신상을 공개함으로써 국민들의 알권리를 충족하고 범죄자들이 재범 가능성을 막는다는 기존의 사이트 설립 취지를 다시 한번 강조했다. 더불어 이들은 무고한 피해자가 발생하는 것을 막기 위해 "법원 판결, 언론 보도자료, 누가 보더라도 납득이 가능한 확실한 증거가 있는 경우에만 자료를 업로드할 예정"이라고 설명했다.마지막으로 이들은 향후 계획을 묻는 질문에 "당분간 사이트 재건에 집중하려고 한다"고 답했다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
