국민의힘 TF "해경 청와대로부터 실종자 구조 지시 받지 않아"
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 국민의힘이 북한의 해수부 공무원 총격살해 사건과 관련해 문재인 대통령의 직접 입장 표명을 촉구하며 총공세를 펼치고 있는 가운데, 해양경찰청 현장 조사에 나섰다. 국민의힘 '북한의 우리 국민 사살·화형 만행 진상조사 TF(위원장 한기호)'는 26일 오후 해양경찰청 현장 조사 후 "실종자 수색을 위한 모든 책임은 해경에 있었지만, 국방부와 실종자 수색에 대한 연락은 안된 것으로 조사됐고, 해경은 언론을 보고 상황종료를 했다"고 말했다.  이어 "해경은 청와대로부터 구조와 관련된 지시사항을 받은 적이 없었다"며 "해경은 실종자가 발생하자 교통 문자 방송(NAVTEZ·나브텍스)을 4번(한글·영문)보낸 것을 확인했다"고 말했다. Navigation Telex의 약자인 나브텍스(NAVTEX)는 연안국에서 협대역직접인쇄전신장치, 즉 텔렉스(Telex)를 통해 항해 중인 선박에 항해에 필요한 기상정보·경보 등의 해사안전정보를 영문으로 공급하는 것을 말하며, 해상교통문자방송이라고 불린다. 우리 나라의 경우 전파법 시행령에 따라 1999년 3월부터 해양경찰청이 해당 업무를 맡고 있다.  국민의힘 의원들은 이어 "북한이 우리나라 국민이 실종된 상태를 알고도 이 같은 일을 저질렀는지 해경에 질문했지만, 해경은 나브텍스를 북측이 수신했는지는 '잘모르겠다'는 답변을 받았다"고 말했다.  이어 "해경에 확인한 결과 북한은 2019년 6월 자국의 배가 실종됐을 당시 구조 후 북으로 보내달라는 연락을 남측에 했지만 정부는 같은 상황이 발생했는데 북한에 직접적으로 구조 요청을 하지 않은 것은 문제가 있다"며 "정부가 북한의 전통문을 받는 깜작 놀랄 만한 통신라인이 있는데도, 상호 연락이 없었다는 것은 정부가 국민의 생명을 소홀히 한 것"이라고 말했다.  국민의힘 의원들은 또 "국방부와 보고 받은 내용과 차이가 많다"며 "수색에 대한 전반적인 책임은 해경에 있는데 국방부가 수색과 관련해 어디까지 맡았는지 확인할 것"이라며 "남북이 공동으로 조사단을 꾸려 조사를 해 볼 필요가 있다"고 말했다. 이날 국민의힘 TF 소속 한기호, 정점식, 태영호, 지성호, 조태용 등 의원 5명은 김병로 해양경찰청 차장 및 관계자들과 오후 3시부터 4시 30분까지 접견했으며, 코로나19로 인해 비공개로 진행됐다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
