보란듯 추미애와 동시입장한 문대통령…미리 따로 얘기나눴나(종합)
(서울=뉴스1) 김현 기자,구교운 기자 = 문재인 대통령은 21일 권력기관 개혁 방안을 논의하는 회의에 참석하면서 추미애 법무부 장관과 함께 입장했다. 이를 두고 검찰 개혁을 둘러싼 윤석열 검찰총장과의 갈등 및 아들 군 복무 관련 의혹으로 논란 중심에 선 추 장관에게 은연 중 힘을 실어준 것이란 해석이 나왔다. 문 대통령은 이날 오후 2시 오후 2시 청와대 영빈관에서 '제2차 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의'를 주재했다.문 대통령과 청와대는 그동안 추 장관 아들의 군 복무 특혜 의혹에 관해 입을 굳게 닫아왔다. '수사 중인 사안이기 때문에 언급할 수 없다'는 게 공식 입장이었다.야당에선 '공정'을 키워드로 추 장관을 향한 공세를 높이는 한편, 추 장관의 임면권자인 대통령이 결단을 내려야 한다고 목소리를 높여왔다.이에 문 대통령이 이날 회의를 개최하는 것은 추 장관에게 힘을 실어주려는 것 아니냐는 분석이 나왔다. 이날 회의는 윤석열 검찰총장과 김창룡 경찰청장은 참석하지 않았다. 지난해 2월 회의와 마찬가지로 두 사람은 참석 대상이 아니라는 게 청와대 설명이다. 청와대는 "어느 수장에게 힘을 실어주는 회의라는 것은 온당치 않다"고 밝혔다.문 대통령은 이날 '검찰 개혁'에 관한 언급을 자제했다. 문 대통령이 검찰을 직접 언급한 것은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 대응, 경찰과 인권보장 규정 마련을 격려하는 내용 정도였다. '검찰 개혁'이란 단어는 한 차례도 입에 올리지 않았다. 반면 "경찰법, 국정원법 두 개의 큰 입법 과제가 남았다"며 경찰과 국정원 개혁에 관해선 비교적 상세히 언급했다.문 대통령은 경찰에 관해선 "자치경찰제의 시행에 발맞춰 분권의 가치에 입각한 치안시스템도 안착시켜야 한다"며 "국가경찰과 자치경찰의 사무를 명확히 나누어 지휘감독체계를 정립하는 것은 새로운 시도다. 관계기관, 시도 자치단체와 긴밀히 협의하라"고 당부했다.또 경찰개혁 방안 중 하나인 국가수사본부 설치에 관해선 "경찰수사의 독립성과 수사역량 제고를 위해 매우 면밀하게 설계돼야 할 조직"이라며 "국민이 경찰 수사에 신뢰를 가질 수 있도록 완결성을 높여 출범해야 할 것"이라고 강조했다.국정원에 관해선 "대북 해외 전문 정보기관으로서 오직 국민과 국가의 안위에만 역량을 집중할 수 있도록 조직과 인력을 새롭게 재편해야 할 것"이라며 "정부 들어 달라진 국정원 위상을 보면 정보기관의 본분에 충실할 때 국민으로부터 신뢰받고 소속원의 자부심도 높아짐을 확인할 수 있다"고 주문했다.문 대통령이 검찰 개혁에 관해 언급을 자제한 것은 실제로 검찰개혁이 제도적으로 완성 단계에 이른 점을 반영된 것으로 풀이된다.검찰의 수사범위 축소 등 문재인 정부가 추진하는 검찰개혁의 내용이 담긴 검찰청법과 형사소송법은 대부분 국회를 통과한 상황이다. 옛 특별수사부서(특수부)와 공공수사부(공안부)를 축소하고 형사부와 공판부를 강화하는 내용의 직제 개편도 사실상 마무리됐다.문 대통령이 검찰 개혁이나 추 장관 아들 의혹을 직간접적으로 언급할 경우 정치권에서 벌어질 수 있는 불필요한 논란을 차단하려는 의도도 있는 것으로 풀이된다. 정치권에선 '윤석열 힘빼기' 인사, '검언유착' 의혹 사건에 관한 수사지휘권 발동 등 추 장관의 행보를 둘러싼 논란이 이어져 온 데다 최근 여권 일각에서 윤석열 검찰총장 배우자 의혹 수사를 촉구하고 있다.다만 문 대통령이 회의가 시작되는 오후 2시 정각 추 장관, 노영민 대통령비서실장과 회의장에 동시 입장한 것을 두고선 추 장관에게 힘을 실어주는 것 아니냐는 해석이 나왔다.박지원 국정원장, 진영 행정안전부 장관 등 권력기관 수장들과 김태년 더불어민주당 원내대표 등 당 관계자들이 행사 시작 5분 전부터 착석해 있던 것과는 대조적이었기 때문이다. 국무총리나 비서실장이 아닌 부처 장관이 대통령과 동시 입장하는 것은 이례적으로 회의 시작 전 문 대통령과 추 장관이 독대했을 가능성도 제기됐다.청와대 핵심 관계자는 이날 기자들과 만나 문 대통령과 추 장관이 독대하지 않았다고 설명했다. 비공개로 진행된 회의에서도 추 장관 아들 의혹 및 추 장관 거취에 관해선 언급이 전혀 없었다고 한다.이 관계자는 "추 장관은 영접 목적으로 행사장 밖에 대기하다 문 대통령과 만나 들어온 것"이라며 "의전서열 상 법무부 장관이 제일 높아서 추 장관이 밖에서 기다렸고, 행사장 입장하는 데는 엘리베이터 타는 시간까지 포함해 30초 걸린다"고 전했다.kukoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
