생활치료센터 도입 등 적극행정 우수사례집 발간
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 인사혁신처는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 위기 극복과 민생안정 등을 위해 노력한 19개 적극행정 사례를 담은 '2020 위기 속에 빛난 적극행정 이야기' 사례집을 발간했다고 21일 밝혔다.이번 사례집에는 중앙부처·지자체의 적극행정 우수사례뿐 아니라 적극행정으로 감사나 징계를 면책 받은 사례도 수록했다. 일선 공무원이 현장의 다양한 특성과 상황을 고려해 적극행정을 펼치도록 입체적 가이드라인을 제시하기 위해서다. 사례집에는 선제적 규제 완화와 긴밀한 민간 협업을 통해 코로나19 위기 속 국민 안전을 확보한 적극행정 사례가 Δ방역체계 고도화 Δ의료체계 강화 Δ민생회복 등 분야별로 담겨 있다.보건복지부와 질병관리청이 도입한 '생활치료센터'는 확진자가 급증해 병상이 부족한 상황에서 무증상·경증 환자를 위해 기업·공공기관 연수원 등을 치료시설로 활용한 사례다. 또 국토교통부는 과학기술정보통신부, 금융위원회, 경찰청, 감사원 등과 협업해 스마트시티 기술을 적용한 시스템을 개발해 역학조사 소요시간을 2~3일에서 10분으로 단축했다. 또 국민 일상 속 불편함을 해소하기 위해 창의성과 전문성을 발휘한 사례도 현장감 있는 담당자 인터뷰 등과 함께 수록했다. 사례집은 중앙행정기관과 지방자치단체 등에 배포되며, 적극행정 누리집(www.mpm.go.kr/proactivePublicService)에도 전자책(e-book)으로 게재된다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
