[사건의 재구성]음주사고 내고 제발로 경찰서 가놓고 "불법" 주장
(서울=뉴스1) 이장호 기자 = 경찰이 임의동행을 요청하면서 임의동행을 거부할 수 있고 임의동행 중 언제든지 자유롭게 그만둘 수 있다고 고지하지 않으면 임의동행은 불법일까.결론부터 말하면 설령 이 같은 고지가 없었더라도 임의동행을 자발적으로 했다면 불법으로 볼 수 없다.이모씨(39)는 2019년 4월 새벽 한 술집에서 술집 사장을 폭행한 혐의로 경찰의 조사를 받았다. 피해자와 합의를 하지 못해 사건이 해결되지 않자 감정이 격해진 이씨는 편의점에서 맥주 두 캔을 마신 뒤 술집에 주차된 자신의 승용차로 이동해 운전을 했다.음주운전을 한 이씨는 운전 10분도 안 돼 택시와 부딪히는 사고를 냈다. 출동한 경찰이 이씨에게 임의동행을 요구했고, 이씨는 대리기사를 불러 자신의 차를 타고 경찰서로 가 음주측정을 했다. 그 결과 이씨의 혈중알코올농도는 운전면허 취소에 해당되는 0.114%였다.검찰은 이씨를 음주운전 혐의로 벌금 300만원의 약식명령을 했다. 그러나 이씨는 "경찰로부터 임의동행을 거부할 수 있거나 자유로이 퇴거할 수 있다는 고지를 받지 못했다"는 등의 주장을 하며 정식재판을 청구했다.그러나 1심은 동행 여부와 조서, 퇴거에 관한 자유로운 의사가 실질적으로 제약된 상태에서 위법한 임의동행이 이뤄진 것이라고 볼 수 없다고 판단하면서 벌금 300만원을 선고했다.그 근거로 이씨가 음주운전을 한 사실을 인정하고 사고 조사를 빨리 마무리하고 싶다는 의사를 피력했고, 대리기사까지 불러 경찰서로 이동한 점 등을 들었다.2심도 "비록 임의동행 보고서가 작성되지 않았고 경찰관으로부터 임의동행 당시 자유롭게 퇴거할 수 있음을 고지받지 않았다는 것이 인정되더라도, 이씨는 자발적 의사로 경찰서에 동행했음이 인정된다"고 했다.재판부는 "이씨가 비록 술에 상당히 취해 있었다고 하더라도 애플리케이션을 이용해 대리운전기사를 호출했고, 대리운전요금도 스스로 결정한 것으로 보인다"며 "경찰서에 동행할 것인지 여부를 선택할 정도의 기본적 의사능력은 충분히 있었다"고 설명했다.ho86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
