금융위, "자본시장 특사경" 성과 점검한다…"증원 여부" 기로에
(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 금융위원회가 출범 3년차를 맞은 금융감독원의 자본시장특별사법경찰(특사경)에 대해 조만간 운영 성과 점검에 나선다. 특사경의 수사 성과와 미비점 등을 짚고 특사경의 증원 여부 등에 대한 의사결정을 내리기 위해서다. 금융위는 이르면 다음달부터 운영 성과를 점검해 오는 7월쯤 증원 여부를 결정할 예정이다. 6일 금융당국에 따르면 금융위는 이달 또는 2월까지의 특사경 운영 성과를 평가할 예정이다. 당초 지난해 말까지의 성과를 짚어보려고 했으나 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 등으로 일부 사건에 대한 수사가 지연된 점 등을 감안했다. 금융위는 운영 성과 점검에 소요되는 기간을 2~3개월로 예상하고 있다.금융위와 검찰 등 관계기관들은 당초 2019년 7월 출범한 특사경의 증원 여부 등 보완방안을 출범 2년을 맞았을 때 결정하기로 했었다. 그러나 '여의도 저승사자'로 불리던 서울남부지검의 증권범죄합동수사단이 지난 해 폐지되고 자본시장에서 각종 불공정거래가 판을 치자 금감원과 정치권을 중심으로 조속히 특사경을 증원해야 한다는 목소리가 높아졌다. 최근 윤석헌 금융감독원장은 직접 발 벗고 나서 특사경 증원의 필요성을 잇달아 역설했다. 윤 원장은 지난 해 12월31일 발표한 신년사에서 개인투자자들이 믿고 투자할 수 있는 건전한 자본시장 환경을 조성하기 위해서는 특사경 인력 확충 등이 필요하다고 언급했다. 이에 앞서 지난 해 10월31일 국정감사에서는 "특사경이 인력 등 면에서 조금 더 활성화된다면 이런 문제(펀드 환대 중단 사태)에 대해서 적극적으로 접근할 수 있을 것"이라고 했고, 12월23일 송년 기자간담회에서는 "특사경이 10명인데 너무 적어 확대할 필요가 있다"고 재차 강조했다.특사경은 금융위 산하 증권선물위원회 위원장(금융위 부위원장)이 '패스트트랙' 사건으로 선정해 검찰에 이첩한 사건 중 서울남부지검이 지휘하는 사건을 수사한다. 시세조종(주가조작), 미공개 정보 이용 등 자본시장 불공정거래가 주된 수사 범위이다. 압수수색, 통신조회 등 강제수사를 동원할 수 있다. 그동안 특사경은 증권사 애널리스트(연구원)의 선행매매 혐의에 대해 징역형 등 유죄 판결을 이끌어내는가 하면, 금융회사에서 일반 기업으로 수사 대상을 확대하는 등 소기의 수사 성과를 거뒀다는 평가를 받는다. 또한 특사경 출범 전부터 우려된 민간조직의 강제수사권 오남용에 따른 국민 인권침해 사건 등의 부작용은 없었던 것으로 보인다. 상황이 이렇자 은성수 금융위원장도 '특사경 출범 만 2년의 운영 성과 점검 후 보완방안 마련'이라는 기존 금융위의 입장에서 '미리 운영 성과를 점검해서 특사경 출범 만 2년쯤 보완방안 마련'이라는 입장으로 선회했다. 수사 특성상 동시다발적인 압수수색 등이 필요한데 특사경 10명만으로는 한계가 있다. 지난 해 3월 대검찰청도 금융위에 금감원 특사경 5명 증원을 요청한 바 있다. 이런 점들에 비춰 향후 특사경 증원 가능성에 무게가 실릴 것으로 전망된다. 앞서 금감원은 특사경 출범 때 30명을 희망했던 것으로 전해진다.금융위 관계자는 "관계기관들과 협의해서 상반기 중 운영실태 평가를 마쳐야 7월쯤에 의사결정을 할 수 있을 것"이라면서 "운영실태를 평가하는 과정에서 '인력을 어느 정도로 하는 게 좋겠다', '어떻게 운영하는 게 좋겠다' 등의 얘기가 나올 것"이라고 설명했다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
