개천절 불법집회 대응 차관회의 "책임 끝까지 묻는다"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정부가 25일 차량집회 등 모든 형태의 개천절 불법집회를 원천적으로 차단하고, 불법행위 발생 시 관련 책임을 끝까지 묻겠다고 밝혔다. 정부는 이날 오후 정부서울청사에서 구윤철 국무조정실장 주재로 관계차관회의를 열고 '개천절 불법집회'에 대응방안을 논의했다. 이번 회의는 추석 연휴와 개천절을 앞두고 다수 단체가 불법적인 집회를 예고함에 따라 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 우려되는 상황에서 불법 집회를 원천 차단해 국민의 생명과 안전을 지키고자 열렸다. 법무부·행정안전부·국토교통부·보건복지부·경찰청·서울시 등 관계부처 차관들이 참석했다. 구윤철 국무조정실장은 "코로나19로 인해 국민이 고통받는 시점에서 국민의 생명을 위협하는 불법적인 어떠한 행위도 용납돼서는 안 된다"면서 "무관용 원칙으로 대응하라"고 강조했다. 이날 회의에서 경찰청 등을 중심으로 변형된 형태의 차량집회를 포함해 불법 집회를 원천적으로 차단하는 방안은 물론 불법행위 강행 시 법과 원칙에 따라 엄정하게 대응 방안을 논의했다. 또 불법행위 발생 시 서울시·복지부·법무부 등 전 부처가 협력해 국민의 생명을 담보로 한 불법행위의 책임을 끝까지 묻기로 했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
