검찰 "골프장 고가매입 의혹" 박덕흠 고발건 재배당
(서울=뉴스1) 박승희 기자 = 대한전문건설협회장 재직 당시 골프장을 시세보다 비싸게 사들여 협회에 거액의 손해를 끼쳤다는 의혹으로 검찰에 고발된 박덕흠 무소속 의원 사건이 최근 재배당된 것으로 확인됐다.25일 법조계에 따르면 서울중앙지검은 박 의원이 특정경제범죄가중처벌법상 업무상배임 혐의로 고발된 사건을 지난 23일 조사2부(부장검사 김지완)에서 조사1부(부장검사 이동수)로 재배당했다.검찰은 기존 고발사건에 대한 수사와 경찰청 사건에 대한 수사지휘 필요성을 고려해 재배당을 결정했다는 입장이다.대한전문건설협회와 전문건설공제조합 전직 기관장들은 박 의원이 전문건설협회장이던 2009년 지인이 소유한 충북 음성군 골프장을 시가보다 200억원 넘게 부풀린 465억원에 사들여 전문건설공제조합에 재산상 손해를 끼쳤다며 지난 10일 박 의원을 검찰에 고발했다. 박 의원은 대한전문건설협회의 회장과 전문건설공제조합 운영위원장을 각각 지냈다.고발인 측은 2017년에도 박 의원을 전문건설협회의 횡령 등 의혹과 관련해 고발했으나 검찰 수사가 진행되지 않았다고 주장하는 것으로 알려졌다. 이들은 같은해 서울중앙지검에 박 의원 관련 진정도 냈으나 특수2부에서 한 차례 진정인 조사를 받은 이후 처분은 아직 되지 않은 상태다. 박 의원은 지난 15일에도 시민단체 민생경제연구소 등으로부터 부패방지법 및 공직자윤리법 위반, 직권남용 혐의로 경찰에 고발된 바 있다. 이들은 박 의원이 2012년부터 6년간 국회 국토교통위원회 위원으로 재직하며 가족들 명의로 건설회사를 운영해 피감기관이 발주한 430억원 상당 사업을 수주하는 등 의원 직위를 이용해 부당한 수익을 얻었다고 주장한다.일각에선 피감기관들로부터 최대 1000억원대 공사를 수주하게 했다는 의혹도 제기됐다. 박 의원은 해당 분야 전문업체로서 공개경쟁 입찰을 통한 정상적인 공사 수주라고 주장하고 있다. 의혹이 사그러들지 않자 박 의원은 국토위 위원직을 사임한 데 이어 국민의힘에서도 탈당했다. 박 의원은 "전문성을 발휘하기 위해 국회 국토교통위원회에 있었고, 개인의 사리사욕을 채우는 일은 결단코 없었다"고 밝혔다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
