권익위, 중부대 비리 제보한 교수 중징계 취소·보복성 인사 중지 결정
(대전ㆍ충남=뉴스1) 최영규 기자 = 국민권익위원회가 학내비리를 제보한 중부대 교수의 중징계를 취소하고 불이익 조치를 하지 말라고 결정을 내렸다. 권익위는 보복성 인사조치를 받고 있다며 중부대 김경한 교수가 제기한 신분보장조치 요청에 대한 결정문을 지난 21일 중부대와 김 교수에게 보냈다.김 교수에 따르면 권익위는 결정문을 통해 중부대는 김 교수에 대한 중징계 의결요구를 취소하고 향후 신고를 이유로 불이익 조치를 하지 말 것을 주문했다.  권익위는 중부대가 김 교수를 비리 제보 신고자라는 사실을 알고 있었고, 이 사건 신고를 이유로 불이익조치를 한 것이 명백하다고 결론 내렸다.학교 측이 징계 사유로 제시한 ‘허위 신고에 의한 업무방해 및 명예훼손’과 ‘학교 이미지 실추’ 등 6가지 모두 징계사유로 인정되지 않는다고 밝혔다. 한편 김교수는 지난해 7월 해당 대학의 채용과 회계비리 의혹을 신고했고 올 3월에는 학교 직원을 사문서 위조로 경찰에 고소했다.이 과정에서 김 교수의 공익제보 신원과 내용이 학교측에 알려져 학교로부터 중징계 의결을 받았다. 권익위는 지난 8월 중부대에 김 교수에 대한 징계 절차를 일시 정지할 것을 요구하고 관련 조사에 착수했다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
