고유환 "새해 김정은 "굿캅 역할" 할 것…남북관계 복원 본격화"
(서울=뉴스1) 최소망 기자 = 고유환 통일연구원장은 31일 2021년 남북관계 전망에 대해 "올해 김여정 북한 노동당 제1부부장이 '나쁜 경찰'(배드캅·bad cap) 역할을 맡아 악역을 했다면, 새해에는 김정은 국무위원장이 '좋은 경찰'(굿캅·good cap) 역할을 해 남북관계 복원을 위한 노력을 본격화할 것"이라고 낙관했다.그는 지난 2020년 남북관계에 대해 "공든 탑이 무너진 것처럼 답답한 한 해"였다고 표현하면서, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 등의 변수로 '무너진 탑'을 다시 세울 수 없던 상황임을 돌아보며 아쉬움을 드러냈다.국무총리실 산하 국내 유일 통일·평화·북한 관련 국책연구기관 통일연구원을 이끌고 있는 고 원장은 이날 신년을 맞아 <뉴스1>과의 서면인터뷰를 갖고 내년 한반도 정세와 남북미의 전략 방향 등에 대한 자신의 생각을 밝혔다.고 원장은 내년 1월 출범할 조 바이든 미국 행정부는 충분히 북한 핵능력 감축의 시급성을 인식하고 있어 북미협상이 예상보다 빨라질 수도 있다고 내다봤다. 바이든 행정부는 경제압박을 지속하면서 '상향식'(보텀업·Bottom up) 대화를 추진할 가능성이 있다고 전망했다.또 최근 '삼중고'를 겪고 있는 북한은 내년부터 인도적 분야 남북협력을 모색하거나 국제기구를 통한 간접 교류를 시도할 수도 있다고 예측했다. 아울러 미국과 전략 경쟁 중인 중국에게 '편승'하는 전략을 고민하고 있을지도 모른다고 말했다.다음은 고 원장과의 일문일답.-2020년이 얼마 남지 않았다. 지난 한 해의 남북관계에 대한 총평을 부탁드린다.▶한마디로 '공든 답이 무너진 것'처럼 답답한 한해였다. 북한이 6월 대남사업을 대적(對敵)사업으로 전환하고, 개성 남북공동연락사무소를 폭파해 2018년 평창동계올림픽을 계기로 지속해왔던 한반도 평화프로세스 작동이 멈췄다. 북한이 대북전단을 문제 삼아 남북공동연락사무소를 폭파한 것은 4·27 판문점선언을 부정하는 무리수였다. 코로나19 팬데믹 지속, 미국 대선 변수 등이 작동하면서 무너진 탑을 다시 세울 수도 없는 상황이었다.-2021년에는 바이든 신행정부가 들어서는 등 한반도 정세를 바꿀 수 있는 변수가 발생할 듯하다. 내년 남북관계도 올해처럼 여전히 답답할 것이라고 보는가.▶그렇지 않다. 올해 김여정 제1부부장이 '나쁜 경찰'(배드캅·bad cap) 역할을 맡아 악역을 했다면, 새해에는 김정은 위원장이 '좋은 경찰'(굿캅·good cap) 역할을 하면서 남북관계 복원을 위한 노력을 본격화할 것이다. 하지만 코로나19 상황이 진정되지 않으면 전면복원은 어렵고 인도적 분야 등 부분 협력에 나설 가능성이 있다.-구체적으로 어떠한 근거에 의해 남북관계가 복원될 것이라고 보는지 말해 달라.▶김정은 위원장은 남북관계 복원 의지를 여러 차례 밝혔다. 서해상 공무원피살사건과 관련 사과친서를 보냈고, 10월 당 창건 75주년 기념 열병식 연설에서 "이 보건 위기가 극복되고 북과 남이 두 손을 잡는 날이 찾아오기를 기원한다"고 말했다. 문재인 대통령이 유엔 연설을 통해 언급한 동북아시아 방역·보건협력체 제안에 북한이 적극성을 보인다면 남북 보건·의료협력을 본격화할 수 있을 것이다. 또 유엔제재, 자연재해, 코로나19 사태 등 삼중고에 빠진 북한이 인도적 분야의 남북협력을 모색하거나 세계식량계획(WFP) 등 국제기구를 통한 간접 교류를 시도할 가능성도 있다.-남북관계 복원의 시점도 예측해 볼 수 있겠는가. ▶통일연구원은 앞서 새해 정세 전망을 통해 도쿄올림픽이 열리는 7월을 전후한 5월에서 9월 사이가 남북관계 복원과 한반도 평화프로세스 재가동을 위한 골든타임이라고 예측했다. 3∼4월 한미연합군사연습과 관련한 고비를 잘 넘기고 북한이 중국·러시아로부터 코로나 백신을 지원받아 방역에 자신감을 갖게 된다면 남북관계 복원과 한반도 평화-비핵 교환프로세스 재가동을 위한 움직임이 본격화할 것이다.-남북관계만큼 북미관계도 중요하다. 곧 출범할 바이든 신행정부의 대북 접근 전략은 어떻게 될 것으로 보는가.▶2019년 2월 하노이 북미정상회담 결렬 이후 북미관계와 남북관계 모두 교착 상황이다. 이 때문에 조 바이든 신행정부가 출범하면 한반도 평화-비핵 교환프로세스 재개를 위한 노력이 본격화할 것이다. 미국의 정권교체 이후 인선과 정책 재검토에 다소 시간이 걸리고 국내 현안이 많아 한반도문제가 정책의 우선순위에서 밀릴 것이란 예측이 있지만 북한의 핵과 미사일 능력이 질과 양적으로 고도화되고 있어 마냥 미뤄둘 수는 없을 것이다. 바이든 당선인이 미 상원 외교위원장과 오바마 행정부 시기 부통령을 하면서 북한 문제를 다뤄왔기 때문에 정책 재검토에 그리 많은 시간이 필요하지 않을 것이다.-구체적으로 바이든 신행정부가 북한에 대해 어떤 입장을 취할지 얘기해 달라.▶미국 정권교체 후 북한이 원하는 새로운 계산법을 내놓을지가 중요하다. 미국의 경우 정권이 교체되면 전임 대통령이 추진했던 정책을 부정하는 경우가 있다. 바이든 행정부도 트럼프 대통령의 대북정책을 전면 부정할 것(ABT·Anything but Trump)이라는 분석이 있지만 모든 것을 부정하기는 어려울 것이다. 협상 방식을 하향식(톱다운·Top down)에서 상향식으로 바꾸거나, '선핵폐기'에서 '군비통제→핵군축→완전한 비핵화'로 단계적 비핵화 수순을 밟을 가능성이 있다.-북한의 입장에서는 여전히 '제재 완화' 여부를 북미 대화의 조건으로 보고 있을 것 같은데, 이에 미국은 어떤 전략을 취할 것으로 보는가.▶미국 신행정부는 제재는 쉽게 풀어주지 않을 것이다. 바이든 행정부는 제재를 유지하면서 북한이 경제적 어려움을 해소하려면 비핵화를 실현해야 한다고 설득하면서 양자 또는 다자협상을 시도할 것이다. 북한이 미국 정권교체기에 전략도발을 자제하면서 상황관리를 하고 있고 바이든 당선인도 북한 핵능력 감축의 시급성을 인식하고 있어 북미협상이 예상보다 빨라질 수도 있다. 오바마 정부의 대북정책인 '전략적 인내' 정책이 북한의 핵능력 고도화를 저지하지 못했기 때문에 그대로 계승하기는 어려울 것이다.따라서 바이든 행정부는 경제적 압박을 지속하면서 상향식 대화를 추진할 것이다. 바이든 당선인은 10월 22일 "한반도 비핵지대화를 이끌기 위해 핵 능력을 감축하는 데 동의한다는 조건하에 김정은 국무위원장을 만날 수 있다"고 밝혔다. 바이든 행정부가 공화당 정부가 선호했던 완전하고 검증가능하며 불가역적인 비핵화(CVID) 또는 최종적이고 완전히 검증된 비핵화(FFVD) 방식의 선비핵화론에서 벗어나 비핵화를 최종목표로 두고 '핵능력 감축'을 우선하는 단계별 동시행동 방식을 수용할 경우 평화-비핵 교환협상은 조기에 재개될 수 있을 것이다.-내년에 복잡해질 북미 간 셈법 속에서 우리 정부의 역할은 무엇이라고 생각하는가.▶전통적으로 미국 민주당 정부는 한국 정부 입장을 반영해 대한반도정책을 추진하는 경향이 있다. 클린턴 행정부는 김대중 정부의 '한반도 냉전구조 해체구상'을 수용해 1999년 10월 '페리 프로세스'를 구체화하고 2000년 10월 북미공동코뮤니케를 만들었다. 오바마 행정부는 이명박 정부의 '기다리는 정책'에 전략적 인내로 화답해 북한 핵 고도화를 막지 못했다. 우리 정부의 대북정책이 미국의 한반도정책에도 영향을 미친다는 점에 유의해 우리가 주도적으로 정세를 풀어나가야 할 것이다. 우리가 창의적인 안을 내면 동맹을 중시하는 미국 민주당 행정부도 우리입장을 반영할 가능성이 높다.-우리 정부나 미국 행정부의 행보도 중요하지만 무엇보다 북한 행보와 전략이 중요할 것으로 보인다. 내년 1월 예정된 제8차 노동당 대회가 예정돼 있다. 북한에게 이번 당대회는 어떠한 의미라고 보는가.▶우선 8차 당대회를 연초에 개최하고 1월 말에 최고인민회의를 개최할 것을 예고함으로써 당-국가체제에 걸맞은 정치일정의 제도화를 통한 '정상국가화'를 시도하는 것으로 보인다. 2016년 5월에 7차 당대회 이후 5년 만에 8차 당대회를 개최함으로써 5년마다 당대회를 개최하는 사회주의 국가들의 당 대회 개최 주기를 맞추고, 연초에 당대회와 최고인민회의를 개최해 국가의 주요 국가경제발전계획과 예결산 회기를 연초로 맞추려는 것이다. 북한 당국은 7차 당대회 때 제시한 경제발전 5개년 전략이 실패로 돌아가고 경제난 심화에 따른 사회전반의 일탈현상과 집권층의 이반현상이 무시하기 어려울 정도라고 판단하여 예정보다 빨리 연초에 당대회와 최고인민회의를 개최해 전열을 정비하려는 것으로 보인다. 8차 당대회를 연초에 개최하기로 결정할 당시에는 미국 대선에서 정권교체를 알 수 없는 시기였기 때문에 미국변수보다는 국내변수를 고려한 연초 개최결정으로 봐야 할 것이다.-북한이 8차 당대회에서 내세울 전략이 궁금하다. 우선 대내적으로 어떠한 메시지를 낼 것으로 예측하는가.▶북한은 8차 당대회에서 새로운 전략노선을 제시하기는 쉽지 않을 것이다. 2019년 12월 말 당중앙위원회 7기 5차 전원회의에서 북미대결을 제재 대 자력갱생의 대결로 압축하고 장기전에 들어갔다. 자력부강, 자력번영을 통한 정면돌파전을 선언하고 근근이 버텨내기를 해온 북한이 8차 당대회에서 새로운 발전전략을 제기하기 보다는 기존노선의 혁신·발전을 강조할 것으로 보인다. 2018년 4월에 채택한 '사회주의경제건설 총력집중노선'이 하노이 노딜로 좌절됨으로써 핵을 보유하면서 과학기술과 교육혁신을 강조하면서 내부자원 동원방식의 경제발전 5개년계획을 수립하고 당과 국가의 기강을 다잡고 내부통제를 강화할 가능성이 크다. -그렇다면 내년 북한의 대외적 전략은 무엇으로 보고 있는가.▶북한은 이번 8차 당대회에서 대남, 대미 정책에 대해서는 관계복원과 정상화 의지를 밝히며 열어둘 것이다. 그러나 핵을 가진 '전략국가'의 지위에 입각한 새로운 관계설정을 요구할 가능성이 있다. 7차 당대회 때 밝혔던 핵 선제 불사용과 핵 군축 주장을 다시 들고 나올 가능성이 있다. 8차 당대회에서 주목할 부문은 미국과 전략경쟁을 할 정도로 '중심국가'로 부상한 중국과의 관계를 어떻게 정립할 것인가이다.김일성-김정일 두 선대지도자는 중국과의 오랜 주종관계를 끊고 주체·자주의 나라를 세운 것에서 수령체제의 정당화 근거를 찾았다. 그래서 중국과의 관계가 순탄치 않았다. 김정은 시대 북한이 생존을 위해서는 중국에 편승하는 것이 유리할 수도 있다. 북한이 미국과의 관계개선을 통한 생존모색이 하노이 노딜로 좌절됐다고 판단한다면 중국 편승으로 전략적 수정을 고민할지도 모른다. 수령체제 존속을 위한 사상이론적 수정을 통한 중국 편승가능성을 염두에 두고 전통 우방이었던 중국과 러시아와 관련한 정책 변화 가능성을 주목해야 할 것이다.-북한과 관련 국내 현안에 대한 견해도 궁금하다. 최근 일명 '대북전단살포 금지법'(남북관계 발전에 관한 법률 일부개정법률안)이 일부 논란이 되고 있는데, 이 법안의 의미를 어떻게 해석하고 있는가.▶대북전단문제가 남북공동연락사무소 폭파의 빌미를 제공한 것은 사실이다. 군사분계선 일대에서 상호비방중상 행위를 하지 않기로 약속한 판문점선언과 9·19남북군사합의를 준수해야 한다. 대북전단은 심리전 수단으로 평시에는 어느 나라도 사용하지 않는 일종의 전쟁행위다. 경찰관직무집행법, 해양환경관리법, 위험물안전관리법 등으로도 막을 수 있지만 남북관계 전반을 다루는 '남북관계 발전에 관한 법' 개정안에 구체화함으로써 우리 정부의 남북관계 발전에 관한 강한 의지를 나타낸 것으로 볼 수 있다.표현의 자유는 존중돼야 한다. 그러나 정당한 방법으로 실정법의 테두리 내에서 이뤄져야 한다. 대북전단이 아니라도 첨단기술을 활용한 다양한 방법으로 북한에 많은 정보를 유입시킬 수 있다. 대북전단문제로 남북공동연락사무소가 폭파돼 채널이 끊기고 남북관계가 악화해 교류협력이 차단된 데 따른 정보교류 차단 등을 생각해본다면 대북전단 같은 전근대적 수단은 중지돼야 한다. 대북전단은 접경지대 우리 주민들의 안전을 위협하고, 남북 사이에 군사적 충돌을 불러올 수 있어 사전 예방차원에서도 중단돼야 한다.-최근 북한에서 금강산 관광 지구를 '인민휴양시설'로 만들겠다는 언급이 있었지만 현실적으로는 코로나19 상황이 지속되면서 금강관 관광 재개가 어려울 것으로 보고 있다. 이에 대한 견해는 어떠한가.▶김정은 위원장이 금강산광관지구를 현지지도하면서 남측 시설물의 철거를 지시한 바 있고, 최근 김덕훈 내각총리가 금강산을 북한식으로 재개발해 인민휴양시설로 만들겠다고 한 것으로 볼 때 금강산 관광 재개까지는 많은 난관이 있을 것으로 보인다. 금강산 관광 재개문제는 '코로나19' 변수와 '중국' 변수를 함께 고려해야 한다. 코로나가 완전히 해결될 때까지는 관광재개는 어렵고 중국의 관광수요가 늘어나 관광산업에 대한 대남의존도가 점차 줄어들고 있다는 점을 고려해야 한다. 중국 사람들이 북한관광을 통해서 문화대혁명 당시의 향수를 느낄 수 있다고 한다. 또한 경제적으로 풍요로워진 중국인들의 관광수요가 폭발적으로 늘어나고 있어 이를 염두에 둔 관광시설 확충에 나설 가능성도 주목해봐야 할 것이다.     -종전선언에 대한 우리 정부의 의지는 매우 분명해 보인다. 종전선언에 대한 의미를 무엇으로 보고 있는가. ▶문재인 정부는 한국전쟁이 정전협정 아래 70여년 간 정전질서로 굳어지고, 분단체제로 고착화됐기 때문에 단기간 내 평화협정을 맺고 평화체제로 전환하기는 쉽지 않기 때문에 전쟁을 끝내는 정치적 의지를 담은 '종전선언'을 먼저 추진하고자 하는 것이다. 일반적으로 종전선언은 평화협정을 맺을 때 전쟁을 종결하는 선언을 평화협정의 내용 안에서 포함시킨다. 한국전쟁의 경우 장기간 정전체제를 유지해왔기 때문에 전쟁을 끝내는 정치적·상징적 조치로 먼저 종전선언을 추진해 전쟁 당사국 사이의 적대관계 해소와 비핵화를 촉진하고 점진적으로 평화협정을 체결해 공고한 평화체제를 구축하는 수순을 밟아야 할 것이다. 전쟁을 종결하지 못하고 불안정한 평화를 유지하는 것은 정상이 아니다. 오랜 비정상이 분단체제로 구조화되면서 이제는 비정상을 정상인 것처럼 인식하는 경향이 있다. 우리 사회에서는 한국전쟁을 끝내지 않고 한미동맹을 유지하면서 현상을 유지하자는 세력과 종전선언을 통해서 비핵화를 촉진하고 평화체제를 구축하자는 현상변경 세력사이에 남남갈등을 지속하고 있다.트럼프 대통령이 싱가포르 북미정상회담 때 남북미 3자 종전선언을 추진하다가 관료들의 반발로 중단한 배경에도 종전선언 이후 주한미군 철수문제가 불거질 가능성을 우려했기 때문이다. 비핵화협상 교착 이후 문재인 대통령이 유엔연설을 통해서 제안한 종전선언은 "한반도에서 비핵화와 함께 항구적 평화체제의 길을 여는 문이 될 것"이라고 해 비핵화의 입구로 인식되기도 하지만 내용적으로 9월 평양공동선언에서 합의한 것처럼 북한의 영변핵시설 영구폐기 등 비핵화 초기조치에 대한 상응조치로 종전선언을 추진하는 것이다. -학계에서 연구자와 교육자로 활동하시다 올해 4월부터 통일연구원 원장을 맡게 되셨다. 원장직을 맡기로 결정한 이유나 계기가 있었나.▶동국대 북한학과 교수로 부임한 1994년은 1차 북핵 위기 속에 제네바 북미기본합의문이 만들어졌던 때였다. 이후 30여년이 지나 정년이 가까워오도록 북핵문제는 해결하지 못했고 오히려 고도화됐다. 북핵 위기가 진행되는 동안 전문가로서 많은 노력을 기우렸지만 한계가 있다는 점을 절감했다. 그래서 교육현장을 떠나 국책기관장을 맡아 통일문제, 북핵문제, 한반도 평화와 번영문제를 연구하여 정책을 뒷받침하기로 결심했다.-지난 원장으로 재임한 지난 8개월 간 소회를 말해 달라.▶초기 3개월 동안 업무파악하고 경영계획 수립해 경제인문사회연구회 이사회에 승인받아 본격적인 경영혁신과 업무개선을 위해 최선을 다하고 있다. 오랫동안 관행처럼 해온 일들을 원점에서 재검토해 연구를 활성화하고 업무를 효율화하기 위해 노력하고 있다. 학교재직시설 입학처장으로 3년간 보직한 경험이 연구원 운영에 많은 도움이 되는 것 같다.원장에게 집중된 권한과 책임을 담당 실·팀장에게 분산하여 권한과 책임을 함께 지는 분권화를 추진하고 있다. 코로나19 팬데믹으로 공개 학술회의와 주변 4국에 대한 공공외교에 애로를 겪었지만 화상회의를 통해 어느 정도 어려움을 해소해 나가고 있다.   -끝으로 향후 통일연이 국책 연구기관으로서 어떤 역할을 하고자 하는지, 계획과 포부를 듣고 싶다.▶통일연구원 홈페이지의 원장 인사말에서 문제의식을 찾을 수 있을 것 같다. "통일은 염원할수록 멀어져 왔고, 북핵문제는 해결하려고 노력할수록 고도화됐습니다. 북한과 만든 거의 모든 합의문은 합의 직후부터 곧바로 사문화의 길로 들어섰습니다. 통일연구원은 이러한 악순환의 고리를 끊고, 새로운 관점에서 불가역적인 한반도 평화와 번영의 길을 찾아나가는 시대적 소명을 달성하기 위해 최선의 노력을 다하겠습니다."somangchoi@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
