“안전한 귀성·귀경길”… 전북경찰, 추석 특별교통관리
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북지방경찰청은 25일부터 10월4일까지 ‘추석 특별 교통관리’에 나선다고 24일 밝혔다.경찰은 1단계 기간인 25일부터 28일까지 전통시장과 대형마트, 터미널, 공원묘지에서 주·정차를 한시적으로 허용하는 등 소통위주 근무를 전개한다.2단계 기간(29일~10월4일)에는 교통상황실을 운영하면서 고속도로, 국도 등 귀성·귀경길 차량 정체 상황과 사고 등을 모니터링 한다.경찰은 원활한 차량흐름을 위해 이 기간 교통경찰과 상설중대 등 400여명의 경찰력을 투입하고 순찰차와 헬기 등 150여대를 투입할 예정이다.암행순찰차를 집중 운용해 과속, 전용차로·갓길 위반 차량 등을 단속한다. 운전자 안전을 위협하는 음주운전이나 난폭·보복 운전은 강력히 처벌할 방침이다.경찰은 올해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 영향으로 지난해 추석보다 전체 교통량이 7.9% 감소할 것으로 전망하고 있다. 경찰 관계자는 “일부 운전자의 교통 법규 위반 행위는 차량 흐름을 방해하거나 차량 정체 현상을 유발한다”며 “명절 분위기에 편승한 음주운전은 대형사고로 직결되는 만큼 절대 해서는 안 된다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
