"폐석면을 미포장 운반하고 불법 매립" 얼빠진 업체들 적발
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 1급 발암물질로 알려진 폐석면을 무단으로 매립하거나 포장도 하지 않고 운반하는 등 불법으로 폐석면을 처리한 업체들이 경기도 자체 수사에서 대거 적발됐다. 경기도 특별사법경찰단은 지난달 10일부터 28일까지 석면 철거·해체 사업장 359곳을 대상으로 폐석면 불법처리에 대한 집중 수사를 벌인 결과, 불법 처리 행위를 한 27개업체를 적발했다고 24일 밝혔다. 이번 수사는 도내 석면건축물 해체신고 건수가 지난해 기준 3061건에 달해 폐석면 관리와 처리과정의 안전성 확보를 위해 실시됐다. 위반내용은 Δ폐석면 불법 매립․투기 2건 Δ무허가 폐기물처리업 5건 Δ폐기물처리신고 미이행 4건 Δ폐석면 부적정 보관 7건 Δ폐기물 처리계획 미신고 4건 Δ석면 해체작업 감리인 의무 미이행 2건 Δ기타 3건 등 27건이다.사례를 보면 평택시 A업체는 축사 철거 공사과정에서 폐기물 처리계획 신고를 하지 않고 폐석면 약 400㎏을 처리한 후 이를 허가 없이 운반하다 적발됐다. 해당 축사 건축주 B씨는 철거 후 남아 있는 폐석면 40㎏을 축사 철거현장 부지에 매립해 수사를 받게 됐다. 포천시 C업체는 지붕철거 과정에서 발생한 폐석면을 별도 포장하지 않고 약 2000㎏을 자루 3개에 나눠 담은 후 자신의 사업장 공터로 운반해 보관하다 적발됐다. 평택시 건물임차인 D씨 역시 상가 리모델링 공사로 발생한 폐석면 천장재를 별도 포장해 보관하지 않고 상가 뒤편 공터에 폐건축자재와 함께 보관하다가 적발됐다.현행 제도는 건축물 철거 시 발생한 폐석면이 흩날리지 않게 포장하도록 하고 있다.  도 특사경은 적발된 27건을 검찰에 송치할 계획이다. 폐기물관리법에 따라 폐석면 불법 매립은 7년 이하 징역 또는 7000만원 이하 벌금, 무허가 폐기물 수집·운반은 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하 벌금, 폐기물처리계획 미신고는 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처하게 된다.인치권 도 특별사법경찰단장은 “석면은 1급 발암물질이기 때문에 폐석면 처리과정에서 안전관리가 중요하다”며 “폐석면에 대한 경각심을 높이고, 도민의 안전을 위해 폐석면 불법 처리행위에 대한 수사를 지속할 계획”이라고 말했다jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
