"드라이브 스루→카퍼레이드" 집회 강행에 대응책 "고심"
(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 다음달 3일 개천절을 앞두고 정부의 강경 대응 예고에도 보수 진영에서 거론된 '드라이브 스루(Drive-Through, 승차) 집회' 논쟁의 불이 꺼질 줄 모르고 있다. 일부 보수단체에서 "문재인 정부의 덫에 걸리지 않겠다"며 집회 중단 대신 '카퍼레이드 방식'으로 진행하겠다고 밝히면서 정부-경찰과의 마찰이 불가피할 것으로 보인다.김문수 전 경기지사와 '새로운 한국을 위한 국민운동'(새한국) 대표 서경석 목사 등 보수단체 대표들은 24일 오전 11시 서울 영등포구 국회의사당 정문 앞에서 '10월3일 광화문 집회 중단선언 기자회견'을 열고 "다른 모든 우파 단체들도 우리와 같은 입장을 취해줄 것을 요청한다"고 밝혔다.이들은 "문재인 정권의 악행과 과오에 대한 분노를 표출시키더라도 정부가 쳐놓은 코로나의 덫에 걸리지 않을 것"이라며 "우리 의사를 표출시키는 유일한 방법은 최근 주목받는 카퍼레이드 방식이라고 생각한다"고 덧붙였다.서 목사가 대표로 있는 새한국은 개천절 당일 오후 1~5시 여의도 전경련회관→광화문 광장→서초경찰서 앞까지 차량 200대, 참석인원 200명의 대규모 집회를 신고한 상황이다.이 과정을 두고 온라인을 중심으로 '이 시국에 무슨 기자회견이냐', '결국 드라이브 스루 방식으로 집회를 한다는 것 아니냐'는 비판과 함께 '코로나19 위기 속 현명한 선택', '이젠 정부가 핑계 댈 것도 없다' 등 지지 반응이 엇갈리고 있다.일각에선 이날 이재명 경기지사가 "방역에 방해되지 않는 범위 내 정치적인 표현이라면 허용해야 한다"고 밝힌 것을 인용해 '집회의 자유를 보장해야 한다'는 반응과 함께 카퍼레이드 방식에 대한 궁금증도 잇따랐다.앞서 정세균 국무총리와 경찰은 드라이브 스루 방식을 포함해 개천절 10인 이상 집회를 모두 금지하겠다고 천명했다.정 총리는 "어떠한 이유로도, 어떠한 변형된 방법으로도 광화문 집회는 용납하지 않겠다"며 드라이브 스루 형태 집회도 허용할 수 없다는 뜻을 분명히 밝혔다.이로써 보수 진영에서 새로운 집회 방식으로 아이디어를 낸 드라이브 스루 집회 논쟁은 당분간 계속 이어질 것으로 보인다.시작은 지난 22일 김진태, 민경욱 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원으로, 이들은 "이번 광화문 집회는 드라이브 스루 방식이 좋겠다", "전 세계적으로 드라이브 스루를 막는 독재국가는 없다" 등의 글을 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)에 남겼다.이에 정치권에서 날 선 공방전이 이어지고 있다. 여당에서는 '전광훈식 집단 광기'라며 맹폭을 퍼붓고 있고, 야당에선 '그들(시민단체)의 권리'라고 맞섰다.하지만 경찰은 드라이브 스루 방식으로 집회를 준비하는 단체도 금지대상으로 결정해 마찰이 예고된다.경찰 측은 Δ방역당국의 집회 금지 기준 Δ주요 도로 교통 정체와 교통사고 우려 Δ대규모 집회 확산 가능성 등을 고려해 금지 통고한다는 방침이다.한편 이들이 이전 방식인 광화문 현장 집회는 중단하겠다고 하면서 나머지 보수 단체들의 개천절 집회 개최 여부에 관심이 쏠린다. 현재 8·15집회 참가자비상대책위원회는 개천절 집회를 강행하겠다는 의지를 내비치며 집회금지 통고에 대한 행정소송을 제기할 계획이다.ddakbom@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
