해수부, 연평도 실종 공무원 관련 "해경 수사에 적극 협조"
(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 해양수산부가 24일 어업지도선 공무원 A씨 실종사건과 관련해 해양경찰과 긴밀하게 협의해 조사에 적극 협조하겠다고 밝혔다.해수부는 이날 문자 공지를 통해 24일 오전 10시께 해당 공무원이 승선했던 어업지도선 무궁화10호를 대연평도 인근에 정박시킨 후, 해경이 승선조사를 벌일 계획이라며 이 같이 전했다.당초 해경은 무궁화호를 연평도로 입항시켜 조사를 진행할 예정이었으나, 물때 가 맞지 않아 인천해경서 소속 수사관 4명이 직접 무궁화호에 올라가 조사하기로 했다.해경은 어업지도선 직원 및 가족 등을 상대로 한 실종자 신변사항과, 실종자 개인 소지품 등 물적자료 확보, 선내 CCTV, 통신 등 행적관련 사항 등을 조사할 계획이다. 무궁화호는 현재 소연평도 남방 5마일 정도에 있는 것으로 알려졌다.한편 A씨 2012년 서해어업관리단에 임용돼 14일부터 무궁화호10호에 승선했다. 사건 이 발생한 21일에는 소연평도 인근 해상에서 1등 항해사로 어업지도 업무를 수행 중이었다.A씨 이날 0시부터 오전 4시까지 당직근무였으며, 오전 1시35분쯤 개인 업무를 이유로 조타실에서 내려간 것으로 파악됐다. 동승한 선원들은 이후 같은날 오전 11시35분쯤 A씨가 보이지 않자 선내와 인근 해상을 수색, 선미 우현에서 그의 슬리퍼를 발견하고 해경에 낮 12시51분쯤 실종신고를 했다. 무궁화10호에는 A씨를 포함해 10여명이 승선, 지난 16일 출항해 25일 복귀할 예정이었던 것으로 전해졌다. 그는 목포 관사에서 직원과 함께 거주 중이었으며, 본 주거지는 경남 양산이고, 아내와 자녀 2명이 있는 것으로 알려졌다.bsc9@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
