"방역방해 혐의" 사랑제일교회 목사·신도…영장심사 3시간30분만에 끝
(서울=뉴스1) 정혜민 기자 = 지난 8월 초 서울 성북구 장위동 소재 사랑제일교회를 대상으로 한 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 역학조사를 방해한 혐의를 받는 교회 목사와 신도의 구속 전 피의자심문(구속영장실질심사)가 약 3시간30분 만에 종료됐다.감염병예방법 위반 혐의를 받는 이모 목사와 신도 김씨는 23일 오후 1시40분쯤 서울중앙지법에 도착했다. 구속영장실질심사는 김태균 영장전담 부장판사가 심리했다.구속영장실질심사는 이날 오후 2시부터 시작돼 오후 5시30분쯤 종료됐다. 이례적으로 긴 심사였는데 이목사와 김씨 측이 주장하는 사실관계와 경찰의 수사내용이 달라 이견이 있었던 것으로 전해졌다.이들의 구속영장실질심사가 길어지자 잠시 휴정시간을 가지기도 했다.구속영장실질심사를 마치고 퇴장한 이목사는 담담한 모습이었다. 감색 재킷을 걸치고 흰색 마스크를 쓴 이목사는 얼굴을 가리지 않고 당당히 걸어나왔다.반면 신도 김씨는 검은색 점퍼를 입고 검은색 모자를 쓴 채 고개를 푹 숙이며 얼굴을 가리고 퇴장했다.이들은 '방역방해 혐의를 인정하는지' 'CCTV는 왜 은폐했는지' '상부의 지시가 있었는지' '법정에서 어떤 소명을 했는지'를 묻는 취재진의 질문에 일절 답하지 않고 호송차에 올랐다.두 사람은 지난 8월 초 성북구청이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 교회 확진자 역학조사를 위해 교회 폐쇄회로(CC)TV 등 자료 제공을 요구할 당시 고의로 자료를 은폐하려 한 혐의를 받고 있다.결국 경찰이 두 차례 압수수색을 통해 CCTV 본체 등을 확보했지만 이미 CCTV 본체는 초기화됐고 저장장치는 누군가 빼돌린 것으로 파악됐다.이목사와 김씨에 대한 구속여부는 이르면 이날 밤쯤 결정될 것으로 보인다.hemingway@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
