제7대 디자이너 명예의 전당 헌액자로 김교만·이영혜 선정
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 고(故) 김교만 전 서울대 명예교수와 이영혜 디자인하우스 대표가 한국 '디자이너 명예의 전당'에 헌액됐다.한국디자인진흥원(KIDP)은 디자인산업 발전에 공헌하고 디자인계를 이끈 공로를 인정해 두 사람을 '디자이너 명예의 전당' 제7대 헌액자로 선정했다고 24일 밝혔다.​디자이너 명예의 전당은 국내 디자인산업 발전에 공헌한 디자이너를 통해 우리 디자인의 역사를 기록하고, 디자이너의 명예와 자긍심을 높여 존중받는 문화를 조성하기 위해 만들어졌다. 산업통상자원부와 한국디자인진흥원이 디자인계 협·단체와 간담회·의견수렴을 거쳐 선정하고 있다. 지난 2012년을 시작으로 이번까지 7차례에 걸쳐 총 15명이 헌액됐다.故 김교만 교수는 간결하고 현대적인 표현 기법과 민속적인 소재의 결합을 통해 당대 그래픽 디자인 사조에 큰 영향을 준 그래픽 디자이너로 평가받는다. 특히 1981년 한국과학기술원 심벌마크와 로고타입 디자인을 비롯해 88 서울올림픽 문화포스터 디자인, 의료보험 심벌마크 디자인, 김포공항 국제선 제1·2청사의 국내선 사인보드·픽토그램 디자인, 92 제노바 EXPO 한국관 심벌마크 디자인, 경찰청 순경계급장 디자인, 94 한국방문의해 공식 엠블럼과 로고 디자인 등 다양한 작품 활동을 펼쳤다.이영혜 디자인하우스 대표는 디자이너 명예의 전당 최초의 여성 헌액자가 됐다. 그는 40년 넘게 디자이너와 소비자·기업을 위한 다양한 플랫폼과 콘텐츠 개발에 앞장서며 국내 디자이너의 성장과 디자인 산업 발전을 위한 매개 역할에 힘쓴 노고를 인정받았다.현재 월간 '디자인', '행복이 가득한 집', '럭셔리' 등 전문지를 발행하고 있으며, 서울리빙디자인페어와 서울디자인페스티벌 등을 개최하고 있다. 지난 2012년에는 제5회 광주디자인비엔날레 총감독을 지내기도 했다.​디자이너 명예의 전당 헌액자의 주요 작품은 한국디자인진흥원 홈페이지에서 감상할 수 있으며, 헌액자들의 흉상은 코리아디자인센터 지하1층에 전시돼 있다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
