[전북 10대뉴스②]"폭설 위 질주에 42명 사상"…사매2터널 32중 추돌
(남원=뉴스1) 이지선 기자 = 유난히 따뜻했던 지난 겨울, 전북지역에 갑작스럽게 내린 폭설이 많은 이들의 아까운 목숨을 앗아갔다. 이른바 '남원 사매2터널 사고'다.지난 2월17일은 그 겨울 첫 대설특보가 내린 날이었다. 전북지역 모든 시·군에 한꺼번에 내려진 대설특보로 아침부터 지역 곳곳마다 급하게 제설작업을 벌이느라 정신이 없었다.그러던 오후 12시23분께 전북 남원시 순천~완주고속도로 사매2터널 내부 100m 지점에서 다중 추돌 사고가 발생했다는 소식이 전해졌다.처음엔 3중 추돌사고로 신고가 접수됐으나, 이후로 추가 신고 전화가 빗발쳤다. 몇 시간 뒤 집계된 사고 차량의 수는 무려 32대였다.사고는 사매 2터널 내부에서 발생한 트레일러와 화물트럭의 1차 추돌사고로 시작됐다.앞쪽 차량들은 비상등을 켜고 뒤 차량들에게 위험한 상황을 알렸다. 그러나 뒤따라오던 승용차와 트럭 등 수 대의 차량들이 멈추지 못했고, 앞 차량을 잇따라 추돌했다.이때까지는 경미한 접촉 사고였다. 하지만 10초 후 사고현장은 아수라장이 된다.터널 안으로 빨려 들어가듯 미끄러진 탱크로리가 터널 벽을 들이받더니 앞 차량들을 덮쳤다. 탱크로리가 옆으로 넘어지면서 질산 1만8000ℓ가 누출됐다. 차량에서는 불길이 치솟았다.불길은 곧이어 인근의 다른 차량으로 옮겨 붙었으며, 터널 내부에는 시커먼 연기와 유독 가스가 가득 찼다.뒤따르던 다른 차량들도 연쇄적으로 '쿵쿵'거리며 부딪혔다.터널 안에서는 자동차 경보음과 불에 타는 소리, 사람들의 비명, 울음소리, 도망치라는 소리가 한데 섞여 말 그대로 아수라장이 됐다.당시 사고 현장에서 무사히 빠져나와 목숨을 건진 A씨(31)는 "재난영화의 한 장면이었다. 무서웠다. 너무 무서웠다"고 그때를 회상했다.A씨는 "승용차 뒷자리에서 자다가 쿵 하는 충격에 깨보니 매캐한 냄새가 나고 연기가 자욱했다"며 "빨리 사고 현장을 벗어나야한다는 생각에 탈출을 시도했지만 사고 충격으로 차 문이 열리지 않았다"고 당시 상황을 설명했다.A씨는 한참 후에야 창문을 깨트리고 가까스로 빠져나올 수 있었다. 차를 뒤로한채 무작정 달린 A씨는 터널 밖 도로에 주저앉았다.사고 충격으로 허리를 크게 다친 탓이었다. A씨는 터널에서 바깥으로 빠져 나온 뒤에야 그 통증을 온전하게 다 느꼈을만큼 공포감에 압도됐다.신고를 받고 경찰과 소방당국이 현장에 도착했을 당시 불은 걷잡을 수 없을 만큼 번져 최고조 상태였다. 자욱하게 깔린 연기와 유독가스로 인해 터널 진입조차 쉽지 않은 상태였다.터널 내부에 소화·환기시설만 제대로 갖춰졌다면 초기 대응이 더 용이했을 것이라는 지적이 나온 이유다.하지만 한국도로공사는 총길이 712ｍ의 사매2터널이 환기·소화시설을 갖출 수 있는 요건에 포함되지 않는다고 설명했다.국토교통부의 도로·터널 방재 시설 설치 관리 지침을 보면 1㎞ 미만 터널의 경우 소화전 설비, 물 분무시설, 제연설비, 자동화재탐지설비 등을 의무적으로 설치하지 않아도 된다. 물 분무 시설은 4㎞ 이상인 터널에만 설치하도록 했다.결국 이 사고로 5명이 숨지고 37명이 다쳤다.경찰은 일부 운전자의 과속 등을 참사의 원인으로 지목하고 이들을 사법처리하는 선에서 수사를 마무리 지었다.눈이 쌓여서 도로가 결빙된 상태였음에도 운전자들이 과속을했고, 안전거리를 지키지 못한 것이 사고 원인으로 작용했다는 것이다.도로교통법상 눈이 쌓여 노면이 얼어붙은 경우에는 제한속도의 절반으로 운전해야한다.사고가 난 도로의 제한속도가 시속 100㎞였던만큼, 그 절반인 시속 50㎞로 감속했어야 했지만 일부 차량은 이를 무시했다.경찰은 터널 내 폐쇄회로(CC)TV와 사고 차량 블랙박스 등을 토대로 면밀히 조사했다. 그리고 사고와 관련 있는 운전자 12명을 입건해 조사를 진행했다.이중 폭설에도 감속 규정을 지키지 않아 추돌사고를 발생시킨(도로교통법위반 등) 혐의로 6명을 불구속 기소의견을 달아 검찰에 송치했다.추돌사고로 사망했거나 물적 피해만 낸 나머지 6명에 대해서는 공소권 없음 또는 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.이와 함께 경찰은 사고 발생 고속도로 관리 주체인 한국도로공사의 업무상과실에 대해서도 검토했다.하지만 경찰은 사고 당시 한국도로공사 고속도로 모니터링 담당자들이 사고 발견 후 매뉴얼에 따라 처리한 것을 확인했다.사고 20분전 해당 구간에 대한 제설작업이 이뤄졌으며, 제설차와 사용된 제설제에서도 문제점을 찾지 못해 내사 종결 처리했다.사고 후 10개월이 지난 시점. 다시 겨울이 찾아왔다.이제 사매2터널에는 과속 단속 카메라가 설치됐다. 또 터널 인근으로 차량 미끄럼방지 그루빙(홈이 파인 도로)이 설치되는 등 일부 시설이 개선됐다.전북경찰은 고속도로를 관할하는 한국도로공사 전북본부와 사전 간담회를 통해 겨울철 제설대책과 사고 예방을 위한 긴밀한 협력체계를 구축했다.경찰은 고속도로에 기상 상황에 따른 가변형 속도제한표지를 추가 설치, 운전자에게 경각심을 준다는 방침이다.적설량이 20㎜ 미만인 경우에는 제한속도의 20% 감속을, 적설량 20㎜ 이상이거나 결빙일 경우에는 제한속도의 50% 감속을 지시하는 식이다.특히 교량이나 터널 등 블랙아이스에 취약한 구간을 따로 선정해 이를 집중 관리한다.전광훈 전북청 교통안전계장은 "기상특보 발효 시 선제적으로 도내 취약구간에 대해 집중 제설 할 수 있도록 도로관리청에 요청하겠다"면서 "선제적 교통통제와 우회도로 안내, 차량 감속유도, 실시간 정보제공(VMS) 등 활동을 벌일 계획"이라고 강조했다.일부 운전자들의 안전의식 결여와 사고 대처 설비의 부족이 '사매2터널 32중 추돌사고'로 이어진 셈이다.letswin7@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
