박덕흠 의원 후폭풍 충북 동남4군 지역 주민 "혼란"
(옥천=뉴스1) 장인수 기자 = 충북 동남4군(보은‧옥천‧영동‧괴산) 박덕흠 의원 일가의 피감기관 공사 특혜수주 의혹이 연일 제기되면서 지역민들은 큰 충격과 혼란에 빠졌다. 3선 중견 의원으로 큰 역할을 기대했지만 정치력 약화로 지역 현안사업 추진이 위축되는 것 아니냐는 우려의 목소리가 나온다.  주민을 대변하는 지역 정치인들이 잇단 낙마와 구설로 되레 청렴‧청정지대 이미지를 훼손하고 있다는 비난도 거세지고 있다. 5선 관록의 이용희 전 의원은 2006년과 2010년 지방선거에서 연거푸 충북 보은‧옥천‧영동군수 3명과 지방의원을 싹쓸이하면서 맹위를 떨쳤다. 19대 총선에 앞서 이 전 의원은 정계에서 은퇴했다. 이후 지역구를 물려받은 아들 재한씨가 낙선하면서 영향력은 급속도로 쇠퇴했다. 이재한씨를 누르고 금배지를 단 박덕흠 의원은 틈을 놓치지 않고 세대 교체의 선봉에 서서 '반 이용희 전선' 구축에 불을 붙였다. 초선의 한계를 딛고 단숨에 새누리당 충북도당위원장 자리를 꿰찬 그는 타고난 친화력과 촉을 앞세워 이 지역 정치권의 '맹주'로 자리매김했다.  더불어민주당 약진 바람 속에 치러진 21대 국회의원 선거에서 그는 3선에 성공했다. 당시 박덕흠 후보는 전체 투표수 10만2825표의 56.88%인 5만8490표를 얻어 4만2613표(41.44%)를 얻은 더불어민주당 곽상언 후보를 꺾었다. 박 후보는 옥천을 포함한 동남부4군에서 모두 곽상언 후보를 이겼다.  초선보다 3선을 택한 지역민의 박 의원을 향한 기대가 그만큼 컸다. 하지만 박 의원은 최근 국회 국토교통위원으로 활동한 기간 중 가족 건설회사가 피감기관으로부터 1000억원대 수주를 따내 논란에 휩싸였다.전문건설협회 중앙회장으로 있으면서 골프장 조성사업에 개입해 협회에 855억원 규모의 손해를 입힌 혐의 등으로 경찰에 고발됐다.하루가 멀다하고 의혹이 불거져 나오면서 박 의원에게 의원직을 사퇴하라는 요구가 잇따르고 있다.더불어민주당은 물론 박 의원의 탈당 전 소속 정당인 국민의힘 내부에서도 "우리 당이라고 덮고 가서는 안 된다"며 단호한 대응을 예고했다. 박 의원은 정치 활동의 원동력이었던 국민의힘 탈당이라는 카드를 꺼내 들었지만 여전히 사면초가에 몰린 형국이다. 앞서 박 의원의 지역구인 동남4군의 11대 충북도의회 도의원 3명도 불명예 퇴진했다. 박재완(보은)·박병진(영동1)·하유정(보은) 전 의원이 등이다. 이 중 박재완, 박병진 전 의원은 국민의힘, 하 전 의원은 민주당 소속이었다.이들은 지방선거와 도의회 의장단 과정에서 돈을 받거나 금품·식사 제공, 불법 지지 호소 혐의 등으로 재판에 넘겨져 의원직을 잃었다.박재완 전 의원은 이장들에게 금품과 식사를 제공한 혐의로 불구속 입건되자 스스로 퇴진했다.잇단 낙마와 구설수에 오른 지역 정치인들을 지켜보는 주민의 입에서는 한탄이 흘러나왔다. 박덕흠 의원은 23일 국민의힘 탈당을 선언했다.박 의원은 이날 "그동안 불거진 의혹은 제 개인과 관련된 의혹이기에 진실을 규명하면서도 당에 부담을 주지 않도록 당적을 내려놓는 것이 옳다고 생각했다"며 이같이 밝혔다.정치공학적 셈법을 떠나 여론의 뭇매를 받아들인 셈이다. 당과 그를 뽑아 준 지역민과 협의는 없었다.  지역민은 정치지형 개편에는 큰 관심이 없는 분위기다. 정치력 약화로 지역 현안사업 추진에 차질을 빚지 않을까 하는 우려의 목소리가 커지고 있다. 박 의원은 그동안 지역현안 SOC사업 해결에 이바지했다. 남은 과제도 산적해 있다. 충북 옥천군만 해도 경부고속철도 폐선부지 철거사업과 충청권 광역철도(옥천~대전간)연장사업, 대청호 규제 완화 등은 정치력을 요구되는 현안사업이다.  국회는 10월 5일부터 24일까지 3주간 국정감사를 한다. 국감을 마치면 내년도 예산안에 대한 본격적인 심사에 들어간다. 이삭줍기 예산 확보에 긴요한 시점이지만 박 의원이 이전처럼 지역 현안사업 챙기기가 녹록지 않을 것이란 관측에 무게가 실린다.  한 지역 인사는 "지역을 위해 큰일을 해야 할 정치인들이 되레 '부패의 온상'이라는 오명을 남기고 있다"며 "정치력 약화로 인한 뒷감당은 군민의 몫이라 생각하니 씁쓸하다"고 했다.그는 또 "이번 기회에 여야를 막론하고 부정비리와 이해충돌과 관련해 문제가 된 박덕흠 의원을 비롯해 김홍걸·윤미향·이상직 의원 등 모두를 단죄하고 국회 계류중인 이행충돌방지법을 통과시켜야 한다"고 덧붙였다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
