대출금 문제로 동거남 살해한 40대 국민참여재판으로
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 대출금 변제 문제로 다투다가 동거남을 흉기로 살해한 A씨(49·여)가 배심원 앞에 선다.24일 오후 A씨의 살인 사건에 대한 첫 공판이 전주지법 군산지원 제1형사부(부장판사 김동혁) 심리로 열렸다.법정에 선 A씨은 “국민참여재판을 원하냐”는 재판부의 질문에 “네”라고 짧게 대답했다. 확인차 다시 한 질문에도 “네”라고 답했다.이에 재판부는 “피고인이 원하고 있는 만큼, 이 사건을 국민참여재판으로 진행한다”고 결정했다.국민참여재판이 결정되면서 담당 재판부는 군산지원 형사합의부에서 전주지법 형사합의부로 변경됐다. 공판기일도 전주지법에서 결정한다.A씨는 지난 8월5일 오후 6시10분께 익산시 영등동 한 아파트에서 동거남 B씨(51)를 흉기로 찔러 살해한 혐의로 기소됐다.조사결과 A씨는 대출금 변제 문제로 다투다가 홧김에 이 같은 범행을 저지른 것으로 알려졌다.A씨는 범행 후 극단적인 행동을 한 것으로 확인됐다. 실제로 “아는 동생에게 무슨 일이 생긴 것 같다”는 112 신고를 받은 경찰이 현장에 도착했을 당시 A씨와 B씨 모두 아파트 안에 쓰러져 있었다.A씨와 B씨는 인근 병원으로 급히 이송됐지만 B씨는 결국 숨졌다. A씨도 팔등을 크게 다쳐 병원에서 치료를 받았다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
