"어르신 교통사고 막자"…경찰청 합동토론회 개최
(서울=뉴스1) 박동해 기자 = 경찰청은 저출산고령사회위원회, 국회교통안전포럼, 손해보험협회와 공동으로 오는 24일 서울 종로구 손해보험협회 연수실에서 '고령자 교통안전 종합계획' 온라인 공청회를 연다고 23일 밝혔다. 이번 공청회는 초고령화사회를 대비해 정부와 연구기관 및 관련단체가 합동으로 마련한 '고령자 교통안전 종합계획(안)'의 내용과 시사점을 논의하고 보완하기 위한 방편으로 기획됐다. 고령자 교통안전 종합계획은 2023년까지 65세 이상 고령의 교통사고 사망자를 절반 이하로 감축하는 것을 목표로 하고 있으며 Δ고령운전자 안전지원 Δ고령보행자 보행안전 확보 Δ고령자 교통복지 기반구축, 3개 대과제와 32개 세부과제로 구성됐다. 종합계획은 지난해 7월 노인 교통안전을 위한 종합적 대책을 마련하기 위해 22개 민·관·학기관이 참여해 발족한 '고령운전자 안전대책 협의회'의 논의를 통해 탄생했다. 황창선 경찰청 교통기획과장은 "종합계획에 포함된 과제들의 추진을 통해 고령자 이동권과 교통안전을 동시에 확보할 수 있는 교통환경을 조성해 나갈 예정이다"라며 "공청회를 통해 제시된 의견들은 향후 대책을 추진하는 과정에 반영되도록 노력하겠다"라고 밝혔다.이번 공청회는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 예방을 위해 온라인으로 실시되며 참여 인원을 최소화하기 위해 사전녹화를 병행해 진행된다.potgus@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
