"코로나 재확산 온상" 불법 피라미드형 방판업체 3곳 고발
(세종=뉴스1) 이훈철 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산의 온상이 된 불법 방문판매업체가 경찰에 고발 조치됐다.이들 방문판매업체는 판매원 자격을 미끼로 고가의 제품 구매를 유도하는 피라미드 방식으로 영업을 해 온 것으로 드러났다. 이들은 정부의 집합금지명령도 위반하고 영업을 해오다 코로나19 확진자가 발생하는 등 방역관리에도 피해를 초래한 것으로 나타났다.공정거래위원회는 방문판매분야 불법영업활동에 대해 긴급점검을 실시한 결과 등록절차 없이 다단계 방식으로 판매한 침구류·건강기능식품·화장품 등 불법 피라미드업체 3곳을 적발하고 즉시 고발 조치했다고 23일 밝혔다.이들 방문판매업체는 판매원의 가입이 3단계 이상으로 이뤄지고 다른 판매원의 판매실적에 따라 후원수당을 지급하는 전형적인 피라미드형 구조를 나타냈다.1세트 350만원의 고가 침구세트를 판매하는 A사는 대리점(하위판매원), 지사장(상위판매원), 이사 등 3단계 이상의 구조로 후원수당을 지급방식으로 영업을 했다. 대리점 자격을 얻기 위해서는 11만원의 가입비를 납부해야 하며 지사장은 하위 대리점 10개를 모집하거나 440만원의 구매실적이 필요하다.건강기능식품을 판매하는 B사는 2병에 40만원하는 나노칼슘 등을 판매하면서 정회원, 대리점, 지점, 이사 등 4단계 이상의 구조로 후원수당을 지급했다. B사 역시 정회원 자격을 얻기 위해서는 40만원의 매출이 필요하고 대리점과 지점은 각각 200만원, 4000만원의 매출이 필요하다. 이사는 지점 5개를 모집해야 한다.화장품 판매업체인 C사는 회원, 총판, 지점장, 이사, 센터장 등 5단계 이상의 구조로 후원수당을 지급했다. 총판 자격을 얻기 위해서는 330만원의 매출이, 지점장은 3개월간 2000만원의 매출과 하위 총판 3개 모집이, 이사는 3개월간 3억원의 매출과 하위 총판 10개 모집 조건을 충족해야 한다.특히 A사의 경우 집합금지명령을 위반하고 30여명이 집합활동을 하다가 코로나19 확진자가 발생한 것으로 나타났다.공정위는 소비자 피해와 감염 확산을 차단하기 위해 이들 업체를 방문판매 등에 관한 법률 제58조에 따라 즉시 경찰에 고발 조치했다고 밝혔다.무등록 피라미드업체는 방문판매 등에 관한 법률 제58조에 따라 7년 이하의 징역 또는 2억원 이하의 벌금에 처하게 된다.정부는 무등록 불법 방문판매업체를 근절하기 위해 신고포상금을 200만원에서 500만원으로 상향하고 신고포상제 대상도 방문판매분야 집합금지명령 위반업체로 확대하기로 했다.불법 피라미드나 방문판매분야 집합금지명령 위반 업체를 발견할 경우 공정위나 한국특수판매공제조합, 직접판매공제조합, 안전신문고, 국민신문고 등으로 신고하면 된다.공정위는 불법 방문판매업체에 대한 정부 합동점검을 연장하고 불시 점검도 실시할 계획이라고 밝혔다.boazhoon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
