보수단체, 개천절 집회 다시 행정소송 낸다…"1000명 이상 참여"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 경찰이 개천절(10월3일)에 광화문 일대에서 1000명 규모의 대규모 집회를 열겠다는 보수단체에 대해 집회금지를 통고한 가운데 해당 단체가 행정소송을 제기할 예정이다.23일 8·15집회 비상대책위원회(비대위)에 따르면 이들은 서울행정법원에 24일 오전 중 집회금지 집행정지 가처분 소송을 낼 계획이다. 비대위는 지난 16일 서울 종로경찰서에 개천절 광화문 세종문화회관 북측 공원도로에 1000명의 인원을 집회신고했으나 다음날(17일) 경찰은 이에 대해 금지통고했다.최인식 비대위 사무총장은 "일부에서는 차량으로 집회를 한다고 하는데 우리는 방역수칙을 지키면서 광화문에서 1000명 집회를 할 것"이라며 "8.15집회 참가자에 대해 정부에서 마녀사냥을 하고 있으며 이에 진검승부를 할 예정"이라고 밝혔다.최 총장은 "대통령이 나서서 국민들을 겁박할 것이 아니라 방역 매뉴얼(지침서)을 내놔야 한다"며 "질병관리본부(질본)에서 청장 임명을 할 때는 실내에서 자기네들도 그렇게 행동하고서 집회를 유독 비판하며 재갈을 물리고 있다"며 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산은 정부의 휴가철 방역실패로 인해 나왔다고 주장했다. 비대위 측은 개천절에 광화문광장에 직접 나가 집회를 하겠다고 주장하는 가운데 일부 보수단체에서는 도심에서 '드라이브 스루' 형태의 집회도 고려하고 있다. 이르면 다음날(24일) 우리공화당에서 드라이브 스루 집회 여부에 대해 윤곽이 잡힐 것으로 보인다. 친박근혜 정당인 우리공화당과 4.15 부정선거를 주장하고 있는 '4.15부정선거국민투쟁본부'(국투본)은 이날 뉴스1에 드라이브 스루 형태의 집회 방식도 고민 중이라고 밝혔다. 우리공화당 관계자는 "24일 회의에서 드라이브 스루 등을 포함해 논의를 할 것"이라며 "아직까지는 할 것이라고 말하기는 어려운 상태"라고 말했다.국투본을 이끄는 민경욱 의원 또한 "현재 내부에서 논의 중"이라며 "정부에 여러 실정이 있는데 이를 코로나 바이러스를 핑계로 (비판하는) 사람들을 모이지 못하게 하고 있다"고 주장했다.한편 서울행정법원은 광복절 집회 전날인 지난달 14일 국투본과 일파만파가 낸 집회금지 집행정지 가처분 소송에 대해 허가했다. 당시 재판부는 이번 집회로 인해 전염병이 확산되리라고 단언하기 어렵고, 단체들이 방역수칙을 지킬 것으로 예상돼 집회 금지를 타당하지 않다고 판단했었다.법원은 100여명의 소수 인원이 참석한다고 봤지만 당시 광화문 일대에는 5000명 이상의 인파가 몰리면서 코로나 재확산세에 영향을 끼쳤다는 지적도 나온다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
