"제2의 라면형제" 없어야…인천시, 아동학대 전담공무원 배치
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 내년 3월까지 인천 각 군·구에 아동학대 전담공무원이 배치돼 아동학대 사건조사를 맡는다. 시는 최근 ‘미추홀구 형제 참변’을 계기로 아동학대 전담공무원 배치 계획을 앞당기기로 했다.시는 23일 이같은 내용이 담긴 ‘학대·위기아동 보호 및 지원 강화대책’을 발표했다.시는 당초 내년 9월까지 배치할 계획이었던 군·구 아동학대 전담공무원 배치계획을 내년 3월까지 앞당기기로 했다. 이달 말까지 남동구 7명, 옹진군 1명 등 8명을 배치하고 내년 3월까지는 나머지 8개 군·구에 36명을 추가 배치한다.이들은 아동학대 사건이 발생했을 때 경찰과 함께 사건조사 임무를 수행한다. 시는 또 다음달까지 관계기관 합동으로 아동학대 긴급조사를 실시한다.이번 조사는 아동학대 환경에 노출됐으나 아직 발견되지 않아 관리체계 밖에 있는 고위험 아동을 발견하기 위해서다. 재학대 의심사례에 대해서도 집중점검하고 학대사실이 발견될 때에는 수사 등 엄중 조치할 예정이다.아울러 돌봄 사각지대가 발생하지 않도록 미취학 아동, 장기 미등교 아동 등 총 1만6500명에 대해 실태조사에 들어가는 한편 아동학대 의심사례에 대한 적극적인 신고가 이뤄질 수 있도록 신고체계도 활성화 할 방침이다.박남춘 시장은 “위기아동·청소년 돌봄과 관련해 인지되는 시점부터 사법당국의 판결·명령 등의 조치가 이뤄지는 시점 사이에 돌봄 공백이 발생하지 않도록 할 것”이라고 말했다.미추홀구 소재 한 빌라에 사는 10살 형과 8살 동생은 지난 14일 오전 11시16분께 어머니가 집을 비운 사이 음식을 조리하려다 발생한 화재로 중상을 입고 치료를 받고 있으며 현재까지 위중한 상태로 알려졌다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
