경남도, "무인선박 2단계 해상 실증" 성공
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도의 ‘무인선박 규제자유특구 해상실증’이 성공적으로 수행됐다.경남도는 지난해 무인선박 규제자유특구로 지정받은 이후, 엘아이지(LIG)넥스원에서 민군협력진흥원과 민군협력사업으로 개발한 무인선박 ‘해검Ⅱ’를 대상으로 지난 21일부터 23일까지 해상감시와 인명구조 활동에 중점을 두고 해상실증을 벌였다고 밝혔다. 도는 무인선박이 해상에서 일어날 수 있는 만약의 사태에 대응할 매뉴얼을 체계적으로 정립하고, 향후 무인선박의 법적 제도화를 위한 기틀을 마련하고 있다.해상실증 1단계인 선박의 내항성과 운용성에 대한 선형검증은 진동조종면허시험장에서 이뤄졌으며, 2단계는 무인 수상정의 원격제어 기술과 무선송수신 기술을 안정항로에서 실증했다.이번 해상실증으로 무인선박의 먼 바다에서의 자율운행 및 원격통제가의 기술력이 입증됐다고 도는 강조했다. 이를 통해 해상사고에서 신속한 인명구조와 가두리 양식장 등 해상시설 감시를 강화할 수 있고 무단침입·절도·도난 등 해상사고 예방에 큰 도움을 줄 것으로 기대된다.해양경찰청에서 사용하던 고속단정을 무인선박으로 개조하는 연구도 활발히 진행되고 있으며, 고속단정이 무인선박으로 교체되면 안전한 해상감시 활동과 무단침입 선박에 대한 빠른 감식으로 신속한 대응이 기대된다.10월 중순쯤 진행될 다음 해상실증은 4개의 무인선박 특구사업자의 해상감시, 적조예찰, 해양청소, 수중탐지 기반(플랫폼)을 예정하고 있다. 추가 특구사업자로 소나(음파탐지기)부분에서 국내 최고 기술력을 가진 소나테크(부산소재)가 합류할 예정이다.    김영삼 산업혁신국장은 “이번 무인선박 해상실증이 처음으로 실시되는 만큼 안전대책을 충분히 마련하고 실증에서 얻은 결과물을 토대로 신속히 사업화해 침체된 조선산업의 새로운 마중물이 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
