상생조정위원회, 또 성과 "납품대금 분쟁 2건 추가 조정 이끌어"
(서울=뉴스1) 문대현 기자 = 중소벤처기업부가 2건의 납품대금 분쟁사건 조정을 이끌어냈다. 이번을 계기로 향후 '조정‧중재'를 통한 중소기업의 신속한 피해 구제가 가능해질 전망이다.중소벤처기업부 23일 서울 서초구 대검찰청 대회의실에서 상생조정위원회 제6차 회의를 개최했다고 밝혔다. 상생조정위원회는 박영선 중기부 장관이 위원장이며 당연직 위원 6명에는 대검찰청, 공정거래위원회, 경찰청, 특허청 등 관계자들이 포함돼 있다.이날 회의는 지난 6월30일 '상생조정위원회 설치 및 운영에 관한 규정(대통령령)' 시행으로 상생조정위원회가 법제화 된 이후 처음으로 열렸다. 회의에서는 중기부가 진행하고 있는 수·위탁 기업간 납품대금 분쟁에 대한 추가 조정 성립과 중소기업중앙회의 '표준 공동기술개발 계약서' 제정 등 5개 안건에 대한 심의가 이뤄졌다.이번에 보고된 조정 성립 사례 2건은 모두 납품대금 분쟁과 관련된 사건이다. 이로써 상생조정위원회 설치 이후 총 11건이 조정성립됐다. 전자부품 제조업체인 수탁기업 A사는 위탁기업 B사가 2011년 이후로 납품대금을 인상해 주지 않아 중기부에 분쟁조정을 신청했다. 당초 당사자 간 의견 차이가 심했지만 중기부의 수 차례 사실관계 확인과 적극적인 중재로 자율합의를 통해 조정이 성립됐다.조정 결과 B사는 A사의 매출액 규모가 일정 수준 이하일 경우 추가대금을 지급하고 B사는 주요품목의 단가를 일정 비율 인상하기로 했다.또 하나의 사례도 발표됐다. 자동차부품 설계업체인 수탁기업 C사는 위탁기업 D사가 당초 계약 금액 중 일부만 지급했다는 이유로 중기부에 분쟁조정을 신청했다. 이 사건도 당사자 간 이견이 심했지만 중기부의 지속적인 중재로 자율합의를 통해 조정이 성립됐다.그 결과 D사는 C사에게 미지급금 전액을 지급하고 D사는 C사에게 지연이자를 추가로 지급하기로 했다.이와 함께 중소기업중앙회는 중소기업들이 기술유출에 대한 걱정 없이 대기업  등과 공동기술개발에 참여할 수 있도록 '표준 공동기술개발 계약서' 제정안을 이번 회의에서 보고했다.당초 중앙회는 표준 공동기술개발 계약서를 지난 제5차 회의에 보고했지만 위원회는 기술자료 임치제도와 공동 성과물 사용수익 방법 등과 관련된 조항이 없어 보완을 요청했다. 이에 따라 중앙회는 상생조정위원회 참여 기관과 위원의 의견을 수렴해 해당 계약서를 수정·보완했다.표준 계약서에 새로 추가된 내용은 Δ지식재산권 및 영업비밀에 대한 기술자료 임치제도 Δ공동기술개발 성과물의 사용수익에 대한 조항 Δ공동기술개발 정보요청시 서면요청 Δ분쟁해결 기구 및 제3자와의 분쟁처리 절차 등이다.상생조정위원회는 표준 공동기술개발 계약서가 기술유출 등 분쟁발생시 중소기업의 대응력을 높일 것이라고 의견을 모았다. 표준 계약서는 오는 28일부터 중기부, 공정위, 특허청 등 홈페이지에서 내려받을 수 있다.박영선 중기부 장관은 "상생조정위원회의 개최 횟수가 늘어갈수록 조정 사건도 늘어가고 기업 현장에서 체감하는 알찬 성과도 나오고 있다"며 "큰 기업들의 갑질로 '을'들이 더 이상 눈물 흘리지 않도록 상생조정위원회가 더욱 힘써야 한다"고 강조했다.eggod6112@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
