"생일날 가족과 외출했다가" 덤프트럭 화재 막은 소방관
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = "치솟는 검은 연기를 본 소방대원이라면 누구나 현장을 그냥 지나칠 수 없었을거에요."21일 오후 3시7분께 인천시 연수구 송도동 센트럴더샵오피트셀 인근 한 도로상에서 25톤 덤프트럭 화재를 발견하고 초기 진화에 나선 경기 시흥소방서 은행119안전센터 소속 이수균 소방위는 큰 불길을 막은 뒤 이같이 전했다.이 소방위는 생일을 맞아 쉬는날 가족과 외출했다가, 인근에서 치솟는 검은 연기를 발견했다. 단순 연기가 아닌, 사고를 직감한 이 소방위는 곧바로 차를 몰고 검은 연기가 발생하고 있는 현장으로 향했다. 당시 현장에는 도로가에 정차된 25톤 화물차에서 불길이 뿜어져 나오고 있었다. 운전자는 차량에서 대피한 상태였고, 경찰관과 시민들이 현장에 모여 있었다.이 소방위는 곧바로 인근 건물 옥외소화전을 발견하고 건물 관계자를 통해 소화전을 확보했다. 이후 현장에 있던 경찰관과 시민들과 함께 힘을 합쳐 5분여간 초기진화작업을 했다.불은 이날 오후 3시7분께 접수돼 20분 완전 진화됐다. 다행히 인명피해는 없었으나, A씨(운전자 A씨·60)의 덤프트럭 엔진 등이 불에 타 3000여만 원(소방서 추산) 상당의 재산피해가 났다.이 소방위는 "검은 연기를 보고 단순 불이 아니라는 것을 직감하고 조금이라도 도움이 될 일이 없을까해서 현장으로 차를 돌렸다"면서 "누구든지 화재를 보고 그냥 지나치는 소방대원은 없을 것"이라고 말했다.이어 "초기진화에 성공해 큰 불로 번지지 않아 다행"이라면서 "앞으로도 시민 안전을 위해 최선을 다할 것"이라고 설명했다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
