우종수 경기북부경찰청장 취임 "실적 아닌 피해자보호 중심 치안"
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 우종수 신임 경기도북부경찰청장(53·치안감)이 8일 국기에 대한 경례와 애국가 열창 등 간략한 취임식을 열고 업무에 돌입했다.우 청장은 취임사를 통해 "1999년 첫 경찰서 과장 보직을 받고 근무한 이곳 의정부로 22년 만에 돌아왔다. 그 동안 경기북부경찰의 위상이 매우 높아져 뜻깊다"고 말했다. 그는 주요 과제로 "자치경찰의 안착, 책임수사의 성공적 구현을 위해 최선을 다하겠다"면서 "창경 이후 한번도 경험하지 못했던 큰 변화의 전환점에 경찰은 놓여 있다"고 진단했다.이어 "시행 초기에 예상되는 국민 불편을 최소화하고 업무혼선과 치안공백이 발생하지 않도록 세심하게 준비해야 한다"며 "경찰관으로서의 기본적 소명의식을 갖도록 더 노력해달라"고 당부했다. 또 "경찰이 누구를 위해 존재하는지, 무엇을 하는지, 왜 중요한지와 같은 기본적인 질문에 대한 명확한 해답을 인지해야 한다. 경찰공무원이 보통의 샐러리맨과는 무엇이 다른가를 인식해달라"고 강조했다.우 청장은 "치안의 패러다임이 바뀌었다. 사건 발생 후 범법자 검거 중심, 실적 중심에서 피해자 보호 중심으로 치안 활동의 무게중심이 옮겨가고 있으므로 인권보호를 위해 세심한 주의를 기울여달라"고 요청했다.그러면서 "답설야중거 불수호란행 금일아적행 수작후인정(踏雪野中去 不須胡亂行 今日我跡行 遂作後人程), 눈 내린 들판을 걸어갈 때 함부로 어지러이 발걸음을 내딛지 마라 오늘 내가 남긴 발자국이 뒤에 오는 이의 길이 되리니"라며 서산대사의 시(詩)를 읊었다.우 청장은 1999년 행정고시(38회) 경정 특채로 경찰에 입문해 용산경찰서장, 행정안전부 치안정책관, 서울경찰청 수사부장, 경찰청 과학수사관리관, 중앙경찰학교장 등을 역임했다. 특히 직전에는 서울경찰청 차장일 때 '박원순 전 서울시장 성추행 의혹 수사 전담TF팀장'을 맡았다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
