신동근, 박덕흠 향해 "건설업계 로비스트…적폐 끝판왕·범죄 종합세트"
(서울=뉴스1) 김진 기자,이우연 기자 = 더불어민주당 정치개혁 태스크포스(TF) 단장인 신동근 최고위원은 23일 자신의 가족이 운영하는 건설사의 수천억대 공사 수주와 관련해 '이해충돌' 의혹이 제기된 박덕흠 국민의힘 의원을 향해 국회의원직 사퇴와 당 차원 제명 조치를 촉구했다. 박 의원을 향해서는 "건설업계 로비스트", "적폐 끝판왕", "범죄 종합세트"라며 원색적인 비난을 쏟아냈다. 신 최고위원은 이날 오전 서울 여의도 국회에서 열린 최고위원회의에서 지난 21일 박 의원의 해명 기자회견에 대해 "해명을 해도 모자랄 판에 조롱한 것이다. 뻔뻔하기가 그지없다"고 비판했다. 신 최고위원은 "(박 의원은) 여당의 억측이 사실이라면 여당 스스로 대한민국 입찰 시스템이 붕괴됐음을 자인한 것이라고 말했다. 마치 도둑놈이 도둑질한 게 잘못이 아니라, 예방하지 못한 경찰이 잘못이란 식"이라며 이렇게 말했다. 그는 "박 의원이 전자입찰제도에서 경쟁사에 압력과 불법담합을 하는 수법으로 회사를 키워왔다는 게 업계 이야기"라며 추가 제기된 의혹을 나열했다. 박 의원 일가가 운영하는 건설업체가 2012년 공정거래위원회로부터 입찰방해 등 혐의로 거액의 과징금을 부과 받았으며, 박 의원이 국회 국토교통위원회 간사로 활동하던 시절 10억원의 수의계약을 따내는 등 국토교통부 산하 기관 수주 매출이 6배 증가했다는 의혹, 국회 환경노동위의 '김용균법' 처리를 막으려 했다는 의혹 등이다. 신 최고위원은 "이 정도면 국회의원이라기보다 건설업계 로비스트로 전방위 활약한 것"이라며 "일각에서는 정치 비자금을 마련하기 위한 것이었다는 지적도 한다"고 주장했다. 이어 "적폐 끝판왕 박 의원은 국회의원 자격을 상실했다"며 "하루라도 빨리 의원직을 그만두는 게 도리다. 국민의힘도 '국민의 짐'이 되지 말고 범죄 종합세트인 박 의원을 즉각 제명 조치하길 바란다"고 촉구했다. 그러면서 "검찰도 2017년 고발된 박 의원에 대한 수사를 3년 동안이나 진정인 조사조차 하지 않았다. 철저히 수사해 범죄 행위를 밝혀주길 바란다"며 "그나마 '박덕흠 방지법'이라 별칭하는 이해충돌방지법이 이번 정기국회 필수통과 법안으로 떠오른 것이 다행"이라고 말했다. 한편 박 의원은 19대·20대 국회에 이어 21대 국회에서도 국토위원으로 활동했으나, 일가 건설업체와 관련한 이해충돌 의혹이 제기되자 이달 국회 환노위로 사보임했다. 그는 당시 기자회견에서 자신에게 제기된 의혹을 전면 부인한 바 있다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
