한국판 스페이스X 키우려면 "단순 R&D·계약사업 구분해야"
(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 지난 5월 테슬라 CEO로 유명한 일론 머스크의 첫 민간 유인 우주선인 팔콘9 발사 성공 장면은 세계인의 뇌리에 각인됐다. 우수한 효율의 발사체를 개발한 스페이스X는 일론 머스크가 2002년 설립한 회사다. 스페이스X의 팔콘9 발사 성공은 국가 간 우주개발경쟁을 펼치던 과거와 달리 민간기업도 우주개발에 주도적으로 참여할 수 있다는 점을 증명한 역사적 성과로 여겨진다.이에 질세라 아마존 창업자 제프 베이조스가 설립한 블루오리진은 2024년 유인 달 탐사를 목표로 한 블루문 프로젝트를 발표했다. 최근 달착륙선 블루문 실물 모형을 공개한 이 회사는 유인 달 탐사 성공을 자신하고 있다. 영국 정부가 인수한 위성통신 기업 원웹(OneWeb)은 소형 위성을 대량생산해 우주로 쏘아 올려 위성 인터넷망을 만드는 프로젝트를 추진하고 있다.이 중 스페이스X와 블루오리진은 발사한 로켓을 회수하는 재활용 발사체를 상용화해 세계의 우주산업 판도를 바꾸고 있다.이들 민간기업은 뉴 스페이스(New Space) 시대를 열고 있는 기업들이다. 뉴 스페이스란 민간 기업이 적극적으로 우주탐사에 뛰어들어 우주개발의 비즈니스 혁신이 가속화되는 시대를 말한다.뉴 스페이스는 정부가 개발 사업을 제시하고 민간업체가 이를 수주해 정부 정책에 맞춰 보조해온 과거 방식(올드 스페이스)과는 구분된다. 큐브 위성 등 소형위성 산업과 위성 발사 대행 산업이 급격히 성장할 것으로 전망되면서 기업에게 새로운 기회가 되고 있다.23일 모건스탠리에 따르면 우주산업이 향후 20년간 위성 및 재활용 로켓의 수요 급증에 따라 연평균 3.1% 성장해 2040년에는 5137억 달러(약 600조원)에 달할 것으로 전망된다. 인터넷 서비스, 위성TV 등 위성산업 발전에 따른 2차 효과를 포함한 우주경제는 2040년 1조 달러(약 1200조원)를 넘어설 것이란 분석이다.각국 정부 입장에서도 다양한 기술 개발이 가능한 민간기업과 협업하면 우주개발을 선점할 수 있다. 이 때문에 뉴 스페이스 시대에서는 민간의 우주기술 개발 및 확보와 정부의 적극적인 지원·육성이 유기적으로 이뤄지는 게 무엇보다 중요하다.과거 우주개발을 주도했던 미국 항공우주국(NASA)이 민간기업에 기술 이전 및 인프라를 제공하고 있는 것도 이같은 패러다임 전환을 가속화해 경쟁우위를 점하려는 전략적 행보로 볼 수 있다.우리나라도 독자 위성 개발 기술을 확보하면서 세계 7~10위권 수준의 기술 역량을 가지고 있다. 지난 7월 '한·미 미사일지침'이 개정돼 우주발사체에 고체연료를 사용할 수 있게 되면서 우리 방산 업체들의 군사용 미사일·정찰용 위성 개발에도 속도가 붙을 것이라는 기대감도 나온다.다만 2018년 기준 세계 우주경제(3599억 달러) 시장에서 우리나라가 차지하고 있는 비중은 0.8%(3조3000억원)에 불과하다. 아직 갈 길이 멀다는 의미다. 그동안 정부의 우주산업 활성화 노력에도 중장기 전략 부재로 우주개발 산업 생태계 조성에 한계를 나타냈다는 분석이다.이런 한계는 우주개발을 선점한 국가들이 최근 민간기업 주도의 산업 생태계 구축에 집중하고 있는 반면 우리나라는 여전히 한국항공우주연구원(항우연) 중심의 과거 사업 방식에 얽매여 있기 때문에 발생한다는 지적이다.뉴 스페이스 시대에 발맞춰 각국이 민간 주도의 패러다임 전환에 대응하고 있지만, 한국은 정부출연 연구기관(출연연) 중심의 사업구조가 고착화되면서 관련 산업의 성장 잠재력을 억누르고 있다는 것이다.국내 우주개발은 항우연과 국방과학연구소(ADD)가 수탁사업 형태로 진행한다. 정부가 발주한 위성·로켓 중 국방을 제외한 우주기기 제조의 85%는 항우연 주관이다. 항우연에 정부 예산이 쏠리면서 민간업체는 항우연에 부품을 납품하는 이른바 하청 역할만을 수행하고 있다.항우연이 개발한 위성을 민간이 양산한 사례가 있지만, 항우연은 민간의 역량 부족을 명분으로 주관을 지속하고 있다.방산업계는 항우연에 집중된 기술과 노하우를 미국의 NASA처럼 상호 인력·기술 이전을 통해 민간과 공유해야 한다고 주장한다. 이를 바탕으로 경쟁력을 효율적으로 끌어올려야 할 단계인데 항우연이 이에 소극적인 자세를 보이며 패러다임 전환에 능동적인 대처가 어렵다는 것이다.우주사업 특성을 고려하지 않은 획일화 된 지원 제도 역시 문제점으로 꼽힌다.우주산업에 민간 참여를 유도하려면 계약 사업과 단순 기술개발 프로젝트를 분리해 각기 다른 조건을 적용할 필요가 있다.그런데 우리나라는 모든 우주개발 프로젝트에 단순 R&D;(연구개발) 지원 제도를 적용하면서 문제가 발생하고 있다. 투자 리스크가 크고 사업 계약을 맺어야 하는 프로젝트는 인건비 인정 등이 필요한데 R&D; 지원 제도에서는 이 비용을 인정하지 않는다.또 R&D; 지원 제도는 방사청의 국방획득사업과 비교해서도 조건이 불리하다. 획득조달 방식은 실발생비용과 불특정 위험 비용을 보상받을 수 있다. 반면 R&D; 지원 제도는 이들 비용을 모두 인정하지 않고 있다. 더욱이 지체상금 상한은 지원금의 최대 30%로 획득조달 방식보다 제재 수위가 과도하게 높다.사실상 사업 추진 리스크를 짊어지고 있는 민간 기업 입장에서는 손실을 감수하고 우주 기술개발 프로젝트에 참여할 유인이 없다.기술개발을 지원하고자 마련한 제도가 사업 특성에 상관없이 획일적으로 적용되면서 민간 주도의 우주산업 성장을 가로막고 있다는 지적이 나오는 이유다.주요 선진국이 민간 기업의 안정적인 우주사업 수행을 위해 적극적인 지원을 이어가고 있는 것과도 비교된다. 미국은 정부 발주 사업에 대해 설비 및 인력운영비를 별도 지원하며, 개발 단계에서 비용이 추가 발생하면 계획보다 2배까지 사업비를 증액한다. 독일은 부가세 면제, 일본에서도 기업 존속을 위해 정부가 일정 물량을 보장해준다.방산업계는 이들 우주 강국을 추격하고 걸음마 단계에 머물고 있는 국내 우주산업의 한계를 벗어나려면 우선 민간 참여 우주사업을 협약 방식에서 조달 방식으로 변경해야 한다고 조언한다. 산업 생태계가 스스로 성장할 수 있는 기반을 마련해야 한다는 것으로 이를 위해선 성실수행 인정제도 마련 등 관련 법령 정비와 정책 수립체계를 보완이 시급하다.출연연 중심의 R&D; 체계를 민간업체 중심으로 전환하고 우주전문기업을 육성하기 위해선 역할분담 구조도 재확립할 필요도 있다. 정부는 공공수요 창출, 출연연은 정부사업관리와 핵심요소 기술 개발, 산업체는 우주기기 제작·산업화·수출을 담당하는 식이다.국내 우주산업이 세계와 발맞춰 발전하려면 국가차원으로 범부처 컨트롤타워를 구축해 중장기 계획을 수립해야 한다는 목소리도 있다.뉴질랜드, UAE, 벨기에 등 규모가 작은 국가들까지 전 세계 40개국이 우주청을 두고 있는 만큼 우리나라도 장기적으로는 우주청 설립을 고민할 필요가 있다는 것이다.곽신웅 국민대 기계과 교수는 "한국형 위성항법시스템 사업의 경우 과기부, 국방부, 국토교통부, 해양수산부, 해양경찰청 등 다부처가 관여하고 있고 국방분야의 비중도 커지는 만큼 관계부처들을 총괄하는 컨트롤 타워 구축은 시급한 문제"라며 "미국 등에 비해 상대적으로 역사가 짧은 우리나라는 정부에서 마중물 투자를 강화해야 한다"고 말했다.ideaed@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
