故 고유민 선수 측 "영화 베테랑 생각나…현대건설 솔직하게 인정하라"
(서울=뉴스1) 서혜림 기자 = 7월 세상을 떠난 고(故) 고유민 선수의 유족 측이 고소인 조사를 받기 위해 경찰에 출석했다.고 선수의 어머니는 23일 오후 1시50분쯤 서울 종로경찰서로 고소인 조사를 받으러 오면서 "진실을 밝히고 싶어서 여기 왔다"며 현대건설로부터 진정 어린 사과를 받지 못했다고 주장했다. 고 선수 측은 지난 8월31일 박동욱 현대건설배구단 구단주를 사기, 근로기준법위반, 사자명예훼손 혐의로 중앙지검에 고소했다. 아울러 박 구단주가 고 선수와 계약 합의 해지를 숨기고 한국배구연맹에 임의탈퇴공시를 하도록 요청한 혐의(업무방해)로도 고발했다. 지난 시즌까지 여자프로배구 현대건설에서 활약했던 고 선수는 구단을 떠난 후 7월31일 자택에서 숨진 채 발견됐다. 유족 측은 현대건설 코치진의 따돌림이 있었고 다른 팀으로 가는 것을 막기 위해 악의적으로 임의탈퇴 조치를 했다고 주장하고 있다. 이날 고 선수를 대리하는 박지훈 변호사는 "고 선수가 세상을 떠난지 두달이 가까워지는데 (현대건설은) 장례식장에 조의금을 내고 간 이후 최소한의 인간적인 도리조차 안 하고 있다"며 "자신들한테 조금이라도 비난이 쏠릴까봐 그때 그때 얄팍한 거짓말을 하고 있다"고 주장했다.박 변호사는 "솔직하게 사죄를 하고 깨끗하게 인정을 하면 끝날 문제를 왜 이렇게 오래 끌면서 유가족을 두 번 죽이는지 이해할 수가 없다"며 영화 베테랑이 생각난다고 비판했다. 박 변호사는 "현대건설은 고유민 선수가 이미 눈을 감았고 시골에 있는 유가족들은 신경쓰지 않아도 되는 사람이라고 생각했기 때문에 이런 행동들을 하는 것이라고 본다"며 "사과가 나오지 않을까 생각했으나 제 전화는 다 차단을 해놨고 무시로 일관하고 있다"고 비판했다.장례식 이후 구단 측에서 연락이 없었냐는 질문에 박 변호사는 "한 번 정도 전화가 왔는데 진실을 밝히려는 것이 아니었고 그냥 한번 떠보는 느낌으로 이제 그만 하자는 느낌의 전화였다"며 "이렇게 인권을 침해해가면서 사람을 죽음으로 몰아놓으니 프로배구를 무엇을 위해 하는 것인지 저는 잘 모르겠다"고 말했다.한편 현대건설 배구단은 지난달 입장문을 통해 "고 선수가 아무런 의사 표명 없이 팀을 이탈했다"며 "인터넷 악플로 심신이 지쳐 상당 기간 구단을 떠나있겠다는 의사를 밝혔다"고 주장했다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
