법무법인 AK 25일 서울사무소 문열어…검·경 출신 변호사 추가 영입
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 법무법인 AK(대표변호사 안종오)는 오는 25일 오후 5시에 서울 강남구 역삼동 삼성제일빌딩에서 개업식을 연다고 밝혔다. 법무법인 AK는 안권섭 전 춘천지검 차장검사, 김종수 전 법무법인 바른 구성원 변호사, 백남수 전 성남수정경찰서 수사과장을 대표변호사로 영입했다. 또한 경찰대 출신 김영진 변호사를 파트너 변호사로 영입했다. 안종오 대표변호사가 설립한 법무법인 AK는 서울사무소와 함께 수원시 영통구 사무소도 운영하고 있다. 안 대표변호사는 의정부지검, 수원지검, 서울중앙지검에서 근무했으며 대검찰청 1호 환경전문검사를 지냈다. 그는 저서 '기록 너머에 사람이 있다'를 통해 검사생활의 이면을 대중에게 소개한 바 있다. 법무법인 AK 관계자는 "부장판사, 부장검사, 군검사, 경찰대 출신 변호사들과 경찰·검찰 수사관 출신 전문위원들로 구성된 네트워크로 세심한 법률서비스를 제공하고 있다"고 말했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
