중국, 미국 보란 듯 신장자치구 경찰총수 승진시켜
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 중국 정부가 2개월 전 인권 유린 혐의로 미국의 제재를 받은 신장지역의 공안 책임자를 이 지역 지도자로 승진시켰다.22일 홍콩의 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 이번 승진에 따라 신장 공산당 간부인 왕밍산(56) 공안 책임자가 현재 신장 당 상무위원으로 재직하고 있다고 전했다.왕 상무위원은 지난 7월 천취안궈 신장지역 당서기와 함께 마이크 폼페이오 미국 국무장관으로부터 제재 대상으로 지목됐다. 신장지역 주민들의 문화를 탄압하고 무슬림 신앙을 없애려 했다는 이유에서다.미국이 부과한 제재는 이들에 대한 미국 내 자산 동결과 그 가족들이 미국 여행 금지 조치다. 이에 대해 왕 상무위원은 "명예롭게 생각한다"고 받아쳤다.왕 상무위원은 전임자인 왕준정의 뒤를 이어 신장 정치법률위원장을 맡을 것으로 보인다.  중국 사회과학원의 한 연구원은 "왕 상무위원의 승진은 미국의 제재에 대한 중국의 반발을 의미한다"며 "신장의 공안 권력을 오히려 더 강화하겠다는 것"이라고 말했다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
