"불법사금융과 전쟁" 861명 검거·10명 구속…예방 유튜브 개설
(서울=뉴스1) 박기호 기자 = 정부가 지난 6월 불법 사금융 근절대책을 발표한 후 8월 말까지 실시한 범정부 일제단속 결과, 불법 사금융업자 861명을 검거하고 10명을 구속했다. 또한 유튜브 채널인 ‘불법 사금융 그만’을 개설하는 등 불법 사금융에 대한 대국민 경각심을 높이기 위한 홍보에도 나섰다.22일 금융위원회, 금융감독원 등에 따르면 지난 6월23일 발표한 불법 사금융 근절대책에 따라 경찰·지자체 특별사법경찰 등 단속 유관기관이 집중단속을 펼쳤다. 경찰은 집중단속 이전(1~5월) 월평균 검거 인원 대비 51% 증가한 총 842명의 불법 사금융업자를 검거하고 그중 10명을 구속했다. 또 서울시·경기도 특별사법경찰은 수거한 불법 전단지를 활용한 미스터리쇼핑을 통해 6명을 적발하는 등 총 19명을 적발·검거했고 이 가운데 13명은 검찰에 송치했다. 국세청은 불법사금융업자 세금탈루혐의 수십건을 포착해 순차적으로 세무조사에 착수할 예정이다.또한 과학기술정보통신부, 방송통신심의위원회, 금감원, 경기도 등이 온·오프라인 시민감시단 및 불법 광고 수거·처리전담반을 운영한 결과, 금융기관을 사칭한 무등록대부업자 등의 불법 사금융 광고 총 7만6532건을 적발·차단 처리했고 오프라인 불법 광고 전단지 등에 사용된 전화번호 2083건을 즉각 이용 중지, 불법 사금융으로 연결되기 이전에 차단했다. 또 온라인 불법 광고는 신속차단절차(패스트트랙)를 적용, 차단처리 기간을 종전 40여일에서 2주 이내(약 12일)로 크게 단축했다.금감원에 설치된 불법 사금융 피해신고센터에선 전년 동기 대비 58% 많은 1235건의 피해상담을 실시했고 접수된 피해 건은 법률구조공단에서 전문 법률상담(453건)을 거쳐, 채무자 대리인·소송변호사 무료선임 등 95건의 법률구제가 진행되고 있다. 서민금융진흥원도 맞춤형 상담을 하고 불법 사금융에 취약한 저신용자 2만1000명(1336억원)에게 햇살론17등 대체자금을 제공했다.당국은 처벌강화 등 제도개선을 위한 대부업법 개정안을 연내에 국회에 제출할 계획이다. 대부업법 개정안은 불법 사금융업자의 수취 이자를 현행 24%에서 상시 법정이자율 6%로 제한하고 연체이자 증액 재대출 및 무자료대출 계약 무효화, 무등록 영업 및 최고금리 위반 시 벌금형을 최고 3000만원에서 1억원으로 상향하는 등의 내용이 담길 예정이다.이와 함께 당국은 유튜브채널 개설 등을 통한 대국민 홍보도 강화한다. 이달부터는 전용 유튜브 채널인 ‘불법사금융 그만’을 개설, 불법 사금융 신종수법, 구제제도절차 및 서민금융지원제도를 종합 소개하고 있다. 정부는 ‘불법사금융 그만’을 피해 예방의 중심채널로 키워나갈 계획이다.또 아이돌 팬클럽 홍보문화인 래핑광고도 불법 사금융 근절에 활용하고 있다. 지하철, 버스, 택시 등 대중교통 래핑광고, 라디오광고 및 ‘찾아가는 피해상담소’를 통한 홍보도 추진 중이다.goodday@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
