김태년 "야당 시간끌기로 공수처 좌초, 그런 일은 없을 것"
(서울=뉴스1) 장은지 기자,정윤미 기자 = 김태년 더불어민주당 원내대표가 22일 공수처(고위공직자범죄수사처) 출범과 국정원법·경찰법 개정 등을 정기국회에서 처리하겠다는 권력기관 개혁 의지를 피력했다. 김 원내대표는 이날 오전 국회에서 열린 원내대책회의에서 "민주당은 차질없는 권력기관 개혁 완수를 위해 국정원법과 경찰법(개정안)을 정기국회에서 처리하고, 공수처도 야당과 협의를 조속히 마무리해 반드시 출범시키겠다"고 말했다. 김 원내대표는 "야당에 한가지만 말하겠다"며 "혹여 시간끌기로 공수처 설치를 좌초시킬수 있다라는 기대는 하지 않으시길 바란다. 그런 일은 없을 것"이라고 못박았다. 또한 "어제 당정청이 권력기관 개혁 추진 상황을 점검하고 개혁에 박차를 가하기로 했다"고 전하며 "인권· 공정·정의가 구현되는 권력기관을 국민께 돌려드리겠다는 문재인 정권의 목표를 반드시 완수하겠다"고 의지를 재확인했다. 김 원내대표는 "관련 상임위에서도 (법안) 심사에 속도를 내겠다"며 "야당도 권력기관 개혁이 시대 흐름이라는 것을 인정하고 개혁입법에 협조해달라"고 촉구했다. 앞서 민주당은 전날(21일) 국회 법제사법위원회 전체회의에 김용민 민주당 의원이 발의한 공수처법 개정안을 상정했다. 공수처법 개정안이 통과되면 교섭단체 몫으로 국민의힘이 가진 공수처장 후보 추천위원 추천권이 사실상 무력화되는 것으로, 여당 뜻대로 공수처 출범이 가능해진다. 문재인 대통령도 같은날 제2차 '국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의' 모두발언에서 "(공수처가) 조속히 출범해 제 기능을 할 수 있도록 당정청이 합심하고 공수처장 추천 등 야당과의 협력에도 힘을 내주기 바란다"고 주문했다. 한편 7조8000억원 규모로 국회에 제출된 4차 추경(추가경정예산)안 처리에 대해 김 원내대표는 "오늘은 추석 전 추경 집행을 위해 국회가 추경안을 처리해야 할 마지노선"이라며 "민주당은 추경의 원만한 처리를 위해 유연한 자세로 야당과 협상에 임하고 있다"고 했다. 그는 "반드시 오늘 중에 처리해서 추석 전에 정말 코로나19로 어려움을 겪고 계신 국민들께 작은 위로라도 드릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.seeit@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
