구자영 남해해경청장, 제9호 태풍 마이삭 대비 현장점검
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 31일 제9호 태풍 '마이삭' 북상에 대비해 관내 태풍 취약시설을 집중 점검했다고 밝혔다. 구자영 청장은 부산 영도 청학부두를 방문해 안전관리 실태를 살피고, 이어 봉래동 물양장 등을 직접 순찰하며 태풍 피해 예방을 위한 시설물 점검에 나섰다. 청학부두에서는 지난 1월 설 연휴 기간 중 발생한 돌풍으로 인해 5척의 바지선이 침몰한 바 있다. 이에 구 청장은 청학부두 내에 계류하고 있는 바지선을 선제적으로 피항시킬 것을 주문했다. 기상청에 따르면 다가오는 제9호 태풍 '마이삭'은 최대풍속 초속 40m가 넘는 강한 등급의 태풍으로, 3일 새벽 부산 인근에 상륙할 것으로 예상되고 있다. 바람의 세기가 초속 40m를 넘으면 나무가 뽑히고 사람이 날아가거나 작은 차가 뒤집힐 수 있다.   구자영 남해해경청장은 "지자체와 관리청 등 유관기관 간 적극적인 협조와 비상근무에 철저히 임하여 태풍으로 인한 사고 예방에 최선을 다하겠다"고 말했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
