"추석기간 휴게소 취식 금지, 포장만 허용"…야외테이블엔 가림판
(서울=뉴스1) 김태환 기자,음상준 기자 = 정부가 오는 추석 연휴 기간 방역을 강화하기 위해 고속도로 휴게소 내 취식을 제한하고, 음식 포장만 허용한다.중앙재난안전대책본부은 20일 올 추석 이동량은 작년 대비 약 28.5% 감소할 것으로 예상되나 개인 차량 이용 증가 가능성도 있어 도로 분야 방역 강화 및 혼잡도 완화를 집중 추진한다고 밝혔다.우선 고속도록 휴게소, 졸음쉼터 등에 출입구 동선을 분리하고 사람간 접촉을 최소화한다. QR코드, 수기 등 출입 명부도 작성해 향후 감염자 발생 시 접촉자 파악을 용이하도록 한다.휴게소 내 모든 음식 메뉴는 포장만 허용한다. 실내 테이블은 운영을 중단하고 야외 테이블의 경우 투명 가림판을 설치한다. 실내외에 안내용원을 배치해 이용자 및 접객 방역 관리를 강화한다.32개 주요 휴게소에 혼잡안내시스템을 운영한다. 휴게시설의 인원 수, 포화도 등을 도로전광표지에 사전 표출해 이동 차량들의 휴게시설 이용을 분산할 것으로 기대한다.또 감시카메라를 탑재한 드론(50대), 암행순찰차(45대), 경찰 헬기 등을 활용해 주요 교통법규 위반행위를 집중 단속할 예정이다.이와 별도로 대중교통은 이용자 집중 및 밀집을 완화하기 위해 좌석에 제한을 둔다. 철도의 경우 창가좌석만 판매(좌석 판매비율 100%→50%로 제한)해 열차 내 승객 간 거리를 최대한 확보한다.중대본은 "정부는 추석 연휴가 끝날 때까지 TV, 라디오, 홈페이지, 누리소통망(SNS), 교통시설 등 사용 가능한 수단을 모두 동원하여 교통 분야 주요 방역수칙 메시지를 집중 홍보하고 국민들의 참여를 유도해 나갈 계획"이라고 밝혔다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
