청 "내일 권력기관 개혁 전략회의가 "秋 힘싣기"? 맞지 않아"
(서울=뉴스1) 김현 기자 = 청와대는 20일 문재인 대통령이 오는 21일 1년7개월만에 주재하는 국가정보원·검찰·경찰 개혁 전략회의를 두고 '추미애 법무부 장관에 대한 힘 실어주기가 아니냐'는 관측이 제기되는 데 대해 "온당치 않다"고 밝혔다. 청와대 핵심 관계자는 이날 춘추관에서 기자들과 만난 자리에서 관련 질문을 받자, "지금 판하고 연계시키지 말아주셨으면 좋겠다"며 "(전략회의는) 프로그램에 의해서 진행되는 것"이라고 강조했다. 이 핵심 관계자는 "문재인 정부는 검찰·경찰 개혁을 검·경에 맡기지 않고 그동안 소관부처인 법무부와 행정안전부 장관에게 소임을 부여했다"며 "지난 2018년 6월21일 (검경) 수사권 조정 정부 합의문의 주체도 법무부와 행안부, 양 장관을 대동해서 국무총리께서 했다"고 설명했다. 그는 "작년 2월15일 제1차 (권력기관) 개혁 전략회의도 그 자리에 검·경 수장이 오시지 않았고, 법무부와 행안부 양 장관이 참석했다"면서 "그래서 어느 누구에게 힘을 실어주기 위한 회의라든지 이렇게 보는 것은 온당치 않은 것 같다"고 말했다. 이어 "내일(21일) 제2차 전략회의 역시 법무·행안 양 장관이 참석하는 것이고, 내일은 권력기관 개혁 성과와 개혁추진 방안을 보고하고 향후 과제를 점검하게 된다"면서 "권력기관 개혁의 추동력을 확보하기 위한 행사라 이해해주시면 좋겠다"고 부연했다.gayunlove@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
