울산시, "코로나19 대응" 등 지난해 자치 조례 89건 제정
(울산=뉴스1) 김기열 기자 = 울산시는 자치법규정보시스템에 등록된 '자치법규'를 분석한 결과, 지난해말 기준 조례 545건, 규칙 111건 등 656건을 시행하고 있고, 89건의 자치법규가 새로 제정됐다고 5일 밝혔다.또 같은 기간 제정 및 개정, 폐지된 자치법규도 396건으로, 전체 자치법규 656건의 60.4%에 해당된다.이는 2019년의 250건에 비해 146건(58.4%)이 증가했다.지방분권의 확산, 권한 이양, 행정환경의 변화에 따라 조례 제정 수요가 크게 증가했고, 행정안전부와 법제처 등 중앙행정기관과 연계해 법령 부적합 자치법규를 지속적으로 발굴한 결과로 풀이된다.   지난해 제정된 조례의 주요 특징은 코로나19 대응과 시민의 삶을 실질적으로 향상시킬 수 있는 제도 마련을 꼽을 수 있다.   '울산시 보육재난지원금 지원 조례' '울산시 공공보건의료 지원단 설치 및 운영에 관한 조례' 등은 코로나19로 인해 어려움에 처한 곳을 지원하고, 재난에 신속하고 적극적으로 대응할 수 있도록 법제적으로 뒷받침하는 조례이다.또 '울산시 개인형 이동장치 이용안전 증진을 위한 조례'는 최근 시민의 안전문제로 사회적 논란이 되고 있는 킥보드 등 개인형 이동장치 이용자와 보행자의 안전을 증진하고 운행 중 사고를 사전에 예방할 수 있는 제도적 근거를 마련했다.    시 관계자는 "최근 지방자치법이 30여년만에 전부 개정되고 자치경찰제 도입을 위한 '경찰법' 등이 전부 개정되는 흐름에 비춰 볼 때 올해는 지방분권을 위한 획기적인 진전이 있을 것으로 기대된다"며 "시는 지방분권을 위한 조례를 계속 제정해 변화하는 환경에 적극 대응해 나가겠다"고 밝혔다.kky060@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
