광화문 집회 참가 속인 청주 70대 확진자·90대 시어머니 퇴원
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 뒤 지난달 15일 서울 광화문 집회 참여가 확인된 충북 청주 70대 여성과 앞서 양성 판정을 받은 이 여성의 90대 시어머니가 퇴원했다.청주시는 충북대학교병원에서 입원 치료를 받던 A씨(청주 56번, 충북 121번)과 B씨(청주 59번, 충북 127번)이 퇴원했다고 19일 밝혔다.이들은 발병 뒤 열흘이 지났고 최근 사흘 동안 해열제 복용 없이 발열이 없는 등 증세가 나아져 퇴원이 결정됐다.A씨는 앞서 확진자가 발생한 지역 한 노인주간 보호센터 이용자로 방역당국이 확진자 발생 뒤 진행한 시설 이용자와 종사자 전수 검사에서 양성 판정을 받았다. B씨는 A씨의 며느리로 A씨 확진 뒤 밀접 접촉자로 분류돼 검사를 진행, 감염 사실을 확인했다.하지만 B씨가 지난달 15일 광화문 집회에 참가한 것이 확인되면서 방역당국은 B씨로부터 A씨가 감염되고 노인주간 보호센터로 확한했는지 여부를 조사 중이다.이 센터에서는 A씨를 비롯한 다른 이용자와 종사자 2명이 감염됐고 A씨의 손주이자 B씨의 조카인 40대도 확진 판정을 받았다.특히 B씨는 광화문 집회 참가 사실을 숨겼고 집회에 다녀온 뒤인 지난달 18일과 20일 청주 한 병원을 방문하고 21일부터 24일까지 이 병원에 입원한 사실도 방역당국에 알리지 않았다.방역당국이 집회 참가자 명단과 의약품 처방 조제 시스템 자료 등 증거를 제시하며 추궁한 뒤에야 인정했다. 그 사이 B씨와 같은 병실을 사용한 옥천 거주 60대가 확진 판정을 받았고 이 병원 종사자와 환자가 검사를 받아야 했다.방역당국은 B씨의 광화문 칩회 참가 사실을 확인한 뒤 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 또 B씨가 노인주간보호센터 집단감염 등의 원인으로 확인될 경우 추가 확진자 치료비와 방역비 등의 구상권 청구 방침을 세웠다.이날까지 청주에서는 70명의 코로나19 확진자가 발생했다. 이 중 59명이 퇴원했고 11명이 병원에서 치료 중이다.nghj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
