인천 野性이 흔들…단 2명 뿐인 보수진영 국회의원 경찰 조사 중
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 21대 총선 때 인천 지역구에서 살아남은 단 2명의 보수진영 국회의원이 공직선거법 위반 등의 혐의로 나란히 입건돼 수사 결과에 이목이 집중된다.18일 뉴스1 취재를 종합하면 경찰은 최근 국민의힘 대변인 배준영 의원(인천 중·강화·옹진)과 무소속 윤상현 의원(인천 동·미추홀을) 등 2명을 공직선거법 위반 혐의로 입건했다.배 의원은 21대 총선 공식선거 운동 전 지역구 행사에 참석해 지지를 호소하고 자신이 이사장으로 있던 인천경제연구원 직원에게 선거운동을 시킨 혐의를 받고 있다.경찰은 최근 배 의원을 소환 조사한 뒤 검찰에 기소의견으로 송치했다.배 의원은 21대 총선에 출마해 50.28%의 득표율로 47.64%에 그친 더불어민주당 조택상 후보를 따돌렸다. 당시 인천 지역구 중 미래통합당(현 국민의힘) 후보로는 유일하게 당선됐으며 국회에 입성한 후 당 대변인을 맡고 있다.윤 의원은 한 때 한솥밥을 먹던 안상수 전 통합당 의원의 고소로 입건됐다. 안 전 의원은 지난 6월 ‘윤 의원이 함바 브로커 유상봉씨(74·구속)와 짜고 자신을 허위사실로 고발, 총선에서 불이익을 당했다’는 취지로 윤 의원을 공직선거법 위반, 명예훼손, 무고 등의 혐의로 고소한 바 있다.함바 브로커 유씨는 21대 총선 직전 ‘안 전 의원이 인천시장 재임시절인 2009년 함바 수주를 대가로 자신으로부터 수억원을 받았다’며 검찰에 안 전 의원을 고발했다. 유씨는 그러나 총선 이후 여러 언론과의 인터뷰를 통해 “이 고발내용은 사실이 아니다”며 “윤 의원측 부탁을 받고 안 전 의원을 고발한 것”이라고 말을 바꿨다.경찰은 수사를 벌여 허위사실로 안 전 의원을 고발한 유씨와 이 사건에 개입한 혐의를 받는 유씨 아들, 윤 의원 보좌관 등 3명을 구속했다.경찰은 당초 윤 의원도 같은 혐의로 입건해 조사할 예정이었으나 검찰의 ‘불입건’ 수사지휘로 입건하지 못했다. 이후 안 전 의원 고소사건을 수사하면서 최근 윤 의원에 대해 출석 요구서를 보낸 상태다.윤 의원은 21대 총선 과정에서 당이 자신의 지역구에 안 전 의원을 공천하자 탈당해 무소속으로 출마, 당선됐다. 지난 20대에 이은 두 번째 무소속 출마였다.배·윤 의원은 현재까지 별도의 입장을 내지 않고 있다. 하지만 강력하게 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다.지역 정가는 배·윤 의원 수사 결과에 관심을 집중하고 있다. 정가의 한 인사는 “경찰이 이 두 의원을 수사한다는 얘기는 끊임없이 나왔다”며 “두 의원이 기소돼 유죄가 확정될 경우 보수진영은 큰 타격을 입을 수밖에 없다”고 전했다.21대 총선에선 13석의 인천 지역구 중 민주당이 11석을 가져갔으며 이 두 의원만 보수진영 후보로 당선됐다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
