경찰공무원 채용시험…에듀윌 가답안 신속 공개, 합격예측 풀서비스도
(서울=뉴스1) 김수정 기자 = 올해 제2차 경찰공무원 필기시험이 19일 전국 91개 고사장에서 일제히 치러진다. 서울지방경찰청 2020 제2차 경찰공무원 필기시험 장소 공고는 서울지방경찰청 홈페이지의 알림마당에 위치한 입찰·채용 안내의 채용공고게시판에서 확인할 수 있다. 응시자들은 시험 당일 오전 9시까지 해당 고사장에 입실해야 하며, 9시 30분 이후에는 입실이 불가능하다. 아울러 모든 경찰 시험 응시자는 마스크를 반드시 착용해야 하며, 미착용자 역시 입실할 수 없다.  이날 시험시간은 오전 10시부터 11시 40분까지다. 한국사, 영어 필수과목과 형법, 형사소송법, 경찰학개론, 국어, 수학, 사회, 과학 중 선택 3과목으로 진행된다. 경찰직공무원 시험일정의 경우, 필기시험 합격자 발표는 9월 25일로 예정돼 있다. 이에, 종합교육기업 에듀윌(대표 박명규)이 경찰공무원(순경) 2차 시험시간 종료 직후 가답안을 비롯해 자동채점 및 성적 확인, 경찰시험 난이도, 총평 등의 에듀윌 대표 ‘합격예측 풀서비스’를 공개한다. 에듀윌이 경찰직공무원 시험시간 종료 후 제공하는 합격예측 풀서비스는 쉽고 빠르게 합격을 예측할 수 있는 것이 특징이다. PC는 물론 모바일로도 간편하게 채점 및 성적확인이 가능하며, 체감 난이도, 전년도 합격선, 경쟁자 점수대별 분포도 등 다양한 통계자료를 확인할 수 있다.  에듀윌 대표 교수진의 필기시험 시험과목별 총평은 물론 해설특강 등을 제공하고 있어 시험 난이도에 대한 확인도 가능하다. 경찰직공무원 필기시험을 치른 수험생을 위한 시험 후기 이벤트도 마련돼 있다.  경찰공무원(순경) 합격 여부를 확인할 수 있는 에듀윌 대표 ‘합격예측 풀서비스’에 대한 자세한 사항은 에듀윌 홈페이지를 참고하면 된다.nohsm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
