"환각 질주" 포르쉐 운전자 구속…"도주 우려 있다"(종합)
(부산=뉴스1) 박기범 기자,이유진 기자 = 부산 해운대에서 마약에 취한 상태로 질주극을 벌이다 연쇄 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자 A씨(45)가 구속됐다.부산지법 동부지원 김태우 부장판사는 18일 "사안의 내용이나 중대성에 비추어 볼 때 도망의 염려가 있다"며 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.A씨는 이날 오전 부산지법 동부지원으로 구속 전 피의자 심문을 받기 위해 출석했다. 영장실질심사는 오전 10시30분쯤 시작됐으며, A씨는 심사 1시간 전에 동부지법에 도착한 것으로 알려졌다. A씨에 대한 영장실질심사는 약 10분간 진행됐다. A씨는 영장심사를 마치고 오전 10시48분쯤 후드모자와 마스크를 쓴 채 모습을 드러냈다. 그는 '사고 당시 기억이 나느냐' '대마를 흡입한 이유가 무엇이냐'는 취재진의 질문에 "죄송합니다"라는 말만 남긴 채 법원을 떠났다.한편 A씨는 지난 14일 오후 5시43분쯤 해운대구 중동역 인근에서 마약에 취해 약 600m를 신호를 무시한 채 달리는 광란의 질주극을 벌여 차량 8대를 추돌한 혐의를 받고 있다. 이 사고로 7명이 중경상을 입었다. 경찰 수사에서 A씨는 운전대를 잡기 전 대마초를 흡입했다고 자백했다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
