양천경찰서 코로나 확진자 발생… 같은 사무실 20명 자가격리
(서울=뉴스1) 김유승 기자 = 서울 양천경찰서에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 나와 건물 일부가 폐쇄되고 직원 20여명이 자가격리에 들어갔다. 18일 양천경찰서에 따르면 소속 경찰관 1명이 전날 서대문보건소에서 코로나19 양성 통보를 받았다. 해당 경찰관에 대한 역학조사는 진행 중으로 감염경로은 아직 밝혀지지 않았다. 양천경찰서 측은 전날 오후 6시쯤부터 2시간 가량 경찰서 전체를 연막소독 방식으로 방역 조치했고 확진자가 근무하던 1층 경제과 사무실을 폐쇄했다.확진자와 같은 사무실에서 근무한 경찰관 20여명은 자가격리에 들어갔고 이날 오전 주거지 관할 보건소에서 코로나19 검사를 받은 상태다.  양천경찰서 측은 해당 직원들의 검사 결과가 나오는 대로 자체 역학조사를 통해 자가격리 대상자를 확대하는 등 추가 조치를 이어나갈 방침이다. 이들에 대한 코로나19 검사 결과는 이날 오후 나올 예정이다.kys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
