150km 달리는데 자율주행 믿고 "쿨쿨" 테슬라 운전자…"과속 딱지"
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 캐나다에서 한 20세 남성이 테슬라 자동차 자율주행 기능만 믿고 시속 150㎞ 이상 주행하는 동안 잠을 잔 혐의로 기소됐다.17일(현지시간) BBC에 따르면 테슬라 모델S 운전자 A씨는 지난 7월 캐나다 앨버타주 에드먼턴에서 남쪽으로 100여㎞ 떨어진 포노카 인근에서 속도 위반등의 혐의를 받고 있다.A씨는 당시 오토파일럿(자율주행) 레벨 2로 주행하면서 앞좌석을 완전히 뒤로 젖힌 채 낮잠을 자고 있었다. 조수석에 탑승한 일행도 같이 낮잠을 잤다. 오토파일럿 레벨 2에서도 운전자는 운전대에 손을 올려놓고 경각심을 유지해야 한다. 경찰은 현지 방송 CBC와의 인터뷰에서 "차가 지나가는데 창문으로 봤을 때 차 안에 아무도 없었다"고 말했다.당시 테슬라 차량은 시속 140㎞를 달리고 있었지만 경찰이 비상등을 켜자 시속 150㎞까지 속도를 냈다. 앞서 가던 차량들은 길을 비켜줬다. 경찰은 "23년 동안 경찰 일을 해왔고 대부분 교통단속이었지만 이런 일을 본 것은 생전 처음이라 할 말을 잃었다"고 덧붙였다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
