민주, "상임위 이해충돌 의혹" 박덕흠·윤창현 정조준…"당도 책임져라"
(서울=뉴스1) 김진 기자 = 더불어민주당은 18일 국회 상임위원회 활동과 관련해 '이해충돌 의혹'이 제기된 국민의힘 의원들을 정면 조준했다. 국토교통위 소속 박덕흠 의원, 정무위 소속 윤창현 의원의 사임과 당 차원의 책임을 촉구했다. 최인호 민주당 수석대변인은 이날 오전 서면 브리핑을 통해 "박덕흠 국민의힘 의원이 국회 국토위원으로 활동하는 동안, 박 의원 일가 건설사들이 국토부와 산하 기관들로부터 1000억여원의 공사를 수주했다는 언론보도가 있었다"며 의원직 사퇴를 촉구했다. 해당 보도에 따르면 박 의원이 국토위원을 지낸 2015년 4월~2020년 5월 박 의원과 가족들이 대주주로 있는 건설사들은 국토부와 산하기관들로부터 사업 수주, 기술 이용료 명목 등으로 1000억여원을 받았다. 박 의원은 지난 15일 시민단체 참자유민주청년연대와 시민연대'함깨', 민생경제연구소로부터 부패방지법 및 공직자윤리법 위반, 직권남용 혐의로 경찰청에 고발된 바 있다. 최 수석대변인은 "이 보도가 사실이라면 건설업자인지, 국회의원인지 도무지 이해할 수 없다"며 "개인의 사리사욕을 채우기 위해 국회의원직을 수행하는 것입니까. 국민 앞에 부끄럽지 않으십니까"라고 반문했다. 그러면서 "위원회 간사는 교섭단체를 대표해 의사일정, 법안처리 일정을 협의하고 확정하는 막강한 영향력을 행사하는 자리"라며 "이러한 시기, 피감기관으로 수주한 공사가 12건 도급금액은 433억에 이른다는 것은 도저히 묵과할 수 없다"고 지적했다.  최 수석대변인은 "공직자 이해충돌에 대한 철저하고 신속한 수사로 명명백백하게 밝혀야 한다. 피감기관들이 뇌물성 공사를 몰아준 것은 아닌지 따져봐야 할 것"이라고 했다. 또 "국회의원으로, 공직자로서 직무윤리는 물론 일말의 양심까지 저버린 박덕흠 의원, 당장 사퇴하시라. 국회 윤리위 제소를 포함한 고발 등 모든 법적 조치를 감수해야 할 것"이라며 "이를 방치하고 동조한 국민의힘도 책임을 져야 할 것"이라고 했다. 박진영 상근부대변인도 서면 브리핑을 통해 "국민의힘은 윤창현 의원을 정무위원회에서 사임시키고 공천과정에 대해 해명하기 바란다"고 촉구했다. 윤 의원은 2012년 3월부터 총선 직전인 올해 3월까지 삼성물산 사외이사를 지내며 삼성물산-제일모직 합병 과정에서 불거진 이재용 삼성전자 부회장의 불법 경영권 승계 의혹에 관여했다는 의심을 받고 있다. 박 상근부대변인은 "윤창현 의원이 이재용 부회장의 경영권과 직결되는 삼성생명법을 다루는 정무위에서 활동하고 있어서 심각한 이해충돌이 우려된다"고 했다. 또 "더욱 놀라운 사실은 한국금융연구원 원장으로 재임한 시기(2012년 3월~ 2015년 3월)와 공적자금관리위원회 민간위원장으로 재직한 시기(2015년 10월~ 2017년 10월)가 겹치기도 한다는 점"이라며 "공적 영역의 일을 하는 상황에서도 삼성물산의 사외이사를 겸직했다"고 지적했다. 그러면서 "지난 총선 당시 이미 삼성 이재용 부회장은 불법 경영권 승계로 재판을 받고 있었으며, 국민의 지탄을 받고 있었다"며 "그런데 국민의힘은 국민의 여론을 무시하고 이런 분을 비례대표로 공천했다. 뻔뻔한 공천이 아닐 수 없다"고 했다. 논평에 앞서 민주당 소속 국회 정무위원들은 전날(17일) 국회 소통관에서 기자회견을 열고 윤 의원의 정무위 사임을 한 차례 촉구한 상태다.soho0902@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
