강남구서 확진자 6명 추가…자가격리 무단이탈 1명 고발
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 서울 강남구에서 18일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 6명 추가로 발생해 관내 누적 확진자가 256명으로 늘었다.구에 따르면 역삼동 주민 3명은 타 지역 확진자와 접촉한 후 자가격리 중 강남구보건소에서 코로나19 양성 판정을 받았다. 이들 중 1명은 인후통이 있었고 2명은 별다른 증상을 보이지 않았다. 논현동 1명은 발열 증상으로, 대치동 주민 1명은 타 지역 확진자와 접촉해 자가격리 중 강남구보건소에서 실시한 검사에서 확진됐다. 도곡동 주민 1명은 타 지역 확진자와 접촉한 후 인후통 증상을 보였다. 이 주민은 강남세브란스병원에서 확진 판정을 받아 이날 강남구보건소로 이첩됐다.구는 자가격리 장소를 무단이탈한 주민 1명을 적발해 감염병 예방법 위반으로 경찰에 고발조치 한 사실도 전했다.현재 구가 관리하고 있는 자가격리자는 900명이다. 이들 중 해외입국자는 651명, 국내접촉자는 249명이다.구는 이번 주말에도 관내 288개 종교시설 중 무작위로 현장점검을 진행할 예정이다. 대면 예배를 진행하는 교회를 찾으면 시정 또는 고발조치한다는 방침이다. 주말 예식을 앞둔 관내 24개소 결혼식장을 포함한 다중이용시설에 대해서도 특별 현장점검에 나설 계획이다.구 관계자는 "수도권의 사회적 거리두기가 2단계로 조정됐지만 절대 안심 메시지로 인식하지 말라"며 "항상 마스크 착용과 거리두기 등 방역수칙을 습관화 해달라"고 당부했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
