서울국세청도 집단감염…서울도심집회·K보건산업 확진자 추가
(서울=뉴스1) 이형진 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 산발적으로 이어지면서 정부기관인 서울지방국세청에서도 집단 감염이 발생했다. 8·15서울도심집회, K보건산업, 요양시설 등 기존 집단감염을 통한 추가 확진자도 지속적으로 나타났다.18일 질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 이날 낮 12시 기준 주요 집단감염은 Δ8·15 서울 도심집회 Δ강남구 K보건산업 Δ종로구 서울지방국세청 Δ경기 고양시 정신요양시설(박애원) Δ부천시 남부교회 Δ광명시 기아자동차 Δ시흥시 센트럴병원 Δ충남 보령시 해양과학고 Δ전북 익산시 인화동 사무실 등이다.서울 종로구 서울지방국세청에서는 지난 16일 첫 확진자가 발생한 후 접촉자 조사를 통해 4명이 추가 확진돼 누적 확진자는 총 5명이다. 지표 환자를 포함한 직장 동료가 4명, 가족이 1명이다.경기 시흥 센트럴병원에서는 지난 9일 첫 확진자가 발생한 이후 접촉자 조사에서 6명의 확진자가 늘어 누적  확진자는 7명이다.이외에도 기존 집단감염에서 확진자 증가가 발생했다. 8·15 서울도심집회 관련해서는 조사 중 5명이 추가 확진돼 누적 609명의 확진자가 발생했다. 구분 별로는 집회 관련 216명, 추가 전파 346명, 경찰 8명, 조사 중이 39명이다. 수도권은 273명, 비수도권은 336명에 달했다.서울 강남구 K보건산업에서는 5명이 추가 확진돼, 누적 확진자는 총 32명이다.경기 고양시 정신요양시설(박애원)에서는 접촉자 조사로 7명이 추가되면서 총 18명이 누적 확진됐다. 부천 남부교회에서도 2명이 추가 확진돼, 총 17명의 확진자가 누적됐다. 광명시 기아자동차에서는 접촉자 조사에서 2명이 추가되면서 누적 13명이 확진됐다.충남 보령시 해양과학고에서는 접촉자 조사에서 1명이 추가 확진돼 누적 확진자는 총 6명이다. 전북 익산 인화동 사무실에서는 접촉자 조사를 통해 1명이 늘어 누적 10명이 확진됐다.hjin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
