의정부 여성 추락사 현장서 달아난 남성 마약혐의 입건
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 의정부시 행복로 오피스텔에서 발생한 40대 여성 추락사에 대해 조사하는 경찰이 당시 집 안에 있었던 남성 A씨(39)를 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 입건했다고 18일 밝혔다.이 남성은 지난 2일 오전 8시1분께 의정부시 의정부동 행복로의 한 오피스텔 12층에서 B씨(40·여)가 추락해 사망할 당시 집 안에 있었다. 하지만 여성의 사망과정에 A씨가 개입한 혐의는 없는 것으로 파악됐다.당시 다수 목격자에 따르면 A씨가 창틀에 매달린 B씨의 팔목을 붙잡고 끌어올리려고 시도했다는 일관된 진술이 나왔고 경찰조사도 A씨의 진술이 신빙성이 있다고 판단하기 때문이다.다만 A씨의 차량에서는 소량의 흰색가루가 발견됐는데 마약 검사한 결과 필로폰인 것으로 밝혀져 마약 혐의로 입건됐다.또한 B씨가 추락한 뒤 달아난 이유에 대해 A씨는 "눈 앞에서 사람이 떨어지는 장면을 보고 너무 무서워서 도망쳤다"고 진술했다. 경찰 관계자는 "A씨와 숨진 B씨 모두 마약을 투약하지는 않은 것으로 보이지만 보다 더 정확한 사실관계는 B씨의 부검결과가 나와야 한다"고 말했다. 경찰은 조만간 A씨를 불러 마약을 소지한 경위에 대해 조사할 방침이다.한편 숨진 A씨도 마약 관련 지방청 마약수사대에 출석해 조사받은 적이 있는 것으로 전해졌다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
