울진해경, 의무경찰대원에게 "푸드트럭 이벤트"
(울진=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 울진해양경찰서(서장 조석태)는 16일 의무경찰대원들의 사기진작을 위해 푸드트럭 이벤트를 선물했다고 밝혔다. 울진해경에 따르면 푸드트럭 이벤트 '힘내라 의무경찰'은 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)사태로 휴가 및 외부 활동이 금지된 의무경찰대원들의 스트레스를 해소 차원에서 마련됐다. 의무경찰대원들은 푸드트럭에서 직접 요리한 핫도그와 음료 등을 먹으며 잠시나마 코로나19로부터 벗어날 수 있었다. 푸드트럭을 찾은 대원들은 "외출을 나가야만 맛볼 수 있는 음식을 먹을 수 있는 기회를 만들어 주신 직원분들에게 감사드린다"고 말했다. 조석태 울진해경서장은 "군 생활 중인 의무경찰대원들은 8월 19일부터 휴가, 외출, 외박이 제한된 상태로 최근 태풍 등 해상조건이 좋지 않은 상황에서도 대원들 모두가 맡은 바 임무를 충실히 수행해 주고 있어 고맙다"고 말했다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
