부산은행, ‘학교폭력 예방’ 영상제에 5000만원 후원
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = BNK부산은행이 학교폭력 예방을 위해 초록우산어린이재단 부산지역본부에 후원금 5000만원을 전달했다고 17일 밝혔다. 이날 부산은행 본점에서 전달된 후원금은 제3회 학교폭력예방 스마트폰 영상제 사업에 지원된다. 초록우산어린이재단, 부산시교육청, 부산지방경찰청, 부산일보가 공동 주최로 올해 3회를 맞은 영상제는 긍정적인 언어문화 조성을 통한 학교폭력예방 감수성 증진을 목적으로 한다. ‘어서와, 칭찬샤워는 처음이지?’라는 주제로 실시된 이번 영상제에는 총 1964명이 참여했으며, 225편의 영상이 접수됐다. 오는 10월7일 시상식이 열릴 예정이다. 방성빈 부산은행 경영전략그룹장은 “우리 사회가 학교폭력이 없는 안전하고 따뜻한 사회가 되기를 바란다”며 “앞으로도 부산은행은 학교폭력 예방을 위한 지원을 계속 이어나가겠다”고 밝혔다. 한편 부산은행은 Δ어린이 안전 옐로카드 지원사업 Δ함께 걷는 등굣길 후원 Δ독립운동가 만화책 지원사업 등 다양한 교육 관련 사회공헌 활동을 펼치고 있다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
