"윤석열 부인 의혹 수사 빨리 하라"…시민 4만명 檢 진정(종합)
(서울=뉴스1) 박승희 기자,류석우 기자 = 시민 4만여명이 윤석열 검찰총장의 배우자 김건희씨에 대한 수사를 촉구하는 진정서를 서울중앙지검에 제출했다. 우희종 서울대 교수와 김민웅 경희대 교수 등은 17일 오전 11시 서울 서초동 서울중앙지검 앞에서 김씨에 대한 수사를 촉구하는 내용의 기자회견을 열고 민원실에 진정서를 제출했다.이들은 "지난 4월 최강욱 의원 등이 김씨의 주가조작 혐의를 고발한 지 5개월이 넘었지만 아직 고발인 조사조차 이뤄지지 않고 있다"며 "사실상 수사를 시작하지도 않은 것이다. 믿기지 않는다"고 주장했다.이어 "놀랍게도 경찰은 벌써 관련 보도의 시발점이었던 '내사보고서 유출' 경찰관에 대한 수사를 마치고 검찰에 송치했다"며 "그런데 검찰은 정작 '내사자료 유출' 사건의 본령인 주가조작 사건에 대해서는 수사를 개시하지 않았다"고 덧붙였다.또 "주가조작 사건 공소시효는 겨우 5개월도 남지 않은 상황"이라며 신속한 수사를 촉구했다. 이들은 일부 언론 보도를 언급하며 "윤석열 검찰총장 지명 직전 김씨가 운영하는 미술 전시업체의 협찬사가 4배로 늘었다"며 관련 의혹도 제기했다.이들은 이날 오후 법무부에도 같은 내용의 진정서를 제출할 계획이다. 지난 1일부터 15일동안 진행된 김씨에 대한 수사촉구 온라인 서명운동에는 김정란 시인과 류근 시인을 비롯해 4만900여명이 동의했다.앞서 최강욱 열린민주당 대표는 지난 4월 황희석 전 법무부 인권국장 등과 함께 윤 총장 배우자 김씨를 장모 최모씨의 사문서위조 및 사기혐의 공범이자 도이치모터스 주가조작 의혹 관련 자본시장법 위반죄로 서울중앙지검에 고발했다.도이치모터스 주가조작 의혹은 권오수 도이치모터스 회장이 주식시장 '선수'로 통하던 이모씨와 결탁해 주가를 조작하고, 부인 김씨는 주가조작 밑천을 댄 속칭 '전주'로 참여했다는 게 골자다.한편 서울중앙지검은 최근 해당 사건을 기존 형사1부에서 형사6부(부장검사 박순배)로 재배당한 것으로 확인됐다.seunghee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
