광주시, 아동학대 예방 사회안전망 구축…전담공무원 배치
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주시가 아동학대 전담공무원을 배치해 공공 중심의 사회안전망 구축에 나선다.광주시는 10월부터 자치구에 아동학대 전담공무원 25명을 배치해 신고접수, 현장조사, 보호계획 수립, 상담·조사 등을 직접 수행한다고 17일 밝혔다.우선 12월까지 북구에 1명, 광산구에 6명을 배치하고 내년까지 5개 자치구로 확대한다. 기존 업무를 수행중인 아동보호전문기관은 사례관리 전문기관 역할을 맡는다.시는 교육청, 경찰청, 아동보호전문기관 등으로 '광역아동보호전담기구'를 설치해 주기적으로 추진상황 점검과 지원방안을 강구할 계획이다.국내 아동학대 발견사례는 지난 2017년 957건에서 지난해 1099건으로 증가추세다. 그동안 아동분리, 친권제한 등 강제력 행사 업무를 민간기관인 아동보호전문기관이 담당하면서 현장조사 거부와 신변위협이 빈번하게 발생했다. 정부는 지난해 '아동학대 대응체계 및 보호체계 개편방안'을 발표하고 민간기관에서 추진하던 아동학대 조사업무에 전담공무원을 배치해 아동학대 보호의 공공성과 국가책임을 강화하기로 했다. 강영숙 시 여성가족국장은 "올해는 아동학대전담공무원의 배치 초기단계"라며 "충분한 인력이 배치되고 전담공무원 체계가 안정화되기 전까지 긴밀한 협업을 통해 아동학대 예방과 피해아동 보호를 위한 정책을 적극 추진해 나가겠다"고 말했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
