사업가 납치·살해·시신유기한 조폭 하수인들 징역 10년·5년 확정
(의정부=뉴스1) 이상휼 기자 = 조폭 부두목을 도와 50대 사업가를 납치해 살해하고 시신을 유기한 혐의로 기소된 60대 2명에게 징역형이 확정됐다.대법원 3부(주심 김재형 대법관)는 강도치사, 공동감금, 사체유기 혐의로 구속기소된 김모씨(66)에게 징역 10년, 홍모씨(62)에게 징역 5년을 선고한 항소심을 확정했다고 17일 밝혔다. 이들은 지난해 5월 호남 최대 조직폭력조직으로 알려진 국제PJ파 부두목 조규석(61)의 지시에 따라 50대 사업가를 납치·살해한 뒤 시신을 유기한 혐의로 기소됐다.이들은 조규석의 지시를 받고 조규석이 넘긴 피해자의 사체를 경기 양주시청 인근 주차장에 유기한 뒤 극단적 선택을 시도했다가 경찰에 붙잡혔다. 1심은 김씨에게 징역 12년, 홍씨에게 징역 5년을 선고했다. '강도살인' 혐의에 대해서는 무죄를 선고했지만, 검찰이 강도살인 혐의가 인정되지 않을 것에 대비해 예비적 공소사실로 명시한 '상해치사' 혐의와 함께 '납치·감금', '시신유기' 혐의를 유죄로 인정했다.1심 재판부는 "피고인들이 피해자를 살해하고자 하는 고의에 대한 증거가 부족하다. 사전에 공동감금은 모의한 바 있지만 살해하겠다고 공모한 적은 없다. 피고인들은 돈을 받아내려고 공모한 점은 인정된다. 범행 당일 조씨는 피해자로부터 '다음날 10억원을 주겠다'는 구두 약정을 받아냈다. 피고인들이 돈을 받지도 않았는데 살해한다는 것은 범행목적과 정면배치된다. 피고인들이 피해자를 살해할 이유는 없는 것으로 판단된다"고 설명했다.그러면서 "피고인들과 조씨는 피해자가 7시간 동안 감금된 상태로 폭행 당해 심한 상처를 입었음에도 병원으로 이송하지 않고, 조씨의 동생이 운전하는 차에 태워 서울로 데려간 것으로 보아 공동감금죄도 충분히 유죄로 인정된다. 피고인들은 자신들의 행위와 피해자의 사망 사이에 별다른 인과관계가 없다고 주장하지만, 조씨는 상해의 고의를 갖고 피해자를 폭행한 것이 충분해 보인다. 그럼에도 피해자를 병원으로 데려가지 않았다"면서 "피고인들은 서로 책임을 회피하고 범행을 모두 부인하고 있어 엄벌이 불가피하다"고 밝혔다.2심은 김씨의 형량을 징역 10년, 홍씨에게 징역 5년을 선고했다. 2심 재판부는 "피고인들은 조규석과 미리 공모해 계획적으로 범행했으며 심지어 피해자와 아무런 원한관계가 없었음에도 조규석으로부터 1억 원의 대가를 약속받고 이 사건 범행에 가담했다"고 밝힌 뒤 "다만 피고인들이 이 사건 범행을 주도적으로 계획한 것이 아니며 당초 범행을 모의할 당시 피고인들은 조규석의 옆에 서서 피해자에게 겁을 주는 역할을 하는 것으로 알고 이 사건 범행에 가담했다"고 판시했다.한편 조규석은 이들에게 시신 처리를 떠넘긴 뒤 달아나 9개월간 도피 끝에 붙잡혀 재판에 넘겨졌다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
