"尹징계" 정한중, 공수처 반대 논란에 "기소 전담 "공소청" 반대한 것"
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 윤석열 검찰총장에 대한 '정직 2개월' 징계를 의결한 법무부 검사징계위원회에서 위원장 직무대리를 맡았던 정한중 한국외대 법학전문대학원장이 자신은 고위공직자범죄수사처(공수처)가 아닌 새로운 기소청인 '공소청'을 반대한다고 해명했다.정 원장은 5일 페이스북에 전날(4일) 출연한 JTBC '신년특집 대토론'와 관련해 "저는 공수처를 반대한 적이 없고, 통제장치는 필요하다고 하면서 김용민 더불어민주당 의원이 제안한 공소청을 반대했다"고 적었다.정 원장은 "김 의원은 검찰에서 기소권을 떼어내 새로운 기소청인 공소청을 만드는 안을 주장했다"며 "저는 검찰의 직접수사를 폐지하고 검사는 공소권과 경찰에 대한 사법적 통제권을 가지면 되는데, 굳이 새 조직을 만들 필요가 없다고 생각해 반대했다"고 설명했다. 이어 "시골 출신 저의 발음 탓"이라며 양해를 구했다.JTBC가 공개한 녹취록에 따르면 정 원장은 전날 토론에서 "공수처 설치는 저도 반대한다"며 "장기적으로 (검사의) 직접수사를 없애고 경찰 통제에 치중하고, 송치 전이라도 증거 확보 등 수사요구도 하고, 경찰의 무혐의 종결권, 1차 종결권도 없애고 검사는 정권을 기소하고, 그런 식으로 하면 충분히 가능한데 공수처라는 새로운 조직을 (만들 필요가 있나)"라고 했다.이를 두고 정 원장이 공수처를 반대한다고 했다는 보도가 이어지자, 공수처가 아닌 '공소청'에 반대의견을 낸 것이라고 해명글을 올린 것이다.다만 정 원장은 토론에서 "공수처장이 통제장치가 없다는 건 동의한다"며 "그래서 공수처장을 포함해 탄핵절차법을 만들어야 된다. 국회의 민주적 통제 아래 있어야 한다"고 밝혔다.또 공수처 수사대상에 판·검사가 포함된 것과 관련해 "판검사들이 얼마나 비리가 있겠나. 그 존재 자체가 겁주기 효과"라고 말하기도 했다.정 원장은 윤 총장에 대한 법원의 징계 집행정지 결정에 대해선 "비빔밥 같은 결정"이라며 "판사들이 (품위 손상이라는 징계사유를) 잘못 이해했다. 본인들이 워낙 의심받는 행동을 많이 해서 그런지 모르겠지만 거기(법조윤리)에 대한 인식이 조금 없었다"고 주장했다.또 윤 총장에 관해 "'야당 총장'으로 인식되는 게 상당히 심각한 문제"라면서 "지금 윤 총장을 탄핵한다는 건 부적절하다. 우리도 여러 탄핵 대상 공무원이 있는데, 탄핵절차법을 빨리 만들어 겁주기 효과는 줘야 민주적 통제가 가능하겠다"고 말했다.추미애 법무부 장관과 윤 총장 간 갈등 문제에 대해선 "감독한테 혼났다고 라이벌 팀으로 이적설이 돌고 이것도 바람직하지 않은 것 같다"며 "묵묵히 정치권력으로부터 독립, 묵묵히 견제하면 되는 것"이라고 말했다. 야권 대선주자로 거론되는 윤 총장을 겨냥한 것으로 풀이된다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
