“날 험담해” 50년 지기 둔기로 살해한 60대 징역 10년
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = 자신을 험담했다는 이유로 50년 지기를 살해한 60대 남성에게 법원이 중형을 선고했다.전주지법 제2형사부(부장판사 김유랑)는 17일 살인 혐의로 구속 기소된 A씨(65)에게 징역 10년을 선고했다.A씨는 지난 3월2일 오후 8시30분께 김제시 금산면 한 주택 마당에서 B씨(62)를 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 혐의로 기소됐다.머리 등을 크게 다친 B씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받던 중 이튿날 오후 숨졌다. 이날 이들은 술을 먹던 중 말다툼을 벌였으며, 이 과정에서 A씨가 집 밖으로 쫓겨나자 홧김에 마당에 있는 둔기로 주택 유리창을 마구 부쉈다. 이어 A씨는 이를 말리는 B씨를 둔기로 마구 때린 것으로 알려졌다.경찰 조사에서 A씨는 “B씨가 내 험담을 하고 다닌다는 말을 듣고 따져 묻던 중 그랬다”고 진술했다. 이들은 초등학교 시절부터 알고 지낸 사이였던 것으로 전해졌다.재판부는 “비록 피고인이 초범이고 우발적 범행이 인정되지만 사람의 생명을 앗아간 범죄는 그 어떤 이유로도 용납될 수 없는 중대한 범죄다”며 “또 피해자 유족으로부터 용서받지 못한 점 등을 감안할 때 엄벌이 불가피하다”고 양형이유를 설명했다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
