‘갑질·횡령의혹 논란’ 청소대행업체, 이번에는 ‘무게 조작’ 의혹
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 운영자의 갑질과 횡령 등으로 논란이 됐던 한 생활폐기물 수집·운반 대행업체가 이번에는 폐기물 무게를 부풀리는 방법으로 수천만원을 편취했다는 의혹에 휩싸였다.전북 전주시 생황폐기물 수집·운반 대행업체 중 하나인 (주)토우의 환경미환원들이 17일 전주시청에서 기자회견을 갖고 “동료 직원 한 명이 차량무게를 조작하는 방법으로 수천만원을 횡령했다”고 주장했다.이들은 A씨가 수거해 온 쓰레기를 소각자원센터에 하차한 뒤 나올 때 왼쪽 앞뒤 바퀴를 계근대(화물 자동차에 실린 짐의 무게를 측정하는 기구) 밖에다 걸치는 방법으로 차 무게를 줄였다고 주장했다.통상 폐기물 수집·운반 대행료는 전주권 소각자원센터에 들어갈 때 차량무게에서 쓰레기를 소각장에 버리고 나온 뒤 잰 차량무게를 뺀 수치에다 톤당 단가를 곱해서 선정한다. 소각장에서 나올 때의 차량 무게가 줄어들면, 그만큼 대행료가 증가하게 된다.이들은 박씨가 이런 방법으로 지난 2018년 2월부터 지난해말까지 총 782차례에 걸쳐 무게를 조작한 것으로 보고 있다. 전주시로부터 부당하게 받은 대행료만 2486만원에 달한다는 게 이들의 주장이다.이들은 “토우 청소차 운전원 1명이 총 782회 무게조작을 통해 운반무게를 부풀렸고, 그 결과 2400만원은 전주시 예산을 토우가 편취했다”면서 “해당 운전자와 토우 대표를 경찰에 고발할 예정이다”고 말했다.반면 해당 운전자는 억울하다는 입장이다.운전자 A씨는 “작은 체구와 어깨통증으로 왼팔이 아닌 오른팔로 전표를 뽑았기 때문에 평소보다 차량을 더 붙여 운행한 것은 사실이다”면서 “이번 의혹이 제기되기 전까지도 무게 차이가 난 줄도 몰랐다. 의도적으로 무게를 늘리기 위한 적은 결단코 없었다”고 강조했다. 이어 “쓰레기를 많이 처리하면 회사에서 더 많은 돈을 받게 되는 것도 몰랐다. 의도적으로 무게를 늘릴 이유도 없다”고 주장했다.   한편, 전북 전주완산경찰서 최근 업무상 횡령·배임 등 혐의로 (주)토우의 실질적인 운영자인 B씨를 검찰에 송치한 바 있다. B씨는 2017∼2018년 타지역에 사는 자녀와 친인척 등 10여명을 직원으로 등록하고 인건비를 준 것처럼 서류를 꾸며 회삿돈 2억1851만원을 가로챈 혐의를 받고 있다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
