8·15 도심집회발 확산 본격화…대구 교회 3곳서 44명 확진
(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자 = 광복절 서울 도심 집회와 관련한 감염자들이 비수도권 지역에서 지속 증가하는 것으로 나타났다. 도심 집회와 관련한 확진자 총 369명 중 비수도권 확진자는 171명으로 절반 가까이 차지한다. 특히 대구에서만 44명의 확진자가 쏟아졌다. 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 30일 낮 12시 기준 국내 주요 발생 현황은 Δ서울 성북구 사랑제일교회 Δ8.15 서울 도심 집회 Δ서울 영등포 큰권능교회 Δ서울 동작구 서울신학교회 Δ서울 구로구아파트/금천구 축산업체 Δ경기 평택시 서해로교회이다.이 중 8.15 서울 도심 집회 관련 확진자는 총 369명으로 조사 중 62명이 추가됐다. 이들 369명을 세부 분류하면 집회 관련 확진자 149명, 추가 전파 121명, 경찰 8명, 조사중 91명이다. 지역별로는 수도권 198명, 비수도권 171명으로 나타난다.또 N차 감염자가 발생한 추가 전파 장소는 10곳으로 종교시설 9곳, 의료기관 1곳으로 나타난다. 관련 확진자는 118명이다. 방역당국은 이들 118명의 접촉자 조사를 진행하고 있다. 특히 대구에서만 44명의 집회 관련 확진자가 밝혀졌다. 대구 은혜로비전교회 6명, 아가페교회 4명, 사랑의교회 34명이다. 은혜로비전교회 및 아가폐교회 관련 사례와 사랑의교회는 집회 관련성이 확인됐고, 서울 도심 집회 참석 후 교회 예배에서 추가 전파가 일어난 것으로 추정된다.서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 총 1035명으로 접촉자 조사 중 17명에게서 감염 사실이 새로 드러났다. 이들 1035명의 거주지역은 수도권 965명, 비수도권 70명으로 분류된다. 연령별로는 60대 이상이 422명(40.8%)로 가장 많다.사랑제일교회 관련 추가 전파 발생장소는 25개소로 확진자는 총 158명이다. 추가 전파 발생장소는 종교시설 9곳, 요양시설 6곳, 의료기관 2곳, 직장 6곳, 학교 1곳, 장례식장 1곳에 달한다.이외 서울 영등포구 큰권능교회 관련 17명의 확진자도 발생했다. 첫 확진자는 27일 발생했으며, 접촉자 조사 중 16명의 추가 환자가 나왔다. 감염경로 및 접촉자 조사가 진행 중이다.서울 동작구 서울신학교회 관련 확진자는 22명으로 밝혀졌다. 교인 14명에게서 바이러스가 검출됐고, 이들의 가족이나 지인 6명이 추가 감염됐다. 나머지 2명은 아직 조사 중인 상태로 나타났다.서울 구로구아파트/금천구 축산업체와 관련한 확진자는 2명 늘어난 35명을 기록했다. 또 경기 평택시 서해로교회 관련 10명의 교인 집단감염도 발생했다. 방역당국은 이 교회 관련 감염경로 및 접촉자 조사를 진행하고 있다.정은경 본부장은 "현재 전체 확진환자의 한 70% 정도는 수도권에서 발생하고 있고 대략 한 30% 정도가 비수도권에서 발생하고 있다"면서 "비수도권 지역인 경우에는 많은 유행이 사랑제일교회나 8.15 서울 도심집회하고 관련된 사례들이 지역에 돌아가셔서 지역에서의 활동를 통해서 전파가 확산되는 그런 유형"이라고 말했다.이어 "여름에 휴가철을 통해 수도권의 감염자들이 지역에 가서 또 전파를 유발하는 경로로도 비수도권 유행이 나타나는 상황"이라며 "이번 주 상황을 봐야 비수도권에서의 확산 규모 등을 파악할 수 있을 것"이라고 했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
