국토부, 500m 이상 도로터널 제연설비 의무화…"유독가스 배출"
(서울=뉴스1) 이철 기자 = 국토교통부가 500m 이상의 도로터널에 대해 유독가스를 배기하는 제연설비 설치를 의무화한다.국토교통부는 이같은 내용의 '도로터널 방재시설 설치 및 관리지침'을 개정하고 오는 31일부터 시행한다고 30일 밝혔다. 도로터널 방재시설 강화는 지난 2월17일 순천~완주 고속도로 사매2터널에서 발생한 다중 추돌사고·화재 발생 이후 국토부, 행정안전부, 경찰청, 소방청 등 관계기관과 민간전문가가 참여해 논의한 결과다. 제연설비란 화재 시 발생하는 유독가스 또는 열기류의 방향을 제어하거나 일정 구역에서 배기해 대피자들에게 미치는 영향을 최소화할 수 있는 설비다. 국내에서는 대부분 제트팬을 사용하고 있다.국투부는 도로터널 방재시설 설치 및 관리지침 개정을 통해 피난·대피시설이 미흡한 연장 500m 이상의 시공 또는 운영 중인 도로터널에 의무적으로 제연설비를 설치하도록 근거를 마련했다.또 도로 운전자를 위한 '터널 이용 시 교통안전수칙'과 '사고 시 행동수칙'을 마련하고 포스터, SNS와 유튜브 등 다양한 매체를 통해 적극적으로 대국민 홍보를 진행할 예정이다. 주현종 국토부 도로국장은 "이번 지침개정이 잘 적용될 수 있도록 각 도로관리청에 적극적인 협조를 요청할 것"이라며 "피난·대피환경이 미흡한 도로터널의 제연설비 의무 설치를 통해 터널 화재 시 운전자들에게 신속하고 안전한 대피환경을 제공할 것"이라고 강조했다.iron@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
