[영상] 해운대 "광란의 질주" 포르쉐…7중 추돌사고 블랙박스 영상
(서울=뉴스1) 김연수 기자,박세진 기자 = 부산 해운대구에서 14일 발생한 7중 추돌 사고로 7명이 중경상을 입었다. 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자는 앞서 2차례 더 사고를 내고 도망가는 과정에서 추가로 사고를 낸 것으로 확인됐다. 15일 부산경찰서 등에 따르면 전날 오후 5시43분쯤 부산 해운대구 도시철도 중동역 교차로에서 신호를 위반하고 과속으로 달리던 포르쉐가 승용차 4대를 잇따라 들이받았다. 이후 포르쉐는 대형 버스와 오토바이를 충격하면서 7중 연쇄 추돌 사고로 이어졌다.경찰은 포르쉐 운전자가 교차로 사고 직전 추돌사고를 낸 뒤 도주하는 과정에서 2차 사고를 낸 것으로 보고 있다.이 사고로 버스에 타고 있던 운전자 등 2명을 비롯해 승용차와 오토바이 운전자 등 모두 7명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 포르쉐에 타고 있던 동승자 A씨(40대)와 오토바이 운전자 B씨가 크게 다쳐 치료를 받고 있다.경찰은 사고현장 주변의 CCTV영상과 사고 차량 블랙박스 영상 등을 확보해 정확한 사고경위를 조사하고 있다. 포르쉐 운잔자는 음주 상태는 아닌 것으로 조사됐다고 경찰은 밝혔다.yeon7373@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
