국민의힘 부산 "변성완 시장대행 사퇴하고 부산시의회 특조위 구성해야"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 국민의힘 소속 부산시의원들이 15일 부산시의회 브리핑룸에서 초량 지하차도 참사와 관련 기자회견을 열고 변성완 부산시장 권한대행 사퇴와 시의회 차원의 특별조사위원회 구성을 통한 진상조사를 촉구했다.전날 경찰은 변 권한대행과 부산시, 동구청 공무원 등 8명을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 지난 7월23일 참사 당시 변 권한대행은 관사로 퇴근해 업무보고 및 지시를 했다고 했으나 경찰은 직무유기 혐의를 적용했다. 함께 기소된 일부 공무원들은 참사 당일 변 권한대행이 상황판단회의를 한 것으로 허위공문을 작성한 혐의를 받고 있다.국민의힘 시의원들은 이를 두고 "경찰 수사 결과 초량 제1지하차도 참사는 부산시와 동구청의 안일한 재난대응과 부실한 시설관리로 인한 인재로 결론났다"며 "부산시민의 생명과 재산보호에 관심없는 변 권한대행은 일련의 사태에 책임지고 사퇴해야 한다"고 목소리를 높였다.이어 "열리지도 않은 상황판단회의를 한 것처럼 꾸몄다는 것은 부산시민을 속이려 한 것"이라고 꼬집었다.47명 중 41명이 더불어민주당 소속인 부산시의회도 겨냥했다. 이들은 "오거돈 전 부산시장 성추행 사건 당시 변 권한대행을 포함한 비서실 직원들은 함구로 일관했고, 당시 시의회 민주당 집행부는 경찰조사 중이라는 이유로 진상규명 조사위원회 구성을 거절했다"며 "이번 초량 참사와 공문서 위조 등은 시의회의 견제와 감시 가능이 제대로 이행되지 않은 것도 이유 중 하나"라고 주장했다. 그러면서 "부산시가 스스로 자정능력이 없으면 시의회가 진상조사위원회를 구성해 진상을 밝히고 잘못된 것을 지적해야 한다"며 "민주당은 국민의힘과 함께 진상조사에 나서야 한다"고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
