치매신탁, 빚·담보권도 관리한다…치매특화 신탁사 허용 검토
(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 치매환자 등 자산관리가 어려운 고령자를 위해 금전·부동산 등 적극재산에 대한 자산관리 서비스를 제공해온 후견지원신탁(치매신탁)이 앞으로 빚 등 채무 성격의 소극재산을 비롯해 채무 불이행에 대비한 담보권도 관리할 수 있게 된다. 또 치매신탁 전문 특화신탁사가 만들어질 수 있도록 진입규제가 정비된다. 금융사기 방지를 위해 100만원 등 일정 금액 이상 결제시 가족 등 지정인에게 결제사실이 통보되는 고령자 전용카드가 출시되고, 고령층이 교통안전교육 수료시 자동차보험료는 할인될 전망이다. 또 보험 가입 가능 연령 상한 상향조정 등을 통한 고령친화 상품이 출시될 예정이다. 금융위원회·금융감독원 등 금융당국은 30일 이런 내용이 담긴 '고령친화 금융환경 조성방안'을 발표했다.치매신탁은 인지상태가 양호할 때 금전을 신탁하면 재산관리와 함께 치매 등으로 후견이 필요한 경우 병원비·간병비·생활비 등에 대해 비용처리를 하는 역할을 하고 있다. 신탁은 재산을 금융사 등 관리자에게 맡겨 안전하게 운용하는 제도다. 현행 법은 신탁업자가 금전, 증권, 금전채권, 동산, 부동산, 부동산 관련 권리(전세권·부동산임차권 등), 무체재산권(지식재산권 포함) 등에 대한 재산만 수탁할 수 있도록 하고 있다. 그런데 앞으로는 채무 등 소극재산과 담보권도 수탁이 가능하게 범위가 넓어질 전망이다. 이렇게 되면 채무를 포함해 대부분 재산을 효과적으로 관리할 수 있게 된다. 금융당국은 또 인가단위 신설 등 진입규제 정비를 통해 전문적인 서비스를 제공하는 치매신탁 전문 특화신탁사 허용도 검토하기로 했다. 이와 함께 금융기관이 고령자 착취 의심거래 발견시, 거래 지연·거절 및 금감원·경찰 등 관계당국 신고 등을 할 수 있는 근거를 마련한다. 성년후견인에 의한 착취 정황이 발견된 경우 금융기관이 직접 법원에 성년후견감독인 선임을 요구할 수 있는 방안도 검토된다. 금융당국은 고령층의 금융 접근성도 높일 계획이다. 오프라인 점포 폐쇄에 따른 고령층의 금융이용 불편을 줄이기 위해 지점 폐쇄시 외부전문가를 평가 절차에 참여시켜 객관성을 높이고, 점포 폐쇄시 고객 통지 시점을 현재 폐쇄 1개월 전에서 3개월 전으로 앞당기기로 했다. 이동·무인점포를 활성화하고, 지점이 많은 우체국 등과의 창구업무 제휴도 강화된다. 또 일반 앱과 구분된 '고령자 전용 모바일금융 앱'이 출시된다. 금융당국이 큰 글씨, 쉬운 인터페이스, 고령자들이 주로 이용하는 서비스 위주 구성, 음성인식 등 가이드라인을 마련하면 금융회사가 이를 바탕으로 자체 개발하는 식이다. 금융당국은 앱 홍보·제공 실적을 주기적으로 점검할 예정이다. 금융당국은 고령층 이용 비중이 낮은 온라인 전용상품에만 혜택이 집중되지 않도록, 온라인 특판상품 제공시 그와 동일·유사한 혜택을 보장하는 고령층 전용 대면거래 상품을 함께 출시하도록 금융회사를 독려한다는 방침이다. 아울러 합리적인 사유 없는 연령차별을 금지하고, 신규 상품 개발시 연령별 영향을 분석하도록 할 계획이다. 특히 고령층에 대한 거래 거절시 적절한 자·타사의 금융상품을 안내하는 대체상품안내제도 도입을 검토하기로 했다. 핵심 내용을 간소화·시각화한 고령층 전용 상품설명서 도입도 추진된다. 아울러 주택연금 가입자에 대해서는 치매보험 가입시 보험료를 할인해 주는 상품이 개발된다.금융당국은 "고령층 대상 금융사기·착취에 대한 대응과 고령층 금융역량도 강화할 것"이라며 "고령층 등이 현장에서 변화를 체감할 수 있도록 관계기관 협업 하에 세부 과제들을 일관되고 속도감있게 추진해 나가겠다"고 했다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
