서철모 대전시 행정부시장, 연말연시 방역 강화 이행상황 현장점검
(대전=뉴스1) 송애진 기자 = 서철모 대전시 행정부시장은 24일 밤 연말연시 방역 강화 특별대책 이행상황을 점검하기 위해 현장 점검에 나섰다. 서 부시장은 시·구·경찰 합동으로 진행된 현장 점검에서 서대전역 주변 위생업소에 대해 영업시간 준수를 당부하고 위생업소 관계자들의 애로사항도 청취했다.합동점검 주요 내용은 유흥주점 등 유흥시설 집합 금지 이행 여부와 노래연습장·식당·카페 등의 영업시간 준수 실태, 마스크 착용 의무 이행 등이다. 24일 0시부터 시행된 연말연시 방역 강화 특별대책은 5인 이상 사적 모임 금지를 권고하고, 식당·카페에 대해서는 5인 이상 예약 및 동반 입장을 금지하고 있다. 영업시간의 경우 식당은 오후 10시에서 오후 9시로 단축돼 배달, 포장만 가능하며, 노래연습장은 오후 10시 이후는 이전과 동일하게 영업이 중단된다.서 부시장은 "영업시간 단축으로 인해 경제적 어려움 등 애로사항 등을 청취하고 방역 강화 대책에 적극 협조해 달라"고 당부했다.thd21tprl@nate.com© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
