서울시, 코로나 방역방해 강력대응…경찰에 협조요청
(서울=뉴스1) 전준우 기자 = 서울시가 코로나19 방역방해 행위에 강력 대응하기 위해 적극적인 수사와 현장 동행을 경찰에 요청했다. 서정협 서울시장 권한대행은 14일 오전 서울시청에서 '코로나19 방역협의회'를 열고 '사회적 거리두기' 2단계 조정과 관련한 협조사항을 공유하고 코로나19 방역 총력대응체계를 구축했다.이날 회의는 서 권한대행과 이동진 서울시구청장협의회장, 장하연 서울지방경찰청장, 신열우 서울소방재난본부장, 김영철 서울시교육청 부교육감 등 주요 기관장들이 참석했다. 회의에서는 현재 코로나19 방역현황을 공유하고, 각 기관별로 각자 자리에서 방역활동에 집중하기 위해 필요한 부분을 상호 요청하고 논의했다. 특히 서 권한대행은 이날 회의에서 경찰에 코로나19 방역방해 행위에 대한 강력한 현장대응을 요청했다. 또 연락체계 정비를 통해 정보를 공유하고 현장 혼란을 최소화해줄 것을 모든 기관에 당부했다.다른 기관들도 방역수칙 위반에 따른 영업장 조치 협조, 역학조사 인력부족에 따른 문제점 등 방역활동 애로사항 등을 공유하고 해결 방안을 논의했다. 서 권한대행은 "지금은 하나 된 협력이 절실하게 필요한 시기"라며 "작은 방심이 재 확산을 불러일으킬 수도 있는 중요한 시기인 만큼, 기관 간 긴밀한 협력을 통해 방역에 더 철저히 나서야 한다"고 강조했다.그는 "방역협의회를 계기로 방역활동 최전선에 있는 의료진과 구급대원, 경찰, 역학조사관, 관련 공무원 등 모든 방역인력들에게 힘이 될 수 있는 보다 강화된 방역대응체계를 만들어가겠다"고 말했다.junoo5683@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
