"초량지하차도 참사" 변성완 부산시장 기소에 시청 "당혹"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 경찰이 변성완 부산시장 권한대행을 지난 7월23일 집중호우 당시 발생한 초량 제1지하차도 참사와 관련해 ‘직무유기’ 혐의로 검찰에 기소하자 부산시청이 당혹스러운 모습이다. 부산경찰청 전담수사팀은 14일 브리핑을 열고 '초량 지하차도 안전사고' 수사 결과를 발표하며 변성완 권한대행을 '직무유기' 혐의로 검찰에 기소의견 송치한다고 밝혔다. 수사팀은 재난대응 총괄 책임자인 변 권한대행이 초량 제1지하차도 상황 보고를 받고도 구체적 지시를 하지 않아 직무를 유기했다고 판단했다. 이에 대해 부산시측은 변 권한대행은 참사 당일 저녁 식사를 하다 ‘호우경보’가 발령되자 식사를 마무리 하고 관사로 이동해 업무보고를 받고 업무지시를 내렸다는 입장이다. 하지만 참사 이틀 전 행안부가 ‘인명피해가 우려되는 지역에 대해 안전관리를 철저히 하고 각 단체장은 자연재해 대처 요령에 따라 정위치 근무하라’는 지침을 내렸는데, 변 권한대행이 관사로 퇴근하면서 논란이 됐다.경찰은 재난상황에서 현장회의를 개최하지 않은 점을 직무유기로 판단하고 있다. 실제 경찰은 브리핑에서 "권한대행이 재난생황에서 회의를 개최해야 한다. 사적 모임 후 부산시청으로 돌아와 회의를 열고 업무를 지시를 했으면 문제가 없지만, 바로 귀가한 부분은 문제가 된다"고 설명했다.반면 부산시는 '정위치'를 업무를 볼 수 있는 정상적인 공간으로 해석하고 관사도 이에 포함된다는 입장이다. 직무유기와 관련해서, 의식적으로 직무를 포기하거나 방임해야 하는데 변 권한대행이 업무보고를 받고 지시를 한 만큼 혐의가 적용되지 않을 것으로 예상해왔다.예상과 다른 경찰의 기소에 부산시청은 당혹스러운 모습이다. 시는 이번 참사로 3명이 숨지는 등 인명피해가 컸던 만큼 변 권한대행에 대한 혐의에 대해 입장 발표를 자제해왔다. 동시에 경찰의 소환에 협조하는 등 조사 과정에서 혐의를 적극 반박해왔다.시 관계자는 "경찰 조사에서 충분히 설명했다. 참사 당일 관사에서 직무를 수행했다. 법률 검토 등을 통해 문제가 없을 것으로 생각했는데, 경찰이 기소의견을 내 당혹스럽다"고 말했다. 한 직원은 "정확한 내용을 봐야겠지만, 기소의견은 예상하지 못했다"며 "구체적 내용을 면밀히 살펴봐야 할 것 같다"고 말했다.부산시청 한 직원은 "코로나19 등으로 인해 시청과 경찰청 간 유기적 관계가 어느때보다 중요한 상황인데, 이번 기소로 인해 두 기관의 협업에 지장이 있을까 걱정된다"는 목소리를 전했다. 현재 부산시 내부에서는 경찰의 기소의견에 따른 대응책을 고심하고 있다. 시 차원의 입장문 발표 등 다양한 방안이 논의되고 있는 것으로 전해진다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
