부산시, 신고 없이 숙박업소 운영한 10곳 적발
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시는 여름 휴가철을 맞아 수영구, 동구, 강서구, 기장군 등지의 불법 숙박영업 행위 특별수사를 진행, '공중위생관리법'을 위반한 10곳을 적발했다고14일 밝혔다.이번 특별수사는 코로나19 여파로 국내여행객이 증가하고, 온라인 중개플랫폼을 통한 숙박거래가 성행함에 따라 이용자의 안전, 위생 등의 문제를 막기 위해 시행됐다.시는 특별사법경찰과 공중위생수사팀장 외 6명으로 수사팀을 꾸려 Δ미신고 불법 숙박영업 행위 Δ숙박업소 청소년 이성 혼숙 및 묵인 여부 Δ숙박요금 준수 여부 등을 중점 수사했다. 단속된 업소를 유형별로 살펴보면 A 업소 등 7곳은 해수욕장 주변과 해안가 관광지 등에서 숙박업 행태를 갖추고 야외 바비큐장 등을 설치했으나, 관할 구청에 숙박업 영업 신고를 하지 않은 채 불법으로 영업을 해오다 적발됐다.B 업소 등 3곳은 부산 시내와 가까운 오피스텔과 원룸 등에서 숙박업 영업행태를 갖추었으나, 관할 구청에 숙박업 영업 신고를 하지 않고 영업하다 적발됐다. 김종경 시 시민안전실장은 "최근 인터넷 숙박 공유 사이트를 이용하는 관광객들이 꾸준히 증가하는 추세다. 부산을 찾는 관광객분들께서는 정식으로 신고된, 안전하고 깨끗한 숙박업소를 이용해 주시길 당부드린다"며 "앞으로도 건전한 숙박·관광문화 조성을 위해 이와 같은 불법 영업 행위에 대한 수사를 계속해 나갈 계획이다"고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
