檢 "박원순 피소유출" 관련 피해자측 김재련 변호인 소환
(서울=뉴스1) 이상학 기자 = 고(故) 박원순 전 서울시장의 피소사실 유출 의혹과 관련해 피해자 측 변호인인 김재련 변호사가 검찰에 출석해 조사를 받았다.서울북부지검 형사2부는 14일 오후 2시 김 변호사를 참고인 신분으로 불러 조사하고 있다고 밝혔다. 앞서 검찰은 지난 2일 홍정식 활빈단 대표와 이종배 법치주의바로세우기행동연대(법세련) 대표를 고발인 신분으로 불러 조사한 바 있다. 시민단체 '활빈단'과 '한반도인권과통일을위한변호사모임'(한변)은 지난 7월 공무상비밀누설 혐의로 이성윤 서울중앙지검장을 비롯한 중앙지검 관계자들을 대검찰청에 고발했으며, 법세련은 같은달 청와대 관계자와 경찰 관계자 등을 대검에 공무상비밀누설 혐의로 고발했다. 대검은 지난달 25일 이 사건을 서울북부지검으로 넘겼고, 북부지검은 지난달 27일 사건을 형사2부에 배당하고 본격적인 수사에 착수했다. 박 전 시장을 고소한 전직비서 A씨 측은 경찰 고소 당일 박 전 시장에게 수사상황이 전달됐다고 주장한 바 있다.이에 따라 서울시 관계자와 경찰, 청와대 등이 피소 사실 유출 혐의의 용의선상에 올랐다. 이들은 모두 부인했지만, 민갑룡 당시 경찰청장과 청와대 관계자들, 서울시 관계자들에 대한 고발이 줄을 이었다.당초 대검은 지난 7월17일 미래통합당과 시민단체에서 박 전 시장 고소사실 유출 의혹과 관련해 접수한 고발 건을 모두 서울중앙지검 형사2부(부장검사 이창수)에 배당했다.그러나 A씨 측이 경찰에 고소장을 접수하기 전날 검찰에 면담 요청을 한 사실이 확인되면서 피소 사실 유출 의혹에서 검찰도 자유롭지 못하게 됐고, 시민단체들은 이 지검장을 포함한 검찰 관계자들을 추가로 고발했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
