"3명 목숨 앗아간" 부산 초량 지하차도 참사도 "인재"였다(종합)
(부산=뉴스1) 박세진 기자,노경민 기자 = 3명의 목숨을 앗아간 부산 초량 제1지하차도 참사는 재난당국의 안일한 대처와 폭우가 겹치면서 일어난 인재(人災)로 기록될 전망이다.부산경찰청 전담수사팀은 14일 지방청 1층에서 1달여 간의 '초량 제1지하차도 안전사고' 수사 결과를 설명했다. 수사결과 침수 사고가 발생한 지난 7월23일 지하차도 입구에 설치된 전광판이 고장난 상태였던 것으로 파악됐다.수사팀에 따르면 지하차도 부근 수위가 30cm까지 찰 경우 센서가 작동해 경광등이 반짝거리고 차량 진입 통제 알림이 전광판에 떠야 하지만 꺼진 채 방치됐다.수사팀 관계자는 "언제부터 어떻게 고장이 났는 지는 수사 중인 상황이지만 정상 작동이 안 된 사실은 확인했다"고 설명했다.수사팀은 동구청과 부산시가 '풍수해 재난현장 조치 행동 매뉴얼'에 따라 적절한 조치를 취하지 않은 것으로 판단했다.앞서 동구청이 호우경보가 내려졌음에도 지하차도 통행을 사전 통제하지 않는 등 초량 지하차도 참사가 인재라는 지적이 잇따랐다.시간당 80㎜가 넘는 폭우로 인근 초량천이 범람해 역류된 빗물이 지하차도로 유입된 점과 배수로 내 이물질 등도 침수 원인으로 조사됐다.이로 인해 시간당 90㎜에 달하는 빗물을 처리할 수 있는 용량의 배수펌프가 정상 작동 중임에도 감당하기 어려울 정도의 빗물이 흘러들어왔다는 설명이다.다만 수사팀 관계자는 "배수펌프 저류조에 이물질이 유입되면서 배수량이 저하됐고, 진입로에 설치된 배수로 일부가 막혀 있어 유입되는 빗물의 유량이 증가했다"며 "이런 점을 볼 때 배수펌프가 정상 관리됐다고 보기 어렵다는 게 감정 결과다"라고 밝혔다. 이어 "사망사고 발생 경위는 고장난 전광판 방치 등 부실한 시설관리와 상황파악을 위한 모니터링 부재 등 안이한 재난대응에 따른 것으로 보인다"고 말했다.중앙대로 방향 지하차도 진입로 배수구멍이 공사로 인해 덮힌 것과 지하차도로 이어지는 인근 도로 침수 등은 침수에 큰 영향을 끼치지 않았다고 판단했다.수사팀 관계자는 "차량이 진입로 배수구멍으로 지나다니면서 '덜컹'하는 소리로 인해 동구청에 소음 민원이 많이 들어와 구청이 2009년에 구멍을 막는 공사를 했다"고 설명했다.수사팀은 이와 관련해 재난대응 관련 구체적 책임이 있는 동구청 부구청장 등 총 6명에 대해 '업무상 과실치사상 혐의'와 '허위 공문서 작성, 행사 혐의'로 각각 기소의견 송치했다고 발표했다. 구청장의 경우 당시 연가를 사용해 수사대상에서 제외했다.부산시의 경우 재난대응 총괄책임자인 변성완 권한대행을 '직무유기' 혐의로, 상황판단회의서를 작성한 담당 직원은 '허위공문서 작성, 행사 혐의'를 달아 기소의견 송치키로 했다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
