정인이 양부모만 문제?…다자녀청약 눈먼 40대, 동거남 두고 "위장결혼"
세종=뉴스1) 김희준 기자 = 아파트 청약가산점을 위해 아이를 입양한 뒤 학대, 사망에 이르게 한 혐의를 받고 있는 양부모가 지탄을 받는 가운데, 동거남을 두고 다자녀청약을 위해 위장 결혼한 40대가 덜미를 잡혔다. 4일 국토교통부가 발표한 지난해 상반기 부정청약 현장점검 결과에 따르면 2명의 자녀, 동거남과 같이 거주하는 40대 D씨는 자녀 3명을 둔 30대 E씨와 입주자모집 공고일 한 달 전 혼인신고하고 주민등록을 합친 후 수도권 분양주택에 높은 가산점을 받아 청약에 당첨됐다. 이후 국토부가 현장 조사한 결과 E씨와 E씨의 자녀 3명이 모두 입주자모집 공고일 직전 D씨의 주소지에 전입해 당첨된 직후 원 주소지로 전출한 정황을 적발했다. 또 당첨 직후 이혼한 사실이 확인했다. 국토부는 D씨의 주소지에 D씨, E씨와 각각의 자녀 5명과 40대 F씨 등 총 8명이 전용면적 49㎡ 소형 주택에서 주민등록을 같이하는 등 위장전입 정황도 발견돼 D씨와 E씨를 주택법 위반 혐의 등으로 수사의뢰했다. 타 시도에서 거주하던 국가유공자 유족 A씨의 경우 입주자모집 공고일 직전 수도권 내에 위치한 고시원으로 단독 전입한 후 수도권 내 분양주택의 국가유공자 특별공급에 당첨돼 분양계약을 체결한 혐의를 받고 있다.  가족 6명과 같이 거주하는 40대 B씨는 수도권에 거주하는 C씨의 주소지로 전입해 수도권 내 분양주택에 가점제로 청약 신청해 당첨됐다. 국토부 조사결과 C씨가 B씨를 대리해 청약신청 및 분양계약을 했으며 위임장 등에 서로 친족관계가 아닌데도 친족인 것으로 허위로 기재한 사실이 확인됐다. 국토부는 청약가점이 높아 당첨확률이 큰 B씨의 청약통장을 매수하고 C씨를 위장 전입시키는 방법으로 부정청약 당첨된 것으로 보고 경찰에 수사를 의뢰했다. 수도권에 거주하는 30대 G씨는 결혼을 하지 않고 단독 세대주로 있는데도, 수도권 내 분양주택에 가점제로 청약 신청하면서 부양가족 6명이 있는 것으로 허위 기재해 당첨됐다. 가점제 청약 당첨자의 경우 당첨 이후 사업주체가 주민등록등본, 가족관계증명서 등 서류를 통해 신청내역이 적정한 지 검증절차를 거쳐야 했지만 사업주체는 G씨를 부양가족 수 확인이 필요하지 않은 추첨제 당첨자로 명단을 관리하면서 분양계약을 체결했다. 국토부는 현장 조사에서 사업주체가 위와 같은 방법으로 해당 사업장에서 총 11명을 부정 당첨시켰다는 것을 확인했다. 11명의 당첨자 중 일부는 주소지가 동일한 사실도 알아냈다. 국토부는 사업주체와 당첨자 11명 모두 주택법 위반 혐의로 수사 의뢰하고, 관할 지방자치단체에 행정처분 등 조치하도록 요청했다. 한편 이번 현장점검 결과 절발된 부정청약은 총 197건이다. 유형별로는 위장전입 134건, 청약통장 매매 35건, 청약자격 양도 21건과 위장결혼, 위장이혼 7건이다. 가점제 부적격자를 고의로 당첨시키거나, 부적적, 계약포기에 따른 잔여 물량을 임의 공급하는 등 3개 분양사업장에서 사업주체가 총 31개 주택을 불법 공급한 정황도 적발됐다.h9913@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
