부천시·원미경찰서, 교통시설 개선 상반기 사고 75% ↓
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 부천시와 원미경찰서가 긴밀한 공조를 통해 올해 교통사고를 크게 줄인 것으로 나타났다. 30일 경기 부천 원미경찰서에 따르면 올해 부천시 관내 교통사고는 지난해 대비 75%나 감소했다.   이는 양 기관이 긴밀히 공조해 교통시설을 개선했기 때문이다. 부천시는 부천 원미경찰서와 협업을 통해 최근 3년간 교통사망사고 원인을 분석 후 Δ무단 횡단 방지 시설 보행자 펜스 ΔLED횡단보도 Δ노란신호등 Δ무인단속카메라 등 약 35억 2000만원의 예산을 투입해 교통시설을 개선했다. 원미경찰서는 또 주요 사고 요인으로 꼽힌 ‘보행자보호의무위반’, ‘이륜차교통법규위반’을 집중 단속해 올해 경기남부청 상반기 평가 종합 1위를 달성했다.  부천시는 각종 중요 행사, 집회 시위, 교통법규위반 등 시민들의 안전을 위해 노력한 부천 원미경찰서 김형수 경찰오토바이 팀장에게 표창도 수여했다.  김형수 팀장은 "교통사고로부터 시민 생명지키기 위해 앞장 서겠다”고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
