홍콩인 보트 타고 탈출 시도, 당국 해상 경비 강화
(서울=뉴스1) 김서연 기자 = 홍콩이 대만으로 탈출을 시도하는 정치 활동가들을 막기 위해 해상 경비를 강화하고 있다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 29일 보도했다.보도에 따르면 당국 소식통은 지난달 쾌속정을 타고 대만으로 밀항하려던 홍콩의 반정부 운동가들이 중국 해안경비대에 체포된 이후 홍콩 당국이 해상 순찰을 강화했다고 말했다.이 소식통은 유명한 홍콩 (반정부) 인사들이 잡혔다는 소식은 불법 수단을 이용해 도시에서 탈출하려 하는 사람들을 제지하는 효과가 있을 것이라고 설명했다.동시에 홍콩은 대만 당국이 구금 중으로 알려진 반정부 활동가 5명을 송환시킬 것을 요구했다. 이들 5명에 대한 소식은 중국 해안경비대가 대만 밀항을 시도한 홍콩 주민 12명을 체포했다는 보도 뒤에 나왔다.대만 매체 차이나타임스는 지난 28일 대만 해안경비대가 지난달 말 둥사군도 인근에서 보트 연료가 떨어져 표류하고 있던 홍콩 민주화 운동가 5명을 발견했다고 전했다.여기에는 작년 홍콩 민주화 시위에 참여해 폭동, 경찰관 폭행, 공격용 무기 불법 소지 등의 혐의로 기소된 24세 청년 등이 포함된 것으로 알려졌다. 5명은 대만 남부 가오슝으로 이송됐다.다만 대만 정부는 이 같은 보도 내용을 확인하지 않고 있다. 5명에 대한 체류 허용은 중국 본토가 강행한 홍콩 국가보안법 위반에 해당하고 반대로 추방은 '대만 독립'을 기치로 내건 현 정부의 강경한 대중 정책에 어긋나기 때문이다.홍콩은 "우리는 다른 사법당국이 홍콩 내 범행에 연루된 범죄자들을 숨겨주지 말고 돌려보낼 것을 촉구한다"며 "홍콩 정부는 이들이 송환되면 법에 따라 처리할 준비가 돼 있다"고 말했다.sy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
