경기도 이어 서울시도 "교회·집회 관련 검사 불응자 고발"
(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 경기도에 이어 서울시도 사랑제일교회·광화문집회 관련 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사 대상자 가운데 검사에 불응할 경우 경찰 고발 조치를 검토하기로 했다.서정협 서울시장 권한대행은 30일 서울시청에서 코로나19 브리핑을 열고 "아직도 검사를 받지 않거나 연락 불능인 대상에 대해 경찰의 협조를 받아 직접 방문과 강제 조사, 고발 조치를 할 계획"이라며 이같이 밝혔다. 서울시에 따르면 이날 0시 기준 성북구 사랑제일교회 관련 시내 검사 대상자는 3541명이다. 이 가운데 2255명이 검사를 받았고 592명이 확진자로 분류됐다. 1286명은 아직 검사를 받지 않은 상황이다. 사랑제일교회와 함께 또 다른 코로나19 집단감염 진앙지로 지목된 지난 15일 광화문집회와 관련해서는 시내 조사 대상자가 1만5754명에 이른다. 8064명이 검사를 받았고 76명이 확진 판정을 받았다. 아직 검사받지 않은 대상자가 7690명에 이르는 상황이다. 서울시 관계자는 "지금은 한 명이라도 더 많이 검사를 받아야 감염병 확산을 막을 수 있는 상황"이라며 "지속해서 검사를 받으라고 안내할 예정이며 그런데도 계속 검사에 불응할 경우 시점을 정해 경찰 고발에 나설 예정"이라고 말했다. 서울시 다른 관계자는 "우선 오늘(30일)까지가 검사 시한이며 기지국을 통해 집회참가자로 통보된 사람 가운데 단순히 주변 회사의 직원인 경우 등이 있어서 정확한 인원 파악을 한 다음 후속 조치에 나서게 될 것"이라고 말했다. 경기도는 서울시에 앞서 사랑제일교회·광화문집회 관련 검사 대상자 가운데 이날까지 검사에 불응할 경우 즉각 전원에 대해 형사고발하겠다는 뜻을 드러낸 바 있다. 이재명 경기도지사는 전날(29일) 자신의 페이스북에 올린 글에서 "검사를 거부하는 사랑제일교회와 광화문집회 참여자들에 대한 형사고발 및 구상청구소송을 전문적으로 담당할 진단검사법률지원단을 구성하기로 했다"며 "(검사시한은) 내일(30일)까지"라고 밝혔다. 이 지사는 "어떤 경우에도 공동체에 위해를 가하고 공동체의 정당한 요구를 거부하는 행위는 공동체 보존을 위해 용납해서는 안된다"며 "많은 시간과 비용이 소요되더라도 예외 없이 전원 형사고발하고 관련 방역비용을 모두 구상 청구할 것"이라고 강조했다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
