경기도특사경, 21~25일 불량식품 제조·유통업체 집중 수사
(경기=뉴스1) 진현권 기자 = 경기도 특별사법경찰단은 추석 연휴를 맞아 오는 21일부터 25일까지 도내 불량식품 제조·유통업체를 집중 수사한다고 밝혔다. 이번 수사는 추석 성수식품 제조·가공·유통업체, 학교급식재료 납품업체와 제조업체 등 중대형 식재료 공급원이 주요 대상이다. 소상공인, 영세업체 등은 ‘강화된 사회적 거리두기’로 어려움을 겪고 있는 점을 고려해 대상에서 제외했다.주요 단속사항은 Δ유통기한이 지난 원료를 사용하거나 ‘폐기용’ 표시 없이 보관하는 행위 Δ식품 보관기준 미 준수 Δ작업장 시설과 식품의 비위생적 관리 행위 Δ자가품질 검사를 하지 않은 행위 등이다.‘식품위생법’에 따르면 냉동제품을 냉장 보관하는 등 식품 보관기준을 위반하면 5년 이하 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 유통기한이 지난 원료를 사용하거나 ‘폐기용’ 표시 없이 보관한 경우 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 처해질 수 있다.인치권 도 특별사법경찰단장은 “이번 수사는 추석 명절 가공식품 수요 증가가 예상됨에 따른 불량 식품 원천 차단이 목적”이라며 “도민 식생활에 큰 영향을 줄 수 있는 식품 제조·가공업소 등 규모가 큰 공급원점을 중점 수사할 방침”이라고 말했다.jhk102010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
