안전신문고로 자가격리자 무단이탈 막아…우수신고 13건 포상
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 행정안전부는 올해 2분기(4~6월) 동안 안전신문고에 접수된 안전신고 18만여건 중 우수 신고 13건을 선정해 포상했다고 밝혔다. 안전신문고는 국민 누구나 생활 주변의 안전위험요인을 사진이나 동영상으로 찍어 인터넷 홈페이지나 휴대전화 어플리케이션으로 신고할 수 있는 시스템이다. 2014년 9월 30일부터 지금까지 276만여건의 안전신고가 접수됐다.올 2분기 최우수 신고 사례는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 자가격리 대상자가 무단이탈한 사실을 알게된 후 안전신문고로 신고한 서울 영등포구의 A씨가 선정됐다.신고를 받은 서대문구청은 격리지침 위반사항을 확인한 후 즉시 경찰에 고발하고 해당 위반자를 격리조치했다. 행안부는 "신속한 신고와 안전조치로 감염병 예방에 기여했다"고 평가했다.우수 신고 사례 12건은 교통안전분야와 시설분야 등 생활 속 다양한 위험요인들로 선정됐다. '부산 강서구 지사천 천변 하부 유실 우려'와 '전북 익산 기산리 석축 제방 붕괴 위험' 신고는 도로 붕괴와 유실에 따른 인명피해를 사전에 예방했다는 평가를 받았다.'충주 조정지댐 데크길 파손'과 '목포 자전거 도로 블록 파손' 신고는 보행자와 자전거 이용자에게 발생 가능한 사고를 미연에 방지했다는 점에서 우수 신고로 선정됐다.행안부는 최우수 신고자 1명에게 50만원, 우수 신고자 12명에게 각 10만원 상당의 상품권을 지급한다. 향후에도 분기별 우수신고를 선정하고 대국민 홍보를 강화할 계획이다.구본근 행안부 생활안전정책관은 "생활 주변의 안전위협 요인을 사전에 발견해 신고하고 조치하는 것만으로도 사고예방 효과가 매우 크다"며 "위험요소 발견 즉시 그냥 지나치지 말고 이웃의 안전을 위해 안전신문고로 신고해 주기 바란다"고 당부했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
