‘라임 의혹’ 윤갑근 딸 투신 중태…"부친 안위 걱정"(종합)
(청주=뉴스1) 조준영 기자 = 라임자산운용 펀드 재판매 청탁 혐의로 구속 기소된 윤갑근 국민의힘 충북도당위원장(전 대구고검장)의 딸이 극단적인 선택을 시도, 중태에 빠졌다. 4일 경찰에 따르면 오전 6시쯤 충북 청주시 상당구 한 아파트 7층에서 윤 위원장의 딸 A씨(29)가 뛰어내렸다. A씨는 곧바로 인근 병원으로 옮겨졌으나, 하반신 등을 크게 다쳐 위중한 상태다. 집 내부에서는 유서로 추정되는 메모가 발견된 것으로 전해졌다. 이 메모의 내용은 알려지지 않고 있다.A씨는 최근 구속된 부친 윤갑근 위원장의 안위를 크게 걱정해온 것으로 알려졌다. 경찰은 정확한 경위를 조사하고 있다.      앞서 윤 위원장은 지난달 24일 특정경제범죄가중처벌법 위반(알선수재) 혐의로 구속 기소됐다. 윤 위원장은 라임 펀드 판매사인 우리은행이 2019년 4월 펀드 판매를 중단하자 우리은행에 로비한다는 명목으로 라임 측으로부터 2억여원의 로비 자금을 받은 혐의를 받고 있다.reason@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
