민식이법 첫 구속 30대 운전자 징역 1년6개월
(부천=뉴스1) 정진욱 기자 = 법원이 스쿨존 교통사고 가해자의 처벌을 강화한 일명 '민식이법'(개정 도로교통법, 특정범죄가중처벌법)적용으로 첫 구속기소 된 30대 남성에게 실형을 선고했다. 인천지법 부천지원 형사1부(임해지 부장판사)는 11일 특정범죄 가중처벌법상 어린이보호구역치상 등 혐의로 구속 기소된 A씨(39)에게 징역 1년6월을 선고했다고 밝혔다.  재판부는 또 A씨와 함께 타고 있다 사고가 나자 운전자 바꿔치기를 시도한 혐의(범인도피)혐의로 불구속 기소된 여자친구 B씨(26)에게는 벌금 500만원을 선고했다. 재판부는 "피고인이 사고 당시 운전면허 정지상태에서 차량은 의무 보험도 가입돼 있지 않았다"며 "경찰 조사 초기까지 자신의 범행을 모두 숨겼다"고 했다. 이어 "경찰 조사 CCTV에서 운전자 바꿔치기를 한 것이 추후에 밝혀짐에 따라 범행을 인정했지만, 2001년에는 무면허 운전, 2020년에는 음주운전으로 벌금형을 선고 받은 전력이 있는 점, 피해자가 크게 다치지 않은 점 등을 고려해 형을 정했다"고 밝혔다.   재판부는 또 "피고인 B씨의 범행도피 범행으로 국가의 정당한 형사 사법 행위가 방해받았다"며 "다만 B씨가 형사처벌 받은 전력이 없는 점, 자신의 범행을 인정한 점 등을 고려했다"고 판시했다.  앞서 검찰은 지난달 12일 오전 인천지법 부천지원(형사1부·임해지 판사) 심리로 열린 결심 공판에서 A씨에게 징역 2년을, A씨와 자리 바꿔치기를 시도한 여자친구 B씨(26)에게는벌금 500만원을 각각 구형했다.  A씨는 4월 6일 오후 7시6분쯤 경기 김포시 한 아파트 앞 도로에서 횡단보도를 건너던 B군(7)을 자신의 BMW승용차로 치어 다치게 한 혐의를 받고 있다.A씨는 시속 30㎞로 운행할 수 있는 스쿨존에서 시속 40㎞이상 속도로 운전을 하다 사고를 냈다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
