창원시, 공무원 폭행에 무관용 엄중 조치 촉구
(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 경남 창원시는 지난 7일과 9일 월영동행정복지센터에서 발생한 공무원 폭행 사건에 대해 무관용 원칙으로 단호하게 대처하기로 했다고 11일 밝혔다.허성무 시장은 이날 회의에서 “지난 6월 마산합포구 사회복지과 직원 폭행 사건에 이어 또 유사한 공무원 폭행 사건이 발생한 것에 대하여 유감을 표한다"며 "이번 사건 또한 경중을 막론하고 시 차원에서 무관용 원칙에 따라 엄중하고 단호하게 대처를 해야 한다”고 말했다.이어 서정국 자치행정국장과 신현승 공무원 노조위원장은 마산중부경찰서를 방문해 경찰관계자에게 해당 폭행 사건과 관련한 가해자에 대해 응분의 처분을 받을 수 있도록 법과 원칙에 따른 적극적인 수사 협조를 요청했다.경찰서 방문 후 월영동행정복지센터를 방문해 경찰서 방문 결과를 동장에게 전달하고 향후 유사 사례 재발 방지와 대책 마련을 위한 의견을 교환했다.시는 절대 다수의 선량한 민원인들에게 최선의 행정서비스를 제공하면서도 공무원에게 폭행·폭언을 가하는 악성 민원에 적극적으로 대응하기 위하여 사례 발생에 따른 현장 채증, 일지 작성을 강화한다. 상황 발생 전이라도 112에 신고해 사고를 예방하는 등 경찰과 유기적인 협조 체계를 강화해 나가기로 했다.특히 피해 직원에 대해 ‘직원 행복피우미(EAP)’ 심리상담 프로그램 우선 참여, 가해자 고발에 따른 필요한 법률 자문 등을 지원할 계획이다.한편 지난 9일 오후 3시쯤 창원시 월영동행정복지센터에서 민원인 A씨(52)가 별다른 이유 없이 공무원을 밀치고 주먹을 들어 위협하는 등 업무를 방해했다. 이에 앞서 7일에도 민원인 B씨(58)가 정신 질환 서비스를 받기 위한 본인 부담금 2만원을 낼 수 없다며 공무원에게 의자를 던지고 폭행했다. 이들은 공무집행방해 혐의로 경찰에 입건됐다.vj3770@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
