서울 여중교사가 온라인수업 중 음란물 띄워…학생이 신고(종합)
(서울=뉴스1) 장지훈 기자,박종홍 기자 = 서울의 한 여자중학교에서 원격수업을 듣던 학생들에게 음란 동영상이 송출됐다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 서울시교육청은 경찰 조사와 별개로 다음 주 자체 조사를 시작해 사실로 확인되면 징계하기로 했다. 서울 중부경찰서는 중구에 있는 한 여자중학교 원격수업에서 음란 동영상이 노출됐다는 신고를 접수해 조사하고 있다고 11일 밝혔다.경찰 관계자는 "사건을 신고한 신고자로부터 관련 진술을 받는 단계"라며 "사실관계를 확인하고 있다"고 밝혔다.서울시교육청에 따르면 사건은 지난 9일 일어났다. 해당 학교 교사 A씨가 원격수업을 진행하던 도중 화면에 음란 동영상이 송출됐다. 사건 당일 수업을 들은 학생 1명이 학교 측에 이 사실을 알렸고 이튿날인 10일 경찰에 신고가 접수됐다. 서울시교육청 관계자는 "해당 교사는 사건 발생 직후 수업에서 배제됐다"며 "서울시교육청 성평등팀이나 감사관실에서 다음 주 조사를 진행하고 사실로 밝혀지면 징계 절차를 밟게 될 것"이라고 말했다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
