백인 여성 강간 누명 쓰고 44년 복역한 美흑인 남성 출소
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 미국 노스캐롤라이나주에서 강간 누명을 쓰고 44년 간 복역했던 한 흑인 남성이 지난 27일(현지시간) 출소했다.CNN에 따르면 로니 롱(64)은 1976년 한 백인 여성을 강간하고 강도를 저질렀다는 혐의로 유죄를 판결받아 종신형에 처해졌다. 당시 재판의 배심원들은 모두 백인이었다.하지만 44년 뒤 경찰이 그의 무죄를 증명할 증거를 의도적으로 은폐했다는 사실이 밝혀지면서 그의 누명이 벗져졌다.노스캐롤라이나주 연방 제4순회 항소법원은 이날 그에게 유죄를 선고한 판결을 뒤집고 기각 결정을 내렸다.스테파니 태커 판사는 롱이 유죄판결을 받은 후 "경찰이 물적 증거를 고의적으로 은폐한 충격적인 정황을 발견했다"며 "당시 사건 현장에서 발견된 정액 샘플과 지문은 롱과 일치하지 않았지만 의도적으로 서류에서 배제됐다"고 밝혔다.롱의 변호사인 제이미 라우 듀크대 법학교수는 "재판 중 발생한 (경찰의) 기만 때문에 배심원단에 무죄라고 제출할 증거가 없었다"며 "그래서 로니는 44년 간 억울한 수감생활을 했다"고 말했다.CNN은 당시 사회의 인종차별 분위기가 롱이 불공정한 재판을 받은 데 영향을 끼쳤다고 전했다. 재판에서도 검찰이 신청한 증인은 모두 백인인 데 비해 피고인이었던 롱이 신청한 증인은 모두 흑인이었다. 당시 경찰은 한 저명한 기업 임원의 미망인이었던 54세 백인 여성의 신고를 받고 2주 후 피해자를 불러 가해자 신원을 확인해달라고 요청했다. 피해자는 롱을 가해자로 지목했다. 롱은 당시부터 지금까지 지난 수십년 건 계속 결백을 주장해왔다.  롱은 정장에 빨간 넥타이 차림으로 출소하며 '자유로운 로니 롱'(Free Ronnie Long)이라는 문구가 적힌 마스크를 착용했다. 그는 교도소 밖에서 환호하는 시민들에게 손을 들어보였다.롱은 "정말 먼 길을 왔다"며 "하지만 극복해냈다. 이젠 극복했다"고 말했다. 그는 자신이 끈기있게 투쟁한 데에는 자신을 지지해준 사람들과 사랑하는 사람들 덕분이라고 덧붙였다.다만 롱의 출소를 간절하게 기다려왔던 그의 어머니는 롱이 출소하기 6주 전 세상을 떠났던 것으로 알려졌다. 아직 롱의 혐의가 완전히 벗겨진 것은 아니지만, 라우 교수는 "로니가 범죄를 저질렀다는 증거가 없기 때문에 재판에 이길 자신이 있다"고 밝혔다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
