"광화문집회"로 코로나 수렁에 빠진 광주…사흘 연속 두자릿수
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = '광화문 집회'발 n차 감염이 이어지면서 광주가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 수렁에서 헤어나오지 못하고 있다. 성림침례교회 집단감염에 이어 '탁구클럽', '타지역 접촉자'까지 사흘 연속 두 자릿수 확진자를 기록하고 있다. 29일 광주시에 따르면 지난 26일 광주 성림침례교회 집단감염 등으로 39명의 확진자가 발생한 데 이어 27일 17명, 28일 15명이 확진 판정을 받았다. 사흘 연속 두 자릿수 확진자 발생으로 광주 누적 확진자는 362명으로 늘었다. 광화문집회에 참석해 감염된 환자는 12명이다. 이 중 1명은 가족감염으로 이어져 13명이 관련 확진자가 됐다. 광화문집회 참가자 명단은 애초 222명에서 중복 등을 뺀 결과 219명으로 조정했다. 이 중 연락이 닿지 않거나 소재 파악이 불분명했던 65명은 경찰에 조사를 의뢰해 모두 확인했다. 광복절 광화문집회 참가 후 확진판정을 받은 광주 284번 환자가 예배에 참석하면서 발생한 북구 각화동 성림침례교회 확진자는 37명으로 늘었다. 284번 환자는 뺀 수치다.성림침례교회는 지금까지 신도 등 869명을 검사했다. 37명이 양성, 822명은 음성, 10명은 아직 검사 결과가 나오지 않았다. 생활체육 동호회인 동광주 탁구클럽 관련 환자도 전날 1명이 추가돼 13명으로 늘었다. 그동안 감염경로가 파악되지 않은 '깜깜이 환자'였던 광주 288번 환자가 주로 활동했다. 288번 환자는 지난 25일 확진됐고 지난 20일과 21일, 22일 등 주기적으로 오후 1시30분부터 5시30분까지 탁구클럽을 이용한 것으로 파악됐다. 이날까지 166명을 검사해 13명 양성, 149명 음성, 4명은 검사 중이다.서울 강서구 204번 확진자와 접촉한 가족 3명이 전날 추가 확진판정을 받았다. 강서구 204번은 노인요양시설에 입원한 어머니 문제를 논의하기 위해 광주에서 가족 모임을 가졌고 가족 3명이 확진됐다. 이밖에 청소용역 관련 확진자 3명과 파주·천안·인천 등 타지역 관련 접촉자 4명, 해외입국자 2명이 최근 사흘간 확진 판정을 받았다.사흘 연속 두 자릿수 확진자가 나오는 등 지역감염이 전방위로 확산하면서 방역당국은 사회적 거리두기를 강화하고 있다. 광주시는 지난 27일 민관공동대책위를 열고 사회적 거리두기 3단계에 준하는 집합금지 행정명령을 내렸다. 광주시내 모든 교회 등 종교시설, 대학이 운영하는 체육관을 포함한 각종 실내체육시설, 생활체육 동호회 등 집단체육활동과 실내집단운동을 전면 금지했다. 놀이공원, 게임장‧오락실, 워터파크, 공연장(뮤지컬, 연극), 실내체육시설, 카지노업장, 경륜‧경정‧경마장, 야구장‧축구장, 청소년 수련시설, 경로당 등 노인여가시설, 지하 소재의 목욕탕‧사우나, 지하 소재의 멀티방‧DVD방 등도 집합금지로 강화했다. 29일에는 지하뿐만 아니라 지상에 있는 일부 다중이용시설에도 집합금지 명령을 확대했다.이에 따라 30일 오전 0시부터 지하를 비롯해 지상에 있는 목욕탕, 사우나, 멀티방, DVD방에도 집합금지 행정명령이 적용된다.시 관계자는 "지하 시설의 3밀(밀집·밀접·밀폐) 특성을 고려해 지하시설에만 집합금지 행정명령을 내렸지만 감염병 전문가 등과 함께 지상 시설의 감염 위험성을 검토한 결과 행정조치를 확대한다"고 설명했다.행정명령을 위반하고 지하와 지상의 목욕탕, 사우나, 멀티방, DVD방에서 운영을 지속하면 '감염병의 예방 및 관리에 관한 법률' 제80조에 따라 고발될 수 있다. 또 300만원 이하의 벌금과 함께 구상권 청구 대상이 될 수 있다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
