인천시, 코로나 확진 자가격리자 불시점검…"무단이탈, 무관용"
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 인천시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 자가격리자들의 무단이탈을 방지하고 경각심을 높이기 위해 불시점검을 실시할 계획이라고 4일 밝혔다.불시점검은 분기별 1회씩 하는 정기점검과 명절·연휴 등 특별방역기간에 하는 수시점검으로 구분해 실시한다. 점검대상은 자가격리자의 2%에 해당하는 인원을 무작위로 선정할 예정이다. 시와 군·구 안전부서 담당 공무원들로 편성된 현장점검반이 불시에 현장을 방문해 자가격리 수칙 준수여부를 점검하게 된다. 필요할 경우 경찰에 협조를 요청해 합동 점검도 실시할 계획이다.무단이탈 자가격리자에 대해서는 무관용 원칙에 따라 엄중 조치한다. 정당한 사유 없이 이탈한 경우에는 즉시 고발하고 자가격리자 안전보호앱 연동 안심밴드를 착용시킨다.무단이탈 및 수칙 위반으로 추가 확진자 또는 손해가 발생할 경우에는 형사 고발과 함께 구상권도 청구한다. 또한 위반자에 대해서는 생활지원비를 배제하고 외국인 확진자의 경우 격리입원 치료비 전액을 본인이 부담하도록 할 방침이다.지난 2일 기준 인천의 누적 자가격리자는 7만200여명이며 이중 무단이탈로 적발된 자가격리자는 134명(0.19%)으로 조사됐다.이상범 시민안전본부장은 “자가격리자의 무단이탈은 코로나19 확산 우려는 물론 사회적 비용의 손실을 발생시키는 만큼 이탈 사례가 발생하지 않도록 점검, 관리에 만전을 기하겠다”며 “자가격리자는 생활이 답답하고 불편하더라도 나와 가족을 위해 수칙을 준수해 달라”고 당부했다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
