"연락두절" 광화문집회 광주 참가자 29명 위치 모두 확인
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 경찰이 서울 광화문집회 광주지역 참가자 중 연락이 두절된 29명에 대한 위치 등을 추적해 광주시에 인계했다.29일 보건당국 등에 따르면 경찰은 지난 15일 서울 광화문집회에 다녀온 광주지역 222명 중 연락이 두절된 29명에 대한 위치 등을 추적했다.경찰은 29명의 위치 등을 모두 파악해 전날 광주시에 관련 내용을 전달했다.  이에 광주시는 전달받은 자료를 토대도 이들에 대한 검사유무 등을 확인할 예정이다.광주에서 광화문집회 관련 코로나19 확진자는 지난 21일 '252번'을 시작으로 현재까지 11명이다. 하지만 가족감염 1명과 함께 광주 북구 성림침례교회 38명 발생 등 n차 감염이 이어지면서 연관된 확진자는 50명에 달하고 있다.특히 광화문집회에 다녀온 확진자들 중 일부는 참가 사실을 숨기거나 거짓말로 동선을 숨겼다. 거짓진술로 방역체계를 흔든 이들은 광주 252번과 274번, 284번, 광주 236~238번 등이다. 광주 서구 화정동에 사는 40대 남성인 광주 252번 환자는 지난 21일 무증상으로 확진 판정을 받았다. 이 환자는 애초 나주 중흥골드스파를 다녀왔다고 진술했으나 GPS 확인 결과 서울 광화문집회 참석 사실이 밝혀졌다. 252번 환자와 접촉해 확진 판정을 받은 환자는 광주 262번, 267번, 273번 등이다. 보건당국은 허위 진술로 조사 방해행위가 상당하다고 판단, 감염병예방법에 따라 고발키로 했다. 북구 문흥동에 사는 광주 274번 환자는 대규모 집단감염을 불러일으킨 광주 284번과의 관계를 숨겼다. 274번은 지난 15일 오전 284번을 자차로 무등경기장까지 태워줬다. 하지만 이 사실을 밝히지 않았고, 284번 환자는 택시를 타고 이동했다고 거짓말했다. 특히 화순군민으로 슈퍼감염의 장본인인 284번 환자는 성림침례교회 교인이라는 사실도 밝히지 않았다. 보건당국이 GPS 확인 결과 침례교회에 여러차례 동선이 나타난 것을 확인하고 캐묻자 그제야 교회방문 사실을 얘기했다. 284번은 16일 오전과 오후 두 차례, 19일 저녁 등 세 차례 예배에 참석한 것으로 확인됐다. 보건당국은 25일 성림침례교회 교인 671명을 대상으로 전수 검사를 했고, 이 교회에서만 38명의 확진자가 나왔다. 광주 월산동에 사는 일가족 236~238번 환자는 광복절인 15일 영광 백수해안도로를 다녀왔다고 밝혔다. 하지만 GPS 조사 결과 광화문 집회에 참석한 것으로 확인됐다. 광주시는 광화문 집회 관련 지역감염이 확산함에 따라 '합동 대응팀' 운영을 강화하기로 했다. 광화문 집회가 열리고 12일이 지났지만 아직 발견되지 않은 확진자에 의한 n차 감염이 지속되고 있을 가능성이 매우 높다는 판단에서다. 또 거짓진술한 경위를 조사해 역학 조사를 고의로 방해했는지 여부를 살펴 고발 여부를 결정할 계획이다. 광주시 관계자는 "29명에 대한 분류작업이 진행 중이다"며 "기존 검사자도 있고, 아닌 사람들도 있어서 추리는 작업을 하고 있다"고 말했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
