경찰, 영동군 민간자본 보조사업 특혜의혹 수사 속도
(영동=뉴스1) 장인수 기자 = 경찰이 충북 영동군 민간자본 보조사업 특혜의혹과 관련한 수사에 속도를 내고 있다. 영동경찰서는 이번 주 중 마을 경로당 노래방기기 설치를 독점적으로 수주한 B업체 대표를 참고인 신분으로 불러 조사할 예정이다. 경찰은 앞서 마을 이장 34명을 참고인 신분으로 불러 조사를 벌였다.경찰은 사실관계 확인 등 기초조사를 통해 혐의가 포착되면 의혹을 받고 있는 영동군의회 A의원 등을 소환 조사할 방침이다. 경찰은 영동군 심천면 옥계리에 주소를 둔 B업체가 서류상으로만 존재하는 '페이퍼 컴퍼니'란 사실에 주목하고 있다. 이 회사는 2018년 말 사업자등록을 했다.  설립한 지 1년도 지나지 않은 서류상 회사가 마을 경로당 노래방기기 수주를 독점한 것에 '뒷배'의 역할이 주효했을 것으로 의심한다.경찰은 B업체가 기기 단가를 부풀리고 차익을 챙겼거나, A의원과 이장에게 리베이트를 제공했을 가능성에 중점을 두고 수사 중이다.경찰은 지난해 군이 마을 경로당에 노래방기기 설치 보조금을 지원한 것과 관련, 특정 업체가 사업을 독점적으로 수주한 정황을 잡아 지난달부터 수사하고 있다.  군은 경로당 생활개선 사업 명목으로 용산·학산면 등 경로당 38곳에 노래방기기 설치 보조금을 줬다. 경로당 1곳당 최대 300만원(자부담 제외)씩 총 9500여만원이 들었다.  이 중 20곳은 영동 B업체가 기기 설치를 맡았다. 나머지 18대는 마을 경로당에서 자체적으로 다른 업체와 구매 계약하고 150만~300여만원을 들여 설치했다.  경찰은 보조사업 업체 선정 과정에 영동군의회 A의원이 개입한 사실을 확인, 민간자본보조금이 제대로 쓰였는지 수사 중이다.jis4900@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
