경남도, "광화문 집회 안갔다" 잡아떼던 확진자 고발 조치
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역을 방해한 40대 여성을 고발조치했다. 이 여성은 광복절 광화문 집회에 참석했으나 ‘집회 불참석자’라고 주장하며 검사를 미루다가 결국 확진됐다.김경수 경남도지사는 29일 오전 브리핑을 열고 “경남도와 창원시는 전날 경남 217번에 대해 감염병 예방법에 따라 고발했다”고 밝혔다.그러면서 “도민의 생명과 직결되는 감염병 방역을 방해한 경남 217번 확진자에 대해 강경한 대응과 함께 무거운 법적, 행정적 책임을 물을 것”이라고 강조했다. 두산공작기계 내 편의점에서 근무한 경남 217번으로 인해 이날 두산공작기계 직원 등 2명이 추가로 확진 판정을 받았다. 이로써 217번 본인을 포함해 관련 확진자는 총 6명으로 늘었다. 217번 확진자는 광화문 광복절 집회 참석이 확인된 이후에도 계속 검사를 거부하며 “광화문 집회에 간 적 없다”고 잡아뗐다.당시 전세버스를 타고 광화문 집회에 참석한 것으로 확인됐지만 인솔자가 제출한 명단에도 없었다.  이후 가족의 확진은 물론 지역 사회내 집단 감염이 현실화되고 있다. 두산공작기계는 임시 폐쇄, 창원 최대 번화가인 상남동의 학원은 운영 중단 등 경제적 피해도 발생했다.  또 217번의 딸(222번)이 다니고 있는 창원 신월고등학교는 등교를 중단하기도 했다. 전날 신월고에 선별진료소가 설치됐고, 총 467명의 학생과 교직원이 검사를 받았다. 현재까지 403명이 음성판정을 받았고, 나머지는 이날 중 검사결과가 나올 것으로 보인다. 앞으로 30명을 더 검사할 예정이다.두산공작기계 직원 및 협력업체 직원 등 총 1470명에 대한 전수검사도 진행했다. 현재 224·225·230번 등 3명이 확진됐고, 나머지 검사 결과도 오늘 중으로 나오게 된다.경남도는 참가자 명단을 누락한 인솔자에 대해서도 경찰에서 수사를 진행 중이라고 강조했다.특히 본인의 치료비용은 물론 본인으로 인해 유발되는 방역비용, 피해를 입은 곳의 비용을 모두 취합해 구상권도 행사한다는 방침이다.김 지사는 “아직도 도내에서 서울 사랑제일교회와 광복절 광화문 집회 참석자 중 검사를 받지 않은 분이 있다면 오늘 중으로 반드시 검사 받길 바란다”면서 “의무검사를 받아야 하는 시한이 오늘까지다”고 설명했다.그는 검사를 받지 않고 확진될 경우 법적 조치와 함께 피해에 대한 구상 청구가 된다는 점을 재차 강조했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
