정총리, 秋 아들 논란 유감 표명…"수사 답답, 정치적 방법도 가능"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 10일 추미애 법무부 장관 아들 서모씨의 군 복무 특혜 논란에 관해 "저와 같은 국무위원의 자녀 문제로 심려를 끼쳐 민망한 생각"이라며 "조속하게 정리가 돼서 국민들이 이런 문제로 더 걱정하지 않게 하는 것이 마땅한 도리"라고 밝혔다. 정 총리는 이날 오후 'JTBC 뉴스룸'에 출연해 "특별수사본부 설치에는 더 많은 시간이 필요하고 검찰이 빨리 수사를 매듭짓는 것이 옳다. 수사 착수한 지 상당 시간이 흘렀는데 왜 아직 그 문제를 매듭짓지 못하는지 답답하다"며 이같이 말했다. 서울동부지검은 서모씨 고발 사건을 맡아 8개월째 수사 중이지만 결론을 내지 못하고 있다. 이에 야권에서는 검찰이 장관의 눈치를 보고 있다면 검찰총장의 특임검사 임명, 특별수사본부 설치 등을 주장하고 있다. 정 총리는 "검찰이 명명백백히 잘잘못을 가려줘야 한다. 이런 문제 때문에 국정에 어려움이 있어서야 되겠나"라며 조속한 수사를 주문했다. 또 이와 관련해 추미애 장관과 이야기를 나눴다면서도 "자세한 내용에 대해서는 언급하기 쉽지 않다"고 말을 아꼈다. 그는 "이 문제를 검찰이 수사하지 않고 있다면 다른 방법으로 상황을 정리할 수도 있겠지만, (지금은) 검찰이 신속하게 수사를 종결하는 것이 현실적인 방법"이라고 말했다. '다른 방법'에 대해서는 "정치적인 방법도 있을 수 있다"면서 '추미애 장관의 거취까지 포함하냐'는 질문에는 "곧이곧대로 받아들여 달라"고 했다. 최근 신규 일일 확진자 수가 100명대로 유지되는 가운데 사회적 거리두기 단계 조정에 관해서도 언급했다. 정 총리는 "중앙재난안전대책본부 희망대로 100명 이하로 안정화되면 당연히 2단계로 내리지만, 아직 두자릿수가 안돼 고민이 많다"고 설명했다. 이어 "국민들이 2주 이상 2.5단계를 겪으며 어려움이 많다. 정부로서는 만약 방역의 큰 위험이 없다면 고려를 해보자는 상태"라며 "빠르면 금요일(11일), 늦어도 토요일(12일)에는 발표하겠다"고 밝혔다. 일부 보수단체가 예고한 개천절, 한글날 집회에 대해서는 공권력을 최대한 집행하겠다는 입장을 다시 강조했다. 정 총리는 "지난번 8·15 때 법원이 두 개 집회를 허용한 것이 빌미가 돼 많은 시민이 운집했고 코로나19가 전국적으로 확산됐다"며 "이번에는 법원에도 협조를 요청하고 경찰, 서울시와 소통해 현행법이 허용하는 범위에서 모든 걸 동원해 추석 연휴 때 그런 일이 일어나지 않도록 미리 대비하겠다"고 약속했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
