중부대 5개 학과 신설 …수시부터 신입생 모집
(금산=뉴스1) 최영규 기자 = 중부대는 경찰탐정수사학전공, 항공경영물류학전공, 동물보건학전공, 스포츠건강관리학전공(이상 충청캠퍼스), 뷰티패션비즈니스학전공(고양캠퍼스) 학과를 신설, 올 수시모집부터 신입생을 선발한다고 10일 밝혔다.경찰탐정수사학전공은 국내 대학 첫 탐정 및 수사 전문 학부과정으로 수사업무가 더욱 세분화 및 전문화 될 것으로 예상돼 신설됐다.항공경영물류학전공은 항공경영물류산업을 선도적으로 이끌어나갈 전문 인재 양성을 위해 만들어졌다. 항공경영, 물류, 창의융합 분야 등을 공부, 졸업후 국내외 항공사 및 글로벌 물류기업 등에 취업이 가능하다.동물보건학전공은 국가기술자격인 동물보건사와 관련한 동물보건의료 및 동물용의약품분야 전문가 육성을 위해 신설됐다. 스포츠건강관리학전공은 건강운동관리 및 운동처방에 관한 실질적이고 전문화된 지식을 교육한다. 개인맞춤형 퍼스널 트레이너(PT), 선수 트레이너(AT), 재활 및 운동처방사 등으로 활동할 수 있다.뷰티패션비즈니스학전공은 1학년때 뷰티 기초 지식을 쌓은 뒤 2학년에서 뷰티 디자이너와 웨딩플래너, 매니지먼트 중 전공을 선택한다. 전세계 유명 브랜드와 취업 및 현장실습을 연계, 다양한 기회와 경험을 제공할 계획이다.엄상현 중부대 총장은 "사회 흐름과 요구를 적극 수용해 학생들의 삶에 실질적인 도움을 주는  대학으로 성장시키겠다"고 말했다.andrew73@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
