정총리 "코로나우울 심리방역도…타인에게 먼저 손 내밀자"
(서울=뉴스1) 박주평 기자 = 정세균 국무총리는 10일 '자살예방의 날'을 맞아 "최종적인 자살예방 정책은 사회 전체가 자살 문제에 관심을 가지고 타인에게 먼저 손을 내밀고 생명을 지키는 일에 동참해야 완성될 수 있다"고 강조했다. 정 총리는 이날 오전 페이스북에 글을 올려 "나 자신을 사랑하는 마음과 이웃을 향한 따뜻한 말 한마디가 필요한 때"라며 이같이 밝혔다. 그는 국정과제에 '자살예방 및 생명존중 문화확산'을 포함하고 '자살예방 국가행동계획'을 수립하는 등 자살 예방을 위한 정부 노력을 설명하면서 "특히 올해에는 지역사회 중심의 지원체계를 강화하기 위해 지역 자살예방기관의 전문인력을 확충할 것"이라고 했다. 아울러 "지역의 자살예방을 위해 묵묵히 헌신하고 계신 자살예방센터 및 정신건강복지센터 근무자, 경찰관, 소방관 여러분께도 감사와 존경의 마음을 전한다"고 적었다. 정 총리는 "2020년 대한민국은 코로나19라는 커다란 도전 앞에 놓여 있다. 우리는 방역당국의 선제적 대응과 의료진의 헌신, 국민들의 철저한 방역수칙 준수 등 'K-방역'을 통해 국제적 모범사례로 전 세계의 주목을 받고 있다"고 했다. 이어 "반면 코로나로 인한 경제적 어려움과 사회적 고립감 증가로 인한 '코로나 우울'이라는 신조어가 생길 정도로 사회 전체에 심리 방역의 필요성도 높아지고 있다"고 지적했다. 몸이 아프면 자연스럽게 병원에 가는 것처럼 마음이 아픈 것도 제때 치료를 해야 합니다. 정부는 긴급지원 등 경제적 대책과 함께 심리적 상처가 우울로 발전하고 극단적 선택으로까지 이어지지 않도록 연결고리를 차단하는 심리방역도 병행하여 추진하겠습니다.이에 "정부의 노력만으로는 자살문제 해결이 충분치 않다"며 시민들이 자살 문제와 이웃에 관심을 가지고 협력하자고 당부했다.jupy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
