"해경·KT·LGU+ 등 "개인 위치정보" 이용내역 제출의무 위반했다"
(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 정부와 이동통신사들 간 긴급구조 목적으로 주고 받은 '개인 이동전화 위치정보 이용내역'이 부실 관리되고 있는 것으로 나타났다.긴급구조가 목적이기는 하지만 개인정보가 포함돼 있어 자칫 악용의 소지가 있는 만큼 정부의 정보 요청 및 그에 따른 이통사의 제공 현황이 일정 시점마다 국회에 제출돼야 하는데, 양측 모두 이같은 법적 의무를 지키지 않은 것이다.10일 국회 과학기술정보방송통신위원회 소속 정필모 더불어민주당 의원은 과방위, 국회 행정안전위원회, 입법조사처, 경찰청, 소방청, 해양경찰청, SK텔레콤, KT, LG유플러스 등으로부터 자료를 제출받아 검토한 결과, 이러한 문제점이 드러났다고 밝혔다.이는 '위치정보의 보호 및 이용 등에 관한 법률'(위치정보법)을 위반한 것이다.이 법에 따르면 국가가 급박한 위험에 처한 사람의 생명과 신체를 보호하기 위해 본인과 배우자 등의 긴급구조요청이 있는 경우에는 이통사 등에 개인위치정보를 제공받을 수 있도록 돼 있다.이와 함께 제도를 악용해 민간인 감시 등으로 활용하지 못하도록 방지 대책도 마련돼 있는데, 경찰, 소방, 해경은 국회 행안위에 개인위치정보 요청 자료를, 이통사는 요청에 따른 제공 자료 현황을 국회 과방위에 6개월마다 각각 보고하도록 한 것이다.그러나 정부와 이통사 양쪽 모두 법을 지키지 않은 것으로 나타났다. 행안위가 제출한 자료에 따르면 해경은 최근 3년(2017~2019)간 단 한 번도 국회에 자료를 제출하지 않았다. 이통사에 따르면 해경에 제공한 자료는 이 기간동안 4만2929건으로 집계됐다.해경은 이에 대해 "2015년 관련법(위치정보법) 개정 사실을 인지하지 못해 국회에 자료를 제출하지 못했던 것"이라고 설명했다.경찰의 경우, 최근 3년간 총 6회 중 2회만, 소방은 3회만 법정 기한 내 자료를 제출했다. 나머지는 1월30일이나 7월30일까지 제출해야 하는 자료를 3월27일에 내거나 9월15일에 내는 등으로 기한을 지키지 않았다.KT는 2018년 하반기 총 1회 자료를 제출하지 않았고 LG유플러스는 총 6회 중 2017년 하반기부터 2018년 하반기까지 총 3회 자료를 내지 않았다.정 의원은 "더 심각한 문제는 경찰 등이 제출한 자료와 이통사가 제출한 자료의 수치가 서로 맞지 않는다는 것"이라며 "과방위가 제출한 자료에 따르면 이통사는 경찰, 소방, 해경에 3년간 5052만1118건의 자료를 제공한 것으로 나타났지만 행안위가 제출한 자료에서 경찰 등은 같은 기간 6428만6813건을 요청한 것으로 집계됐다"고 지적했다.해경이 자료를 제출하지 않은 것을 제외하고도 제공자인 이통사의 제공 건수보다 요청자인 경찰과 소방 등의 요청 건수가 약 1380만건이나 더 많은 셈이다. 정보 요청 및 제공 시스템은 경찰 등의 정보 요청시, 이통사의 즉각적인 제공이 이뤄지는 구조인 것으로 전해졌다.정 의원은 "경찰 등이 국민의 민감 개인정보를 과도하게 이용했는지 확인하는 제도가 정부와 이통사의 위법으로 부실 운영되고 있다"며 "또 현재 자료 제출 규정은 있지만 제출된 자료를 국회가 분석하고 확인하는 절차는 없다. 국민의 개인정보가 위법하게 이용되는 일이 없도록 위치정보법 개정을 추진하겠다"고 밝혔다.cho11757@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
