신촌 세브란스병원 17명 확진…권준욱 "나흘간 힘 모으자"
(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내 집단감염이 수도권을 중심으로 계속 발생하고 있다. 최근 국내 일일 환자 발생은 100명대를 유지하고 있으나 서울과 경기권에서 집단감염 사례가 줄어들 지 않는 양상이다.10일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 낮 12시 기준 수도권 주요 감염 사례는 Δ서울 서대문구 세브란스병원 Δ서울 종로구청 근로자 Δ8.15 서울 도심 집회 Δ서울 영등포구 일련정종 서울포교소 Δ수도권 산악모임카페 Δ경기 부천 방문판매업 Δ경기 성남시 보경섬유/고시원 관련이다.반면, 비수도권 지역에서는 Δ대전 건강식품설명회 Δ광주 북구 시장 식당 Δ울산 현대중공업 관련 추가 확진자만 발견됐다. 권준욱 방대본 부본부장은 "코로나19 국내 발생이 최근 100명대 수준으로 감소 상태를 유지하고는 있으나, 서울특별시와 경기도 같은 경우는 감소세가 확실하게 이어지지는 않는 상황으로 예의주시하고 있다"고 말했다.서울 서대문구 세브란스병원과 관련 9일 첫 확진자 발생 이후 총 17명이 감염된 것으로 밝혀졌다. 세브란스병원에서 감염자가 발경되는 집단은 첫 환자를 기준으로 영양팀과 재활병동으로 나뉜다. 아직 양쪽 집단의 관련성은 확인되지 않아 조사 중이다.서울 종로구청 근로자와 관련해 8일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 7명이 추가 확진됐다. 8.15 서울 도심 집회와 관련해 6명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 총 557명으로 집회 관련 214명, 추가 전판 291명, 경찰 8명, 조사중 44명이다.서울 영등포구 일련정종 서울포교소 관련 누적 확진자는 20명을 기록했다. 접촉자 조사 중 6명이 추가 확진됐다. 송파구 쿠팡물류센터에서는 직원 1명이 추가 확진돼 총 13명의 확진자가 발견됐다.수도권 산악모임카페 관련 확진자는 전일 대비 14명 추가 확진됐다. 누적 확진자는 총 29명이다. 신규 확진자 14명 중 10명은 산악모임카페 감염 선행 확진자가 충남 홍성 친인척에게 전파해 발생했다.경기 부천시 방문판매업(TR이노베이션/사라퀸) 관련 누적 확진자는 11명으로 나왔다. 8일 첫 확진자 발생 이후 접촉자 조사 중 10명이 추가 확진된 것으로 나타났다. 경기 성남시 보경섬유/고시원과 관련해서는 7일 첫 확진자 발생 이후 총 8명의 환자가 발생했다. 대전 건강식품설명회 관련 누적 확진자는 총 39명을 기록했다. 전일 대비 가족 및 지인 10명, 모임 참석자 4명 등 14명이 추가로 양성 판정을 받았다. 현재 대전 건강식품설명회 관련 감염장소는 설명회, 대전 웶빙사우나, 충남아산 외환거래설명회이다.광주 북구 시장 식당과 관련한 누적 확진자는 4명 증가한 27명으로 나타났다. 또 울산 현대중공업 관련 확진자는  총 12명으로 접촉자 조사 중 5명이 추가 확진됐다.권준욱 방대본 부본부장은 "이번 주말까지 남은 나흘간 모두 힘을 모아서 외출 자제 그리고 거리두기에 집중한다면 적어도 1~2주 내에 더욱 더 눈에 띄는 감소세를 보일 것으로 믿고 있다"고 말했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
