광주시 사회적 거리두기 "준3단계" 연장…효과 나올까
(광주=뉴스1) 허단비 기자 = 자영업자들의 강한 반발에도 불구하고 광주시가 사회적 거리두기 3단계에 준하는 행정명령을 연장하면서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막는 데 효과가 있을지 주목된다.광주시는 지난 8월27일 발동한 사회적 거리두기 3단계에 준하는 2.5단계 행정명령을 20일까지 연장한다고 10일 밝혔다.준3단계 조치로 폭발적인 확산세는 줄었지만 여전히 확진자의 접촉자가 산발적으로 발생하고 있어 행정명령 연장이 불가피하다는 게 광주시 입장이다.지난 8월27일 이후 광주지역에서 발생한 지역 감염자는 28일 14명, 29일 3명, 30일 9명, 31일 4명, 9월1일 10명, 2일 6명, 3일 10명, 4일 8명, 5일 7명, 6일 7명, 7일 12명, 8일 17명, 9일 5명 등이다.8월 29~31일 확진자 수가 한 자릿수를 보였지만 9월1일 10명, 3일 10명, 7일 12명, 8일 17명으로 두 자릿수 확진을 기록하면서 일각에서는 강화된 행정명령도 효과가 없는 것 아니냐는 의문이 제기됐다.광주시는 두 자릿수 확진자가 폭발적인 증가가 아닌 확진자의 접촉자를 찾는 과정이라고 설명했다. 일각에서 의문을 제기할 수 있지만, 확진자들의 감염경로를 들여다보면 상당수 방역망 안에 들어와있는 확진자라는 것이 시의 설명이다.박향 광주시 복지건강국장은 "사회적 거리두기 준3단계 조치가 실효성이 없다고 볼 수 없다. 성림침례교회 교인 전수검사 결과 자가격리 중인 교인들이 해제 전 검사에서 다수 확진 판정을 받으면서 확진자가 늘어난 것처럼 보일 수 있지만 감염경로가 폭발적으로 늘어난 것은 아니다"고 설명했다.박 국장은 "성림침례교회의 경우 지하에서 마스크를 쓰지 않고 성가 연습을 하고 식사를 하는 등 방역수칙을 지키지 않아 확진자가 한꺼번에 나왔다. 행정명령으로 강화된 방역수칙을 적용한다면 현재의 산발적인 감염 접촉점도 줄일 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.이용섭 광주시장은 전날 민관대책공동위원회 회의 직후 행정명령 연장을 발표하며 "지역감염 확진자가 급증하기 시작한 8월27일 행정명령을 기대만큼 확진자가 줄어들지 않고 있다"며 "앞으로 10일 동안 어떻게 행동하고 대응하느냐가 매우 중요하다. 마스크 착용과 사람과 밀접접촉 금지, 외출 모임 자제 등 방역수칙을 철저히 지켜주시면 극복할 수 있다"고 호소했다.시는 지역감염 위험이 큰 주요 시설을 '중점관리시설'로 지정해 집합금지 조치하고 인력과 예산 등 방역역량을 집중적으로 투입하기로 했다.광주시는 방역중점관리시설에 유흥주점, 노래연습장, 300인 이상 대형학원 등 정부 지정 11개 업종과 종교시설, 실내체육시설 및 집단체육활동, 목욕탕·사우나 등 시 자체 지정 9개 업종 등 20개 업종을 포함했다.그동안 집합금지 업종이었던 PC방과 게임·오락실은 확진자가 발생하지 않은 점 등을 고려해 집합제한 대상으로 낮췄다. 집합금지 대상은 기존 집합 제한시설 14종과 신규시설 6종 등 20종으로 공연장, 결혼식장, 장례식장, 영화관 등 기존 14개 업종에 직업훈련 기관, 제과점, 실외 골프 연습장 등 6개 업종이다.하지만 이같은 사회적 거리두기 연장 결정에 반발한 40대 자영업자가 전날 광주시청 앞에서 자해소동을 벌이기도 했다. 경찰과 광주시 직원의 만류로 진정돼 큰 부상 없이 소란은 마무리됐지만 곳곳에서 어려움을 호소하는 자영업자들의 목소리가 커지고 있다.beyondb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
