"집회제한 통보" 경찰관 폭행한 민주노총 노조원 2명 검거
(군산=뉴스1) 이지선 기자 = 집회 제한을 통보하는 경찰관을 폭행한 민주노총 소속 노조원들이 검거됐다.전북 군산경찰서는 9일 감염병예방법 위반과 공무집행방해 등의 혐의로 A씨(40대)와 B씨(30대) 등 2명에 대해 구속영장을 신청할 예정이라고 밝혔다.A씨와 B씨는 지난 8일 오후 군산시 비응도동의 한 건설현장에서 코로나19 확산 방지를 위해 집회를 제한하는 경찰을 폭행한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 이날 노조가 신고한 집회 인원은 99명이었다. 하지만 실제  650여명(경찰 추산)이 참석하면서 문제가 발생했다. 정부의 사회적 거리두기 2단계 조치에 따르면 감염병 예방을 위해 실외에서 100명 이상 모이는 행위가 금지되기 때문이다.이에 경찰이 집회 해산을 통보했다. 하지만 노조원들은 구조물(펜스)을 뜯어내고 건설현장 안으로 들어가려고 시도했고, 이 과정에서 경찰관 일부가 부상을 입은 것으로 알려졌다.당시 노조원들은 공사 참여 등을 요구하며 집회를 개최했던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "경찰관을 폭행한 혐의로 노조원 2명을 현장에서 검거했다"며 "곧 이들에 대한 구속영장을 신청할 예정이다"고 말했다.letswin7@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
