양현석 "해외 원정도박" 첫 공판서 "혐의 모두 인정"
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 해외 원정도박을 벌인 혐의로 약식 기소됐다가 정식 재판을 받게 된 양현석 전 YG엔터테인먼트 대표 프로듀서(50)가 첫 재판에서 혐의를 모두 인정했다. 서울서부지법 형사9단독 박수현 판사는 9일 도박 혐의로 기소된 양 전 대표와 YG계열사 대표 김모씨(37), 이모씨(41) 등 4명의 첫 공판기일을 열었다.양 전 대표 등은 2016년 7월부터 2019년 1월28일까지 총 24회에 걸쳐 출국해 미국 라스베이거스 카지노에서 지인 5명과 함께 약 4억원 상당의 도박을 한 혐의로 기소됐다. 앞서 검찰은 이들에 대해 약식명령을 청구했지만, 법원은 사건의 내용상 서면심리만으로 판단하는 것은 부적절하다며 정식재판 절차에 회부했다. 양 전 대표는 혐의를 인정하는지, 정식재판을 받게 된 심정은 어떤지를 묻는 기자들의 질문에 아무런 대답을 하지 않고 빠른 걸음으로 법원에 들어섰다. 이후 재판에서 양 전 대표 측 변호인은 "공소사실을 모두 인정한다"며 도박 혐의를 모두 인정했다.다만 재판부는 경찰 조사 당시 상습도박 혐의를 받던 양씨가 기소 과정에서 단순도박으로 혐의가 변경된 사실에 대해 추가 검토가 필요하다는 의견을 밝혔다.앞서 경찰은 양 전 대표를 상습도박 혐의로 검찰에 송치했지만 검찰은 양씨의 상습도박 혐의를 불기소처분하고, 단순 도박 혐의로만 약식기소했다. 검찰은 이에 대한 의견서를 재판부에 제출하기로 했다. 재판을 마친 양 전 대표는 '상습도박 혐의를 부인하는지' 등에 대한 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관한 채 법원을 빠져나갔다.양 전 대표 등의 다음 재판은 10월28일 오후 2시에 열린다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
