"신장자치구에 감사" 뮬란 엔딩크레딧에 디즈니 역풍
(서울=뉴스1) 강민경 기자 = 최근 미국에서 개봉한 디즈니 영화 '뮬란'의 엔딩 크레딧에 중국 신장 위구르 자치구 정부기관에 대한 감사 표시가 들어있어 논란이 되고 있다.신장은 위구르족 이슬람교도를 대상으로 인권 탄압을 자행한다는 의혹을 받고 있는 지역으로, 영화 '뮬란'의 촬영 장소 중 하나였다.CNBC는 뮬란이 디즈니플러스를 통해 유통된 뒤 관람객들이 영화 엔딩크레딧의 '특별한 감사' 명단에 신장지역 8개 정부기관이 포함된 것을 확인했다고 8일(현지시간) 전했다.영화 제작진은 중국 공산당에서 선전을 담당하는 신장위구르자치구 지역위원회 홍보부에도 감사를 표한 것으로 나타났다.인권 단체와 유엔은 중국 정부가 최소 100만명 이상의 이슬람 교도들을 신장 지구 강제수용소에 구금했다고 추정하고 있다. 이에 대해 중국은 국제사회의 비난을 일축하면서 해당 시설은 이슬람 극단주의에 맞서기 위한 '직업교육센터'라고 주장한다.이 때문에 디즈니는 신장 지역의 인권침해 상황을 묵인하고 지역 당국을 옹호했다는 비판을 받고 있다.뮬란은 이번 주말 중국 극장에서 개봉할 예정이다. 중국은 할리우드에 점차 중요한 시장이 되고 있으며, 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 국내감염이 한동안 보고되지 않고 있어 극장도 재개장한 상태다.이미 '뮬란'은 개봉 전 한 차례 논란에 휩싸였었다. 주연배우 류이페이(유역비)가 홍콩 반정부 시위대를 진압하는 경찰을 지지한다는 의사를 밝혔기 때문이다.pasta@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
