대전 건강식품설명회 집단감염…정은경 "각종 설명회 참석 자제를"
(서울=뉴스1) 김태환 기자,이영성 기자,이형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자들이 전국에서 이어지고 있다. 기존 집단감염과 관련해 감염된 환자들이 계속해서 이어지는 상황이다. 9일 낮 12시 기준 사랑제일교회 관련 확진자는 추가  발생하지 않았으나, 8.15 서울 도심 집회와 관련 확진자가 12명 추가로 분류됐다. 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 전일 낮 12시부터 이날 낮 12시까지 코로나19 환자가 발생한 국내 주요 집단감염 사례는 Δ서울 영등포구 일련정종 서울 포교소 Δ송파구 쿠팡물류센터 Δ은평구 수색성당 Δ수도권 산악모임카페 Δ경기 안산시가족/지인 Δ김포 예지유치원 Δ대전 건강식품설명회 Δ광주 북구 시장 식당 Δ울산 현대중공업이다.이날 8.15일 서울 도심 집회와 관련한 역학조사 결과 기존 확진자 중 12명이 재분류됐다. 현재까지 관련 누적 확진자는 총 551명이다. 집회 관련 212명, 추가 전파 289명, 경찰 8명, 조사중 42명으로 구분된다.서울 영등포구 일련정종 서울포교소와 관련해 접촉자 조사 중 2명이 추가 확진 판정을 받았다. 현재까지 누적 확진자는 총 14명으로 교직자 2명, 예불 참석 교인 11명, 추가전파 1명이다.서울 송파구 쿠팡 물류센터 누적확진자는 2명 증가한 12명으로 나타났다. 감염경로 및 접촉자 조사가 진행 중이다. 서울 은평구 수색성당에서도 1명이 추가 확진돼 총 5명의 감염자가 나왔다.  수도권 산악모임카페와 관련해 모임 참석자 5명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 총 15명으로 모임참석자가 14명, 가족 및 지인 전파 1명이다. 또 경기 김포시 예지유치원 관련 누적확진자도 1명 증가한 9명으로 나타났다.경기 안산시에서는 가족/지인간 집단감염이 발생했다. 지난 4일 첫 확진자 발생 이후, 접촉자 조사 중 12명이 추가 확진돼 현재까지 누적 확진자는 총 13명이다.대전 건강식품설명회 관련 집단감염은 충남 아산 외환거래설명회와 관련성이 밝혀졌다. 이에 따라 관련 확진자는 7명 증가한 25명이다. 건강기능식품설명회에 참석한 확진자가 외환거래설명회에도 참석해 감염자를 낳은 것으로 추정된다. 광주 북구 시장 식당과 관련해 접촉자 조사 중 7명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 운영자 1명, 방문자 12명, 가족 및 지인 10명을 포함한 총 23명이다.울산 현대중공업과 관련해서는 지난 6일 첫 확진자 발생 이후, 접촉자 조사 중 6명이 추가 확진됐다. 현재까지 누적 확진자는 총 7명으로 지표환자 포함 직원 5명, 가족 2명이다.정은경 본부장은 "중장년층에서 주로 집단감염이 지속적으로 발생하고 있는 방문판매 관련 행사, 또 다단계업체 및 투자 관련 설명회, 건강기능식품 설명회 등 각종 설명회에는 참석하지 말아주실 것을 당부한다"고 말했다.call@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
