영장심사 앞두고 "잠적" 함바 브로커 유상봉…법원 결정은?
(인천=뉴스1) 박아론 기자 = 지난 4.15 총선 당시 선거에 불법 개입한 혐의(공직선거법 위반)로 사전구속영장이 청구된 '함바(건설현장 간이식당) 브로커' 유상봉씨(74)가 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)장에 끝내 모습을 드러내지 않았다.유씨는 법원 판단에 따라 곧바로 구속영장이 발부될 수 있으나, 1차례 면책될 수도 있다.9일 오후 2시30분 인천지법에서 '공직선거법 위반' 혐의로 입건돼 (사전)구속영장실질심사가 예정된 유씨는 심사에 불응해 나타나지 않았다. 같은 혐의로 영장이 청구된 유씨의 아들과 윤상현 의원의 보좌관은 심사에 응해 이날 인천지법에 모습을 드러냈다.유씨는 전날부터 이날 영장실질심사 예정 시간이 지난 뒤에도 휴대폰을 꺼둔 채 경찰과 연락이 닿질 않고 있는 상태인 것으로 알려졌다.경찰은 연락이 두절된 유씨가 잠적했다고 판단하고 신병 확보에 주력하고 있다.경찰은 유씨에 대한 구인영장을 발부받은 데 이어 유씨 등 4명에게 '구속할 사유가 있다'고 판단해 사전구속영장을 신청했다. 사전구속영장은 신병을 미확보한 상태에서 신청하는 절차다. 유씨는 구인영장 만료 시점인 14일 이전에 재심문을 받을 기회가 있다.법원은 유씨의 불출석 사유를 판단해 구속 여부를 결정하게 된다. 유씨가 만약 특별한 사유 없이 실질심사를 포기했다거나, 도주했다고 판단되면 법원은 유씨에게 곧바로 구속 영장을 발부할 수 있다.그러나 적법한 사유가 있다고 판단된다면 구인영장 만료일인 14일 이전에 기일을 잡아 재심문 진행도 결정할 수 있다.유씨와 함께 같은 혐의로 영장이 청구된 유씨의 아들과 윤상현 의원의 보좌관의 구속 여부는 이날 오후 늦게 나올 예정이다.유씨는 지난 4·15총선을 앞두고 인천 동구·미추홀을 지역구에서 당시 윤상현(무소속) 후보를 당선시키고자 안상수 전 미래통합당 의원을 허위 사실로 검찰에 고발한 혐의를 받고 있다. 당시 유씨가 검찰에 제출한 고소장에는 안 전 의원이 2009년 인천시장으로 근무할 당시 유씨를 상대로 함바 수주 등을 도와주겠다며 수억원을 받았다는 내용을 담고 있는 것으로 알려졌다.보좌관 A씨는 유씨의 아들과 공모해 수사기관에 안 전 의원을 허위 고소한 혐의다.윤 의원은 지난 4·15 총선에서 인천 동구미추홀을 선거구에 무소속으로 출마해 당선됐다.이후 윤 의원을 조사한 경찰은 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이었으나, 검찰은 '불입건' 지휘를 내렸다.aron0317@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
