"진주시 채용 비리 의혹" 규명 시의회 특위 범위 확대해야
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 진주시 채용 비리·특혜 의혹과 관련해 시의회 행정조사 특별위원회가 추진되고 있어 지역사회로부터 환영받고 있다.특위 추진은 전 진주시 간부공무원 A씨의 자녀 2명이 A씨가 행정과장 재직시절 공무직·청원경찰로 채용됐다가 사직한데 따른 것이다.문제의 발단은 지난 6월 국장으로 퇴직한 A씨 자녀 2명이 시에 채용된 사실이 알려지면서 지역사회는 술렁이기 시작했고 시의회, SNS 등에서 문제를 제기했다.이에 시는 지난 9월 4일 A씨의 자녀 채용 등 사실관계를 확인하고 9월 7일 기자회견을 열고 입장을 발표했다.시는 기자회견에서 "A씨 자녀 중 아들은 청원경찰에 채용됐고, 공무원 행동 강령상 직무관련자로서 사적 이해관계 신고 의무를 이행하지 않은 것이 문제가 돼 사직, 딸은 A씨와 업무 관련성은 없지만, 도의적인 책임을 지고 사직했다"고 밝혔다.그러면서 "청원경찰과 공무직의 채용과 관련된 논란을 없애기 위한 한층 강화된 채용대책을 마련할 계획"이라며 말했다.하지만 류재수 진주시의원(진보당)은 지난 8일 기자회견을 열고 시의 입장을 반박했다. 류 의원은 "시가 청원경찰 임용 의혹에 대한 입장을 발표하면서 자체 확인결과 문제는 없으나 도의적 책임을 지기 위해 자진 사직하도록 한다고 했지만 이러한 해명을 믿기 힘들다"고 주장했다. 그러면서 "시의회 차원의 행정조사 특위를 구성해 전수조사로 진상규명을 할 것"이라고 말했다.류 의원은 오는 9월 11일 열리는 시의회 임시회에 행정사무조사를 위한 특위구성안을 제출할 계획이다.특위 구성을 위해서는 시의회 21석 중 과반 이상의 찬성이 필요한데, 류 의원과 사안마다 의견을 함께해 온 민주당에서는 적극적으로 찬성하는 분위기이며, 이 외 대부분의 의원들도 특위 구성에 반대의 의견은 없는 것으로 알려졌다.진주시의정감시단 등 시민단체에서도 특위 구성에 환영의 뜻을 밝히고 있다. 의정감시단은 "특위 구성과 진상규명 활동을 통해 진주시의회의 존재 이유를 스스로 증명할지 시민들은 지켜볼 것"이라는 입장이다.특히 특위 구성에는 이번 채용 비리 의혹뿐만 아니라 특위 대상의 범위를 확대해야 한다는 의견이 설득력을 얻고 있다.이번 시 간부공무원 자녀들의 채용과 함께 제기되는 또 다른 간부공무원 자녀 채용 의혹, 최근 시의원의 아내가 원장으로 있는 기관이 국공립어린이집 신규수탁을 받았다가 논란이 되자 원장직을 포기한 건도 포함해야 한다는 것이다.일부 시의원 가족의 특혜 취업 의혹 등 지속해서 제기되는 사안도 이번 특위에서 다뤄야 한다는 의견이 제기되고 있다.한 시의원은 "이번 채용 비리 의혹과 함께 최근 시의회에서 발생한 불미스러운 일도 분명히 되짚어 봐야 한다"며 "이번 기회에 특위를 꾸려 공직자 전체를 대상에 포함해 그동안 시비거리가 되어온 의혹들을 말끔히 해소해야 한다"고 강조했다.한편 이번 진주시 채용 비리 의혹과 관련해 행안부 감사실에서 9일 A씨 자녀 2명의 채용과 관련된 모든 서류를 살펴보는 등 감사를 진행 중인 것으로 알려졌다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
