방역방해 혐의 주옥순, 일본대사관 앞서 "문·조·추" 비난
(가평=뉴스1) 이상휼 기자 = 방역방해 혐의로 경찰의 수사 대상인 엄마부대 대표 주옥순씨(64)가 9일 서울 종로구 일본대사관 앞 집회에 참석해 문재인 정권, 조국 전법무부장관, 추미애 법무부장관을 비난했다.주씨는 이날 집회에서 마이크를 잡고 "8·15 광화문집회에 참석했던 시민들을 문재인 정권이 탄압했다. 나는 경기도의료원에 격리됐다가 나왔는데, 최초 양성 판정 받은지 5일 뒤 검사에선 음성이 나왔다. 5일 만에 양성과 음성이 바뀐다는 것으로 봤을 때 아마 문재인 정권이 광화문 세력들을 탄압하려고 방역을 활용하는 게 아닌가 생각한다"고 주장했다. 이어 주씨는 "지금 대한민국은 완전히 미쳐돌아간다. 딱 한 사람, 문재인 때문이다. 코로나19 때문에 목숨 잃는 사람보다 경제적으로 너무 힘들어서 극단적 선택하는 가정이 많다. 백성이 굶어죽는지 어떻게 사는지도 모르고 청와대에서 웃고 떠든다. 이런 마당에 요즘 언론에서 조국은 아빠 찬스, 추미애는 엄마 찬스로 대한민국 엄마들의 가슴에 대못을 박는다. 엄마가 추미애가 아니라서 미안해라는 신조어도 생겼다"고 말했다. 한편 경기 가평경찰서는 9일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발된 주씨 부부에게 우편으로 출석요구서를 보냈다.경찰은 주씨가 출석에 응하지 않을 경우 두세 차례 더 출석요구서를 보낼 예정이며 자택에 방문에 실제 거주하는지 여부도 확인한 뒤 그래도 출석에 응하지 않을 경우 강제 구인할 방침이다.주씨 부부는 지난달 19일 가평군의 한 병원 선별진료소에서 코로나19 검사를 받고 가평군 28번, 29번 확진자로 집계됐다. 부부는 지난해 가평읍 금대리에 단독주택을 지어 전입한 것으로 알려졌다.주씨 부부는 지난 15일 광복절 광화문집회에 참석한 뒤 감염된 것으로 추정된다. 이후 주씨는 경기도의료원 이천병원에서 치료받고 지난달 31일 퇴원했다.방역당국은 주씨 부부가 역학조사에 협조하지 않아 주씨 부부의 동선을 홈페이지에 공개하지 못했다고 밝혔다. 주씨 부부는 가평군보건소의 역학조사에 협조하지 않은 혐의를 받고 있지만, 주씨는 "카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 가르쳐줬다. 역학조사를 거부하고 동선을 안 가르쳐줬다면 카드번호와 차량번호를 다 알려줬겠냐. 조사를 거부하지 않았다"고 주장했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
