병원서 마스크 착용 거부 행패 부린 30대 구속…제주경찰 총 12명 입건
(제주=뉴스1) 홍수영 기자 = 제주 한 병원에서 마스크 착용을 거부하며 행패를 부린 30대 남성이 현행범으로 체포되는 등 제주에서 마스크 미착용 관련 12명이 입건됐다.제주지방경찰청은 지난 6일 A씨(35)를 업무방해 혐의로 입건해 구속했다고 8일 밝혔다.A씨는 지난 3일 제주시 한 병원 로비에서 마스크 착용을 하지 않고 발열체크도 하지 않은 채 입장하려고 시도했다. 이에 보안요원에게 제재당하자 소리를 지르고 손소독기를 던지려고 하는 등 행패를 부려 현행범으로 체포됐다. 이후 경찰 수사과정에서 A씨가 여러 차례 마스크 미착용으로 실랑이를 벌인 사실이 확인되면서 구속됐다.A씨와 같이 병원, 대형마트 등 다중이용시설에서 마스크를 착용하지 않아 다툼을 벌인 6명은 업무방해 등의 혐의로 입건됐으며 이 중 4명을 검찰로 송치됐다.제주경찰은 또 버스와 항공기 등 대중교통에서 마스크 착용 문제로 시비를 벌인 6명에 대해서는 업무방해 혐의 등으로 입건했다. 이 중 5명은 불구속 송치했다.제주에서는 대중교통 내 마스크 착용 정보권고안이 나온 후 이와 관련한 112신고가 지난 5월26일부터 8월31일까지 총 203건이 접수됐다.고위험시설 12종과 대중교통, 비행기, 공항·항만, 실내관광시설 등 마스크 착용이 의무화된 시설에서 이를 이행하지 않을 시 10만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다. 다만 오는 10월12일까지는 계도기간이며 이후 과태료가 부과된다.제주경찰은 “방역수칙을 위반하고 대중교통 운전자를 폭행 및 협박 등으로 방해하거나 다중이용시설에서 업무방해 등을 할 경우 국민의 안전을 위협하는 중대한 범죄로 간주 엄정하고 적극적으로 대응하겠다”고 밝혔다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
