"코로나 틈타 노점 탄압"…노점상연합회, 마포구청 점거 시위
(서울=뉴스1) 김동은 기자 = 서울의 한 지방자치단체가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 노점을 탄압하고 있다는 노점상 측의 주장이 나왔다. 관할 지자체는 수십년간 계도 공고를 했음에도 지켜지지 않아 철거 조치를 한 것이라는 입장이다. 민주노점상전국연합 서부지역노점상연합회는 8일 오전 11시쯤 서울 마포구청 앞에서 기자회견을 열고 구청이 코로나19를 이유로 노점을 기습 철거했다고 주장했다. 김연희 서부지역노점상연합회 사무차장은 "사회적 거리두기 2.5단계 시행으로 노점상 상인들이 장사를 안 하는 틈을 타 마포구청이 마차를 기습 철거했다"고 밝혔다 .김 사무차장은 "마포구청과 노점상 상인은 상생을 목표로 이견을 조율하고 있었다. 상생해서 노점상 문제를 해결하고자 구청에서는 '상생자문단'도 만들어 운영했다. 평소 대화의 틀에서 벗어나 강압적인 방식으로, 갑작스럽게 단속을 진행했다"고 꼬집었다. 이날 기자회견에 참석한 노점상들은 정부의 지침에 따라 장사를 쉬고 있었는데 구청에서 노점을 철거해 앞으로의 생계가 걱정된다고 호소했다. 노점상들의 주장에 대해 마포구청 측 관계자는 "수십년간 경고를 하고 계도를 공고해왔다"라며 "노점상연합회의 주장대로 갑작스럽게 철거가 이뤄진 것은 아니다"라고 해명했다. 이어 이 관계자는 "노점들이 초등학교 주변에서 술을 판매하는 것이 문제"라며 "몇가지 원칙을 지켜준다면 상생할 의지가 있는데 노점 측이 고집을 꺾지 않는다"고 설명했다. 한편 기자회견을 마친 노점상들이 마포구청 내부에 진입해 로비 일대를 점거하고 시위를 이어가면서 경찰이 출동하는 소동이 빚어지기도 했다. 노점상 중 일부는 삼베옷을 입고 곡소리를 내며 구청의 노점 철거를 규탄하기도 했다. 약 30분간 이어진 점거 시위는 주최 측에 의해 자진 해산됐다.gbs@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
