시장·시의원·군의원, "성추행" 몸살 앓는 부산 정치권
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산지역 정치권이 연일 계속되는 성추행 논란으로 몸살을 앓고 있다. 부산시장, 부산시의원(광역의원), 군의원(기초의원) 등 시민의 지지로 당선된 선출직 인사들의 연이은 성추행 사건이 터지자 정치권을 향한 시민들의 분노가 치솟고 있다.더불어민주당 부산시당은 8일 오전 부산시의회 브리핑룸에서 기자회견을 열고 김대군 기장군의회 의장의 동료 의원 성추행을 비판하고 김 의장의 사과를 촉구했다. 민주당은 김 의장이 관내 행사에서 A의원에게 불필요한 신체접촉을 하는 등 수차례에 걸쳐 지속적으로 성추행을 해왔다고 주장했다. 앞서 A의원은 김 의장을 성추행으로 경찰에 고발했으며, 경찰은 최근 이 사건을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 민주당 부산시당은 "경찰수사 결과 목격자 진술, 증거자료를 바탕으로 경찰이 범죄혐의가 입증된다고 판단한 것"이라고 말했다.민주당 부산시당은 김 의장은 A의원이 자신을 고소한 데 대해 반발해 의정활동을 방해했다고도 주장했다. A의원이 지역 내 모 단체장의 보조금 횡령 의혹을 밝히기 위한 자료협조 요청 공문의 직인 날인을 김 의장이 거부했으며, 공개되지 않은 자료를 해당 단체장이 김 의장으로부터 전달받았다며 이같은 주장의 근거를 펼쳤다. 국민의힘 소속이던 김 의장은 이날 기자회견이 예고되자 3일 전인 5일(토요일) 탈당계를 제출했다. 탈당계는 즉시 수리돼 현재 김 의장은 '무소속'이다.김 의장은 이같은 의혹에 대해 "강제추행이 아니다. 이 정도를 강제추행이라고 한다면 모두가 강제추행에 해당할 것"이라고 해명했고, "의정활동을 방해하지 않았다. 정상적으로 공문을 주고 받은 것이다. 관련 자료를 모두 다 제출할 수 있다"고 반박했다.이번 사건에 앞서 부산에서는 성추행 사건이 연일 이어졌다. 우선 오거돈 전 부산시장이 지난 4월23일 자신의 성추행 사실을 스스로 인정하며 사퇴했다. 350만 부산시정을 이끄는 부산시장이 사상초유의 성추행으로 사퇴를 한 것이다. 지역에서는 진보, 보수 등 진영을 가리지 않고 연일 오 전 시장을 향한 비판의 목소리가 이어졌다. 오 전 시장이 4·15 총선을 약 일주일 지난 시점에 사퇴하면서 총선에 영향을 미치지 않기 위해 사퇴 시점을 청와대, 민주당 등과 조율했다는 정치적 논란도 불거졌다. 오 전 시장 사퇴 후 수사를 이어온 경찰은 지난달 25일 강제추행 혐의를 인정하고, 기소의견으로 검찰에 송치했다. 오 전 시장을 둘러싼 또 다른 직원 강제추행, 공직선거법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 직권남용(2건), 지방공무원법 위반 등 6가지 혐의에 대해서는 '혐의없음' 결론을 냈다.경찰 수사 종료와 함께 오 전 시장을 둘러싼 논란도 잦아들었지만, 보수일변도의 지역 권력을 23년 만에 바꾼 첫 부산시장으로 큰 기대를 받았던 오 전 시장의 사퇴는 지역 정치권은 물론, 부산시민에게 큰 상처를 남겼다. 지난 8월12일에는 민주당 소속 부산시의원 B씨가 성추행 혐의로 고발당했다. 해당 의원은 부산 사하구 한 식당을 방문해 종업원을 상대로 갑질과 성추행, 성희롱 등을 한 혐의를 받고 있다. 당초 B시의원은 자신을 둘러싼 혐의를 전면 부인했지만, CCTV에서 성추행을 당했다고 주장하는 여성 종업원의 어깨에 손을 올리고 있는 모습이 촬영돼 논란이 이어졌다. 고발 이후 부산시의회 박민성 민주당 원내부대표가 "송구스럽고 죄송하다. 진심어린 사죄의 말씀을 드린다"며 고개를 숙였다. 민주당은 윤리위를 구성, 13일 B의원을 제명했다. B의원은 성추행과 관련해 억울함을 호소하고 있는 상태다. 지역에서는 연일 계속되는 정치권의 성추행 논란을 두고 '성인지 감수성 부족'을 지적하고 있다. 정치권 내부의 자정노력이 필요하다는 지적도 나온다. 한 정치권 관계자는 "과거 습관으로 현재 잘못을 저지르고 있다. 과거에 문제가 없던 일들이 지금은 문제가 되는 것을 인지하지 못하고 있다"고 말했다.부산진구에 거주하는 한 시민은 "어떻게 성추행이 이렇게 계속해서 발생하는 지 이해하기 힘들다"며 "여야 구분없이 정치권 모두가 반성해야 한다"고 목소리를 높였다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
