광주교대 교수 논문 대필 알선 의혹 "논란"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 지난해 총장 후보자 논문 표절 의혹으로 논란을 빚은 광주교육대학교에서 이번엔 논문 대필 알선 의혹이 불거졌다. 시민단체는 모 교수의 논문 대필 알선 등 부정행위 정황을 포착했다며 경찰에 고발키로 했고, 해당 교수는 사실과 다르다며 강하게 반박하고 있다. 학벌없는 사회를 위한 시민모임은 8일 보도자료를 내고 "제보를 통해 광주교대 A교수가 논문 대필 알선 등 다수의 연구부정행위를 저지른 정황을 확인할 수 있었다"고 밝혔다. 시민모임은 "A 교수는 지난해 7월 대학원생 B씨에게 이메일로 다른 대학원생 5명의 졸업논문을 보내 '논문 유사도 검사'를 강요했다"며 "논문 저자들은 B씨가 한 번도 만난 적 없는 이들이지만 같은 전공으로 표시돼 A 교수가 유령학생을 받은 것으로 의심된다"고 밝혔다. 또 "대학원생 C씨는 논문 제출이 아닌 1학기 추가수강 방식으로 졸업논문을 대체하려고 행정실에 신청서를 제출했지만 A교수는 논문 제출 방식을 강요하며 논문대필을 제안하고 1000만원을 요구했다"며 "C씨는 지난 2월 A 교수가 소개한 모 박사에게 600만원을 지불했으나 주변 대학원생들 만류로 논문제출을 포기하고 돈을 반환받았다"고 말했다. 시민모임은 "대학원생 D씨를 비롯한 5명의 대학원생들이 지난 1월 A 교수로부터 졸업논문 프로포절 명목으로 각각 53만6000원씩 총 268만원 지불을 요구받았다"며 "A 교수는 지난 6월 논문 심사 명목으로 심사위원에게 심사비를 지불하라고 요구했다"고 밝혔다. 이어 "A 교수가 평소에 대학원생들에게 자신의 집 앞을 밤세워 지키도록 강요하는 등 등 부당한 압력을 행사했다는 제보도 있었고, 유령학생이 있는 것 아니냐는 제보도 있었다"고 덧붙였다.이에 대해 A 교수는 뉴스1과 통화에서 사실과 다르다면서 강하게 반발했다.A 교수는 "몇몇 대학원생의 졸업논문에 대해 유사도 검사를 실시한 것은 카피컬러를 통한 표절 여부를 판단하기 위한 것"이라며 "논문을 쓸 때 추가로 더 알아보고 쓰라는 의미로 다른 사람에게 도움을 받아보라는 이야기를 했을 뿐인데 이를 대필 알선이라고 주장하는 것은 잘못된 일이다"고 반박했다.이어 "졸업논문 프로포절 명목으로 돈을 받은 것은 학과 특성상 심사용 작품 제작을 위한 재료비 등이 필요해 이를 포함시킨 것이고, 재료 등을 구입해 학교 강의실에 놓아두기도 했다"며 "야간부과 계절반이 교차 수강되다보니 대학원생들끼리도 모르는 경우가 많다"고 덧붙였다.논문심사비 부분에 대해서는 "심사위원들이 식사도 제대로 못하는 등의 일이 있어서 관례상 받기는 했다"며 "그 부분에 대해서는 관례라고 받아들인 제 잘못이 있지만 제가 해임되면서 그 돈을 대학원생이 그대로 가지고 있다. 개강을 했으니 돌려받을 수 있을 것"이라고 설명했다.A 교수는 "관련 내용에 대해 연락을 받고 있는데 대학원생 일부가 지금 상황에 대해 명예훼손으로 고발조치를 하겠다는 뜻도 밝히고 있다"며 "사실과 다른 내용이 많은 만큼 변호사와 관련 내용에 대해 상의를 하려고 한다"고 말했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
