[영상] 정치권에서도 너나없이 "정인아 미안해"…"관련자 엄중 처벌해야"
(서울=뉴스1) 문동주 기자 = 양부모 학대로 생후 16개월에 숨진 `정인이 사건`에 시민들의 분노가 높아지면서 정치권에서도 한목소리로 "정인아 미안해"를 외쳤다.4일 국회에서 열린 국민의힘 비상대책위원회에서 김종인 비상대책위원장은 "정인아 미안해"라고 적힌 종이를 들어 보였다. 김 위원장은 "너무나 마음이 아프고 정인이에게 미안한 마음"이라며 "학대 의심 신고를 했지만 경찰은 안이한 태도를 보였고 아이는 결국 죽음에 이르게 됐다. 진상규명으로 사건 책임자에게 엄벌을 내려야 한다"고 지적했다.자녀를 입양해 키우고 있는 김미애 국민의힘 비대위원은 회의 도중 눈물을 보이기도 했다. 그는 "지난해 12월6일 정인이의 묘지에 다녀왔다"며 "살아 있을 때 안아주고 업어주지 못해 정말 미안하다"고 말하며 울먹이는 모습을 보였다.김 비대위원은 "과연 우리 자식이, 내 아이의 쇄골이 부러지고, 온몸이 멍들었다는 소식을 들었는데 경찰이나 아동보호전문기관 입양기관의 사람처럼 행동할 수 있었겠냐"며 "학대당하고 죽임을 당한 정인이를 둘러싼 국가 보호체계가 왜 그렇게 무심하게 작동했는지, 우리 모두 제도만 믿고 안심하며 사회적으로 방임하고 있지 않았냐"고 지적했다.더불어민주당에서도 정인이 사건에 대한 반성의 말들이 나왔다. 노웅래 더불어민주당 최고위원은 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "아동학대, 음주운전, 산업재해 사망에 대해서는 '국민 생명 무관용 3법'을 입법할 것"이라며 "16개월 정인이의 가엾은 죽음을 막기 위해서라도 아동학대 형량을 2배 높이고, 학대자의 신상을 공개할 것"이라고 밝혔다.박성민 더불어민주당 최고위원은 "의사와 교사 등이 몇 차례 신고했지만 아이를 살릴 기회를 놓쳤다"며 "정치권이 실질적으로 아동학대 근절이 이뤄지도록 더 꼼꼼하게 지켜봤어야 하는 것 아닌가 하는 무거운 책임감을 느낀다"고 말했다.안철수 국민의당 대표 역시 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "어린이집 선생님들이 신고했을 때, 지나가던 시민이 신고했을 때, 소아과 의사가 신고했을 때 외면한 경찰 역시 동조자"라고 지적했다. 또한 "치밀하지 못한 서울시 행정이 이 악을 방치하고 키웠다"며 "서울시 책임이 정말 크다"고 질타했다.moondj37@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
