경남도, GPS 기반 이륜차 안전운전 스마트폰 앱 개발 추진
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남도와 경남지방경찰청, 한국교통안전공단 경남본부, ㈔경남청년창업협회, 창원하나콜(배달대행사) 등 도내 7개 기관들이 8일 오후 도청에서 ‘경상남도 이륜차 교통안전 협력체계 구축’ 업무협약을 맺었다.이번 협약을 통해 전국 최초로 경남에 배달전문 운전자(라이더)들의 운행 빅데이터에 기반한 교통안전 협력체계를 구축하게 된다.8개 기관은 협약에서 라이더들의 운행 데이터 수집·분석을 위한 GPS기반 스마트폰 앱과 단말장치를 공동 개발할 계획이다. 이를 통해 이륜차 운행 데이터를 활용한 안전운전지수 개발, 안전운전에 따른 보험료 인하 및 금리우대 등 인센티브 모델 개발로 이어질 수 있다는 기대다. 이와 함께 라이더들의 교통안전체험 교육과 안전운전자 포상, 안전운전지수 개발 등을 통해 이륜차 교통사고 감소와 안전의식 고취에 적극 노력한다.협약 추진을 위해 경남도는 이륜차 교통안전 정책 및 제도 개선 지원의 역할을 하게 되며, 한국교통안전공단은 라이더들의 운행 데이터 수집 등 사업전반을 추진한다. 경남경찰은 이륜차 데이터에 기반한 운전자 안전관리 체계를 구축하며, 경남청년창업협회는 GPS 데이터 수집 스마트폰 앱을 개발한다.도내 교통사고 사망자 중 이륜차에 의한 사망 비중이 30%를 차지하고 있다. 여기에 최근 코로나19 확산으로 배달주문이 급증함에 따라 배달 관련 교통사고가 지난해 보다 증가할 것으로 예상되면서, 교통안전 대책 마련이 시급한 실정이다.배중철 한국교통안전공단 경남본부장은 “전국 최초로 이륜차 교통안전 협력체계 구축으로 GPS기반 안전운전 스마트폰 앱 개발과 운전자의 운행 데이터를 활용한 안전지수를 개발한다면 높은 비중을 차지하고 있는 이륜차 교통사고 감소에 많은 도움이 될 것”이라고 강조했다. 윤인국 도시교통국장은  “GPS 기반의 이륜차 안전운전 스마트폰 앱 개발과 보급 확산은 도내 이륜차 교통사고 비중을 줄일 수 있는 계기가 될 것”이라고 말했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
