위독한 홀몸노인 응급처치 돕고 밤샘 간호…어느 구청의 "참공무원"
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 서울 관악구의 한 공무원이 맡은 업무에 최선을 다하며 독거 어르신을 구한 사연이 지역사회에서 화제가 되고 있다. 8일 관악구청에 따르면 지난달 31일 신원동에 사는 71세 김 모 어르신은 살고 있던 지하방이 침수돼 어려움을 겪다 신원동 주민센터를 찾아 도움을 요청했다. 어르신은 평소 우울증으로 인한 감정기복이 심해 거친 행동을 하는 등 위기취약계층으로 주민센터에서 집중 관리 중이었다. 사연을 들은 신원동 주민센터의 최 모 주무관은 곧바로 긴급생활비를 신청하고, 어르신과 함께 병원을 방문해 진료를 봤다. 이후 구에서 운영 중인 무더위 안전숙소로 어르신을 안내했다.최 주무관은 다음날 어르신의 안부를 묻고자 안전숙소에 갔으나 수차례 문을 두드리고 벨을 눌러도 인기척이 느껴지지 않았다. 이상함을 느낀 최 주무관은 곧바로 경찰과 119구급대에 도움을 요청해 문을 열고 방으로 들어갔다. 확인 결과 어르신은 우울증 약물 과다복용으로 의식이 혼미한 상태였다. 최 주무관의 빠른 판단이 아니었다면 자칫 위험할 수 있는 순간이었다. 응급처치 후 의식은 돌아왔으나 병상을 구할 수 없어 어르신을 병원으로 이송하지는 못했다. 이에 최 주무관은 근처 숙소를 잡아 어르신의 목욕을 도와준 뒤 밤새 간호하며 곁을 지켰고, 다음날 오전 영등포 소재 병원으로 모시고 갔다.최 주무관은 "위기에 처한 구민의 목소리에 귀를 기울이고 적극적으로 일하는 것이 우리 본연의 업무"라며 "해야 할 일을 했을 뿐 선행으로 알려지는 것은 부끄럽다"고 말했다. 그는 자신의 이름과 구체적인 신분이 알려지는 것은 원하지 않는다고 했다.박준희 관악구청장은 "코로나19 관련 업무로 지쳐가는 상황 속에서도 본연의 업무에 책임감을 갖고 최선을 다하는 최 주무관의 이야기를 듣고 많은 것을 느끼고 배우게 됐다"며 "코로나19와 무더위로 보호가 더 절실해진 취약계층 지원에 총력을 기울이겠다"고 말했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
