해양경찰청, 제1회 바다사랑 독후감 경진대회 개최
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 해양 안전 문화 확산 및 환경 보호 인식 개선을 위해 초등생을 대상으로 ‘제1회 바다사랑 독후감 경진대회’를 개최한다고 7일 밝혔다. 초등학생이 바다안전 및 바다환경 관련 도서를 읽은 후 느낀 점을 200자 원고지에 작성해 우편으로 보내면 된다.  접수기간은 7일부터 11월 7일까지다. 접수부문은 개인과 단체이다.  수상자 발표 및 시상은 12월에 진행한다. 해양경찰청장상을 비롯해 인천광역시장, 인천광역교육감, 한국해양재단이사장, 한국해양산업총연합회 회장, 한국잡월드 이사장, 한국보건복지인력개발원 원장 등의 표창과 총 600만원 상당의 장학금도 수여한다. 자세한 사항은 해양경찰청 누리집을 참고하거나 해양경찰청 소통기획팀으로 문의하면 된다.  해경청 박승규 대변인은 “이번 독후감 경연대회를 통해 어린이들이 ‘바다안전과 환경’에 관한 많은 도서를 접하길 기대한다”며 “바다사랑 독후감 경진대회를 매년 시행해, 해양 안전 문화 확산에 노력하겠다"고 말했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
