박사방 추적해온 경찰, 1993명 검거…"소지만한" 8명도 구속
(서울=뉴스1) 황덕현 기자 = 미성년자 성착취 영상과 사진을 텔레그램(telegram) 채팅방인 속칭 '박사방' 'n번방'의 수사에 주력해 온 경찰이 9월3일까지 디지털성범죄자 1993명을 검거했고 이중 185명을 구속했다고 7일 밝혔다.경찰청 사이버안전국은 7일 오전 서면을 통해 대체된 김창룡 경찰청장 주재 정례 기자간담회에서 이같이 밝혔다.총 1549건에 대해 1993명을 검거한 경찰은, 이중 1052명을 기소의견으로 검찰에 송치 했다. 현재 941명에 대한 디지털성범죄 수사는 계속되고 있다.구속된 185명 중에는 성착취물과 관련해 152명, 불법촬영(몰카)물과 딥페이크 등 불법합성물 등을 포함한 불법 성영상물을 제작 및 유통한 33명 등이 포함됐다.특히 성착취물 피의자 중에는 유포자 24명, 소지자 8명이 각각 구속됐다. 제작이나 성착취물 채팅방을 운영하는 등 운영자나 관리자급이 아니더라도 혐의 경중에 따라 소지만으로도 구속됐던 것이다.성착취물과 불법 성영상물 피해자는 각각 422명, 408명으로 모두 830명으로 조사됐다. 경찰청은 피해자 전담 경찰관을 사전 지정해 신고접수부터 사후까지 전 과정을 아우르는 지원체계를 마련, 2차피해 방지를 위해 노력해왔다는 자평도 내놨다. 총 776명을 특정, 3243회 보호와 지원을 했다는 게 경찰 설명이다.경찰청은 하반기에는 불법촬영물 소지죄 등 관련 법규를 신설 및 강화하는데 힘을 쏟는 한편 소지자에 대한 전방위적인 수사를 통해 디지털성범죄 수요를 원천 차단하겠다고 강조했다.이를 위해 국무조정실, 여성가족부 등 관계부처와 협조해 디지털성범죄 잠입(위장) 수사 법제화도 추진하고 있다. 앞서 권인숙, 진선미 더불어민주당 의원실에서는 각각 지난 6월과 8월 청소년성보호법 개정안을 발의한 바 있다.경찰청 관계자는 "잠입(위장)수사는 디지털성범죄 수사와 예방에 매우 효과적인 방법으로, 관련 입법시 보다 선제적이고 엄정한 대응이 가능할 것으로 기대하고 있다"고 덧붙였다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
