포스코건설, 방글라데시 한인회·지역사회에 코로나19 예방 키트 전달
(서울=뉴스1) 이동희 기자 = 포스코건설은 방글라데시 한인회에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 예방 키트를 전달했다고 7일 밝혔다. 포스코건설은 지난 3일 방글라데시 수도 다카에서 주방글라데시 한국대사관 주지정 영사, 포스코건설 오영환 지사장, 한인회 김종원 사무국장 등이 참석한 가운데 향균필터 마스크 1000장, 손소독제 500개 등을 전달했다. 포스코건설은 코로나19 발생으로 방글라데시 한인사회는 경제적 타격을 입었고 현지 의료 환경도 열악해 어려움을 겪고 있다고 설명했다. 포스코건설에 따르면 현지 거주 한국인은 코로나19 발생을 기점으로 1500여명에서 500여명으로 줄었다. 포스코건설은 방글라데시 마타바리 지역 주민과 지역 경찰 및 의료진에게도 코로나19 예방 키트를 전달했다. 지역 주민에게 마스크 1만장과 손소독제 5000개 등을, 지역 경찰 등에게 방역복 및 방역고글 100개, 마스크 200장, 비접촉 체온계 30개 등 6000만원 상당의 물품을 지원했다.  포스코건설 관계자는 "'더불어 함께 발전하는 기업시민' 경영이념에 맞게 해외에서도 사회공동체 일원으로 사회공헌활동을 펼치고 있다"며 "글로벌 모범기업시민의 역할을 할 것"이라고 말했다.yagoojoa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
