"진범 자백" 이춘재 법정 선다…윤성여씨 재심 사건 증인 채택
(수원=뉴스1) 최대호 기자 = 이춘재 연쇄살인 8차 사건 재심 법정에 진범임을 자백한 이춘재(57)가 모습을 드러낼 전망이다.수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 7일 열린 윤성여씨(53)에 대한 재심 5차 공판에서 "이춘재를 증인으로 채택한다"고 밝혔다.다만 사건의 진실규명을 위해 다른 증인들에 대한 증인신문을 진행한 뒤 마지막에 이춘재를 소환·신문하기로 해 그가 증인석에 서게 될 시점은 정해지지 않았다.이에 따라 이춘재의 연쇄살인사건 자백 이후 모습은 증인신문을 통해 처음으로 일반에 공개될 것으로 보인다. 이춘재는 지난해 12월 신상공개가 결정됐으나 실제 그의 모습은 아직 일반에 노출되지 않았다.앞서 검찰은 8차 사건이 있었을 당시 수사를 맡았던 경찰관·검사·국과수 관계자 등 17명을, 변호인 측은 법의학자·노동환경연구소 등 6명을 각각 증인으로 신청했다.이춘재는 검찰과 변호인 양측 모두가 신청한 증인이다. 재판부는 앞선 공판에서 이춘재를 제외하고 총 21명을 증인으로 채택했었다.이날 이춘재 증인채택은 국가기록원 나라기록관에서 보관해 온 사건 현장 체모 2점에 대한 DNA 분석이 사실상 불가능해지면서 이뤄졌다.재판부는 "현장 체모 2점에 대한 국과수 감정 결과, 유전자 염기서열이 검출되지 않았다"며 "유전자 염기서열이 검출되지 않아 대상 유전자와 비교할 수 없게 됐다"고 설명했다.재판부는 이어 "분석 결과에 대한 사실조회를 한 결과 '(현장 체모 2점이)테이프로 부착돼 있었던 데다 30년 이상 보관된 시간 등으로 DNA가 손상 및 소실됐다. 모발도 미량이어서 DNA 부족해 '감정 불가' 결과가 나왔다. 명확한 원인은 알 수 없다'라는 내용을 전달받았다"고 덧붙였다.진범을 가릴 결정적 단서로 관심을 모았던 현장 체모가 증거로서 효력을 가질 수 없다는 결과가 나온 것이다.한편 이날 재판에는 8차 사건 당시 화성경찰서 수사과 수사계에서 감식업무를 담당했던 전직 경찰관 A씨가 증인으로 출석했다. A씨는 현장 검증 상황을 비디오로 촬영을 했다는 새로운 사실을 증언했으나, 촬영된 영상이 현재 존재하는지 여부는 확인되지 않았다.A씨는 증인석에서 "윤씨가 현장검증 과정에 직접 담장을 넘었는지 기억이 나지 않는다"고 했다. 또 화성경찰서의 국과수 감정의뢰서(3건)에 자신의 이름이 명시된 것에 대해서는 "제 이름이 무단 사용된 것"이라고 주장했다.이춘재 8차 사건은 1988년 9월 16일 화성군 태안읍 진안리에서 발생했다. 박모(당시 13세) 양이 자신의 집에서 숨진 채 발견된 사건이다. 과거 이 사건 진범으로 몰려 1심에서 무기징역을 선고받은 윤씨는 이후 감형돼 수감 20년만인 2009년 8월 출소했다.이춘재는 지난해 9월 8차 사건을 포함한 10건의 화성사건과 다른 4건의 살인사건 모두 자신이 저지른 범행이라고 자백했고 윤씨는 지난해 11월 13일 수원지법에 재심을 청구했다.sun0701@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
