레바논 할퀸 "질산암모늄" 국내 실태는?…환경부 "엄격관리 확인"
(세종=뉴스1) 한종수 기자 = 정부가 지난달 4일 발생한 레바논 베이루트 질산암모늄 폭발사고를 계기로 국내 질산암모늄 취급시설 관리 실태를 점검했더니 위반 사항은 발견되지 않았다. 환경부는 8월10~28일 경찰청, 소방청, 화학물질안전원 등 관계기관과 함께 국내 질산암모늄 보유업체 101곳을 긴급 점검한 결과 화학물질관리법에 따른 질산암모늄 취급시설 설치·관리기준 위반사항은 발견되지 않았다고 7일 밝혔다.다만 환경부는 외부인 출입관리대장 관리 등 개선·권고사항 10건을 확인해 즉시 시정조치를 내렸고, 휴업 미신고 등 화학물질관리법 위반사항 3건을 적발해 행정조치하기로 했다. 질산암모늄은 비료·화약 등의 용도일 경우 '비료관리법(농림축산식품부)', '총포·도검·화약류 등 단속법(경찰청)'으로 관리되고 있으나 원료물질일 경우 화학물질관리법에 따라 환경부에서 관리한다. 환경부는 그간 질산암모늄으로 인한 화학사고를 예방하기 위해 이를 '사고대비물질'로 지정하고, 취급시설 설치·관리기준을 두고 정기적인 검사를 실시하는 등 철저히 관리하고 있다. 베이루트 사고의 경우 밀폐된 공간에 질산암모늄을 장기간(6년) 방치한 것이 사고의 주원인으로 추정되나 국내의 경우 유해화학물질 관리인력, 주기적 안전교육, 취급량 통계조사(격년) 등을 통해 엄격 관리되면서 사고 위험성이 적다고 환경부는 판단하고 있다. 하미나 환경부 환경보건정책관은 "베이루트 폭발사고로 국내 화학(폭발)사고에 대한 불안감이 고조됐으나 국민안전을 위협하는 잠재적 위험시설에 대해 정기적인 취급시설 검사, 기획점검 등으로 철저하게 관리하겠다"라고 밝혔다.jepoo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
