"하이선" 부산 상륙…해운대 미포 일대 "또 아수라장"
(부산=뉴스1) 이유진 기자 = 제10호 태풍 '하이선'이 부산에 근접한 7일 오전 해운대구 미포 일대는 '빌딩풍(風)'으로 아수라장이 됐다. 이날 오전 미포 일대는 굉음이 들리고 외벽 유리창이 흔들릴 정도로 초고층 건물이 만들어낸 빌딩풍의 위력을 실감케 했다. 거리에 신호등과 버스정류장 기둥은 속절없이 쓰러졌고 각종 쓰레기들이 길가에 어지럽게 나뒹굴었다. 출근 시간임에도 지나다니는 시민들이 없어 보행로에는 부러진 우산 잔해만 널브러져 있었다. 몇몇 시민들은 몸을 가누기 힘든 강풍에 우산 쓰기를 포기한 채 휘청이며 겨우 발걸음을 옮겼다. 지난 태풍 마이삭으로 인해 파손된 고층 아파트 유리창 공사가 끝나지 않은 시점에서 재차 강풍이 불면서 추가 피해가 우려되는 상황이다. 폭우가 쏟아지면서 저지대는 침수되기 시작했고 경찰은 현장 주변 통제에 나선 모습이었다. 현재 부산에는 태풍 하이선의 영향으로 25~40m/s 수준의 매우 강한 바람이 불고 있다. 이 중 해운대구 최대순간풍속은 오전 5시26분 기준 20.1m/s를 기록했다. 하지만 미포 일대는 바람의 세기가 2배 이상 강해지는 빌딩풍 효과로 실제 바람 세기는 훨씬 강한 상황이다. 지난 태풍 마이삭이 내습했을 때에도 47.6m/s로 실제 24m/s의 약 2배에 달하는 매우 강한 바람이 불었다. 관할 해운대구는 오전 7시20분부터 세월교를 전면 통제하고 있고 마린시티1로, 제1벡스코와 제2벡스코 사이 양방향도 통제 중이다. 한편 부산기상청에 따르면 오전 8시 기준 태풍 ‘하이선’은 부산 남동쪽 약 40km 해상에 근접해 41km/h 속도로 북진 중이다.oojin77@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
