"하이선" 할퀸 대구…정전·버스고립·나무쓰러짐 피해 속출(종합)
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 제10호 태풍 '하이선'이 할퀴고 간 대구에는 7일 오후에도 정전과 나무 쓰러짐, 배수 불량 등 크고 작은 피해가 속출하고 있다. 대구시와 대구소방안전본부, 경찰 등에 따르면 이날 오후 2시 현재까지 접수된 태풍 피해 신고는 모두 50건이다. 안전조치 43건, 배수지원 6건, 인명구조 1건으로 현재 집계가 진행 중이어서 향후 신고 건수는 더 증가할 것으로 보인다.큰 피해로까지 이어지진 않았지만 정전 피해는 이번에도 발생했다.하이선이 대구에 근접한 오전 9시40분을 전후해 태풍의 영향으로 피뢰기 단선이 원인이 돼 달서구 감삼동과 본리동 일대 약 2000세대에 순간정전이 발생했다.한전 측은 "순간정전이라 큰 피해는 없었다"며 "대구 내 다른 지역의 정전 신고는 접수되지 않았다"고 전했다.오전 9시18분쯤 달성군 가창면 가창댐 인근 도로에서는 시내버스 바퀴가 물이 불어난 배수로에 빠지는 사고가 나 승객 5명이 긴급히 대피하기도 했다.이보다 앞서 오전 9시쯤에는 신천동로 희망교 지하차도에서 승용차가 침수돼 운전자 1명이 구조됐다. 또 오전 8시16분쯤 달성군 현풍읍 지리의 한 주택가 인근에서 거목이 강풍에 견디지 못하고 쓰러져 소방대원들이 긴급 안전조치에 나섰다.이밖에 동구 각산동과 수성구 파동, 신매동에서도 나무 쓰러짐 등의 사고가 잇따랐다.재난당국과 경찰은 달성군 가창댐 입구 삼거리~헐티재 13㎞, 신천동로 무태교~칠성교 양방향 5㎞, 신천동로 상동교~동신교 양방향 4.5㎞, 가창교~법왕사 2.5㎞ 등 18곳에 대한 차량 통제에 나서, 오후 2시 기준 해제 조치한 5곳을 제외한 13곳의 교통을 통제 중이다.'하이선'의 영향을 받은 대구는 현재까지 54.9㎜의 강수량을 기록 중이다. 폭우는 점차 소강상태를 보이고 있다.대구시 관계자는 "태풍이 대구를 지나갔더라도 신천 등의 물길이 크게 증가한 만큼 최대한 외출을 자제하고 시설물 관리에 각별히 주의를 기울여 달라"고 당부했다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
