"하이선" 할퀸 대구…버스고립·나무쓰러짐 등 피해 잇따라
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 제10호 태풍 '하이선'의 영향으로 대구에서 나무 쓰러짐, 배수 불량 등 피해가 속출하고 있다. 7일 대구소방안전본부에 따르면 오전 11시 현재까지 접수된 태풍 피해 신고는 모두 33건이다. 안전조치 28건, 배수지원 4건, 인명구조 1건으로, 현재 집계가 진행 중이어서 향후 신고 건수는 더 증가할 것으로 보인다.오전 9시18분쯤 달성군 가창면 가창댐 인근 도로에서는 시내버스 바퀴가 물이 불어난 배수로에 빠지는 사고가 나 승객 5명이 긴급히 대피했다.이보다 앞서 오전 9시쯤에는 신천동로 희망교 지하차도에서 승용차가 침수돼 운전자 1명이 구조됐다. 또 오전 8시16분쯤 달성군 현풍읍 지리의 한 주택가 인근에서 거목이 강풍에 견디지 못하고 쓰러져 소방대원들이 긴급 안전조치에 나섰다.이밖에 동구 각산동에서도 나무 쓰러짐 등의 사고가 잇따랐다.재난당국과 경찰은 달성군 가창댐 입구 삼거리~헐티재 13km, 신천동로 무태교~칠성교 양방향 5km, 신천동로 상동교~동신교 양방향 4.5km, 가창교~법왕사 2.5km 등 16곳의 차량 통행을 통제하고 있다.대구시 관계자는 "인명 피해가 없도록 최대한 외출을 자제하고 시설물 관리에 각별히 주의를 기울여 달라"고 당부했다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
