부산 동천 등 주요하천 범람 위기…구포대교 수위도 계속 올라
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = 제10호 태풍 '하이선'의 길목에 놓인 부산에 집중호우가 쏟아지면서 주요 하천이 범람위기에 놓였다.7일 부산기상청에 따르면 이날 오전 8시 기준 부산에는 시간당 30~60㎜ 의 매우 강한 비가 내리고 있다.전날부터 부산에는 이날 오전 8시 대청동 관측소 기준 103.8㎜에 달하는 많은 비가 내렸다.금정구에는 누적강수량 173㎜ 에 달하는 폭우가 쏟아진 상태다.낙동강홍수통제소에 따르면 이날 오전 9시 기준 구포대교 수위는 3.21m로 수위가 계속해서 상승하고 있다.수위가 4m를 넘으면 홍수주의보가, 5m가 넘어가게 되면 홍수경보가 발효된다.하이선이 이날 오전 9시께 부산에 가장 근접할 것으로 예보되면서 동천 등 주요하천 범람도 우려된다. 동천 수위가 범람 수준으로 높아지자 경찰은 현장 접근을 막고 있다.인근 동구 자성대아파트는 이미 차량이 물에 잠길 만큼 침수되면서 주민들은 대피했다. 연제구는 온천천이 범람 위험이 있어 인근 주민들은 안전에 유의해야 한다는 재난문자는 발송했다.이날 부산에서 하천 수위가 가장 높아지는 만조시간은 오전 10시54분인 만큼 비가 계속 내릴 경우 피해가 예상된다.부산에는 초속 15~25m에 달하는 강풍도 불고 있다. 강서구에는 최대순간풍속 32.2m/s에 달하는 바람이 불었다.바람의 세기가 초속 30m 이상이면 가로수가 뽑히고 낡은 집이 무너질 수 있고 35m 이상일 경우 기차가 탈선할 수 있다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
