"강릉 업소 75곳 신천지" 유포 등 코로나 관련 1002명 기소의견 송치
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 경찰이 감염병예방법 위반 혐의를 받은 피의자 1900명을 수사해 1002명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 현재 807명을 수사 중이며, 지금까지 12명을 구속한 것으로 나타났다.경찰청은 7일 오전 김창룡 경찰청장의 서면 기자간담회를 통해 "역학조사 방해를 비롯한 감염병예방법 위반 행위에 대해 법 절차에 따라 엄정하게 사법처리 하겠다"며 이같이 밝혔다.역학조사 방해 혐의로 수사받은 피의자는 179명이며, 이 중 24명은 기소의견으로 검찰에 송치됐다.경찰은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 악의적 허위사실 생산·유포 행위에도 엄정 대응하겠다고 강조했다. 지난 3일 기준, 허위사실 유포 202건, 개인정보 유포 47건 등 총 249건을 수사해 그중 153건의 피의자 246명을 검거했다."강남 일대에 코로나19 3번 확진자가 거쳐갔다"는 허위 사실을 유포한 혐의로 6명을 검거했고, 휴대전화 메신저 '카카오톡'으로 "강릉 소재 75개 업주들이 신천지 교인이다"는 내용의 허위 사실을 유포한 4명을 붙잡았다.특정 보건소 직원과의 통화 내용을 유튜브에 올려 '광복절 집회 참가자 1명은 보건소에서 양성판정을 받고 병원에서 재차 검사받자 음성판정을 받았다'는 내용의 허위사실 유포자도 특정해 수사하고 있다.수도권 내 방역조치를 강화한 사회적 거리두기 2.5단계가 시행된 이후 전국 112 신고 건도 많이 늘어났다.지난달 30일 2.5단계 시행 후 5일 만인 3일까지 112신고 건은 무려 27만7760건에 달했다. 이 가운데 코로나19 관련 신고는 4796건이다. 하루 평균으로 계산하면 959건인 셈이다.주로 음식점 운영을 제한하는 방역수칙을 위반했다는 신고나 마스크 미착용으로 시비가 발생했다는 내용이다.6일 오후 6시 현재 경찰서와 관련된 확진자는 총 43명으로 파악됐다. 이중 9명은 치료 중이고, 33명은 퇴원했다. 경찰서 내 식당에서 근무하던 직원 1명은 그만둔 것으로 알려졌다.경찰청 관계자는 "경찰 활동에 공백이 발생하지 않도록 '경찰청 직무대리 운영규칙'에 따라 업무대행 체계를 유지하고 있다"며 "각급 관서장·부서장을 비롯한 직근 상·하급자 간 회의·식사 일정을 분리해 집단감염 발생에 대비하고 있다"고 말했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
