[단독] 200억대 폰지사기 GRS투자자문 대표 구속…영업정지 "철퇴"
(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 고수익을 미끼로 폰지사기를 저지른 혐의로 GRS투자자문(이하 GRS)의 대표가 결국 구속됐다. 금융당국은 해당 대표에 대한 해임을 요구하고 GRS에 대해서는 영업 전부정지 3개월의 조치를 내렸다. 그러나 아직 투자자들에 대한 피해 회복은 이뤄지지 않고 있다. 4일 금융투자업계와 경찰에 따르면 서울 수서경찰서는 지난해말 GRS의 강모(47) 대표를 구속했다. 특정경제범죄가중처벌등에관한법률위반(사기) 등의 혐의가 적용된 것으로 알려졌다. 경찰은 현재 또다른 피의자의 신병 확보에 주력하고 있다. 해당 피의자는 GRS의 전직 대표인 것으로 전해졌다. GRS의 폰지사기로 투자자 300여명이 투자금 200억원의 피해를 입은 것으로 전해졌다. 폰지사기는 신규 투자자의 돈으로 기존 투자자에게 이자나 배당금을 지급하는 방식의 다단계 금융사기를 말한다. 한 투자자는 "문제가 된 이후로 돌려받은 투자금은 없다"고 토로했다. 앞서 GRS은 재무설계사들을 통하거나 대형 포털사이트 카페 등에 투자 수익을 인증하는 재테크 관련 글을 게시하는 방식으로 투자자들을 모집했다. GRS는 13개의 금융상품을 내걸고 영업을 했는데, 투자기간은 2~3년, 연 수익률 5~14%의 고수익을 보장했다.이들 상품의 투자 대상은 베트남 부동산 개발 프로젝트, 공기업·지자체 소유 부동산 개발사업, 저평가된 기업의 유상증자 자금 및 전환사채(CB) 매입 등으로 다양했다. GRS는 '담보물건이 있기 때문에 원금과 이자를 확보할 수 있다'고 설명하는 등의 수법으로 투자자들을 안심시켰다. 그러나 지난해 2월 만기인 투자금 중 약 15억원이 지급되지 않으면서부터 GRS의 사기 정황이 속속 드러났다. 투자자들의 고소장을 접수한 경찰은 서울 강남구 역삼동 소재 GRS 사무실 등을 압수수색 해 강 대표 및 이 사건에 연루된 LLC(유한책임회사) 계좌를 분석하는 등 수사를 진행해왔다.투자자들 사이에서는 자신에게 GRS의 금융상품을 소개한 재무설계사들에 대한 책임을 묻는 목소리도 나온다. 한 투자자는 "전문가라는 사람들이 GRS 재무상태도 확인을 안 하고 모집을 했다는 게 어이없다. 전부 다 처벌받았으면 좋겠다"고 말했다.금융위원회는 지난해 10월21일 정례회의를 열고 GRS에 대한 부문검사 결과 조치안을 상정해 영업 전부정지 3개월 및 대표이사 해임요구 조치를 원안대로 의결했다. GRS가 최저자기자본(등록요건) 유지의무를 위반하고 주식 손상차손 미인식 등 회계를 부적정하게 처리한 결과다. GRS의 이 같은 취약한 재무상태가 계속 유지되고 보강수사를 통해 폰지사기 혐의가 짙어진다면 GRS는 향후 기관 등록취소를 통해 업계에서 퇴출될 가능성이 높다. 1300억원대 투자사기 사건으로 금융투자업계를 떠들썩하게 했던 이숨투자자문도 지난 2016년 등록이 취소된 바 있다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
