사랑제일교회 검사 거부자 19명·대면예배 위반 교회 4곳 고발
(서울=뉴스1) 박정양 기자,양새롬 기자 = 서울시는 성북구 사랑제일교회 방문자 가운데 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 거부자 19명을 감염병예방법 위반 혐의로 우선 고발한다고 6일 밝혔다. 현재 서울지역 사랑제일교회 관련 확진자는 639명이다. 서 권한대행은 이날 오후 서울시청에서 사회적 거리두기 2.5단계 연장에 따른 서울시 조치와 관련한 브리핑에서 "최근 대규모 확산의 원인을 제공한 사랑제일교회와 전광훈 목사에게 국가, 건강보험공단과 함께 손해배상을 청구하겠다"며 "방역체계의 근간을 흔들고 공동체의 안녕을 위협하는 행위는 앞으로도 결코 묵과하지 않겠다"고 밝혔다.그는 "사랑제일교회와 관련해 검사의사를 밝히신 분들은 검사여부를 끝까지 확인하겠다"며 "또 수기명부를 통해 교회 방문사실이 명확히 확인됐고, 수차례 검사를 독려했지만 거부하고 있는 19명을 감염병예방법 위반 혐의로 우선 고발하겠다"고 말했다.시는 대면예배가 적발된 40개 교회에 집합금지 명령을 내렸으며 그 중 연속으로 위반한 4개 교회를 감염병 예방법 위반행위로 고발조치 했다고 밝혔다. 고발조치된 교회는 관악구 예광감리교회, 구로구 구일교회, 서대문구 영천성결교회, 중구 동문교회 등이다. 특히 대면예배를 통해 확진자가 발생한 3개 교회는 고발과 함께 손해배상 청구도 진행 중이다. 서 권한대행은 "대부분의 교회가 비대면 예배로 전환하거나 예배를 중단하는 등 강화된 방역지침을 적극 준수하고 있는 것으로 확인됐지만 여전히 일부 교회는 우려스러운 대면예배를 강행하고 있다"며 이같은 조치를 발표했다.서울시는 사회적 거리두기 2.5단계 연장에 따라 서울 소재 프랜차이즈형 커피전문점 4511곳에 더해 프랜차이즈형 제과제빵점과 아이스크림·빙수점 총 2176곳이 7일부터 오는 13일까지 영업시간과 관계없이 포장과 배달판매만 허용된다고 밝혔다.서 권한대행은 "서울 소재 일반음식점·휴게음식점·제과점 16만 1087곳은 13일 자정까지 밤 9시부터 다음날 새벽 5시까지는 포장‧배달만 허용된다"며 "풍선효과를 방지하기 위해 포장마차, 거리가게, 푸드트럭 2804곳은 물론 서울시내 모든 편의점에도 동일한 집합제한 조치가 이뤄진다"고 설명했다.서울시는 또 1만 4770개소 학원에 더해 직업훈련기관 총 337개소도 추가적인 집합금지 조치를 시행한다. 기술교육원과 같은 직업능력개발훈련시설 등이 대상으로, 모두 비대면 원격수업만 허용된다.실내 50인 이상·실외 100인 이상 집합·모임·행사 금지와 PC방, 노래방 등 12종 고위험시설과 헬스장, 당구장, 골프연습장 등 1만 1,297개소 민간체육시설에 대한 집합금지 등 기존 조치도 지속된다. 서울 시내버스 감축운행도 13일 자정까지 계속된다.  서 권한대행은 "실내 활동이 제한됨에 따라 시민들이 한강공원, 근린공원 등 야외로 몰리는 풍선효과가 나타나고 있다"며 "집합제한 대상은 아니지만 야외 공간도 감염위험으로부터 자유롭지 않은 만큼 철저하게 관리해 나가겠다. 시민여러분께서도 경계심을 늦추지 말고, 취식과 야간 음주 등을 자제해 달라"고 호소했다.서울시는 이날 오전 0시 기준 코로나19 확진자는 전날(오전 0시)보다 63명 증가한 4314명이라고 밝혔다. 여기에 이날 오후 2시까지 추가 확진자는 28명이다.서 권한대행은 "8월15일 이후 연일 세 자리수를 기록했던 서울의 일일 신규 확진자 수가 천만시민 멈춤 주간이 시작된 이번 주 초부터 두 자리 수로 떨어지며 하향곡선을 그리기 시작했다"며 "그러나 여전히 살얼음판으로 아직 안심할 수 없다. 서울시는 정부의 수도권 사회적 거리두기 2.5단계 연장운영에 발맞춰 밀집‧밀폐‧밀접, 3밀 환경을 최소화하는 노력을 계속하겠다"고 덧붙였다.한편 서울시는 10월3일 개천절 대규모 집회와 관련해 집회금지조치를 했다고 밝혔다. 김태균 행정국장은 "현재까지 10월3일에 7개 단체에서 27건의 집회가 경찰에 신고됐다"며 "신고된 집회는 광화문 인근을 비롯한 서울시 집회금지 구역내이기 때문에 경찰에서도 집시법에 따라 집회금지를 통보하고 있다. 집회금지구역이 아닌 장소에 신고된 집회의 경우 참석예정인원이 6만명인 대규모 집회 등은 집회금지조치를 했다"고 말했다.pjy1@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
