마이삭에 혼줄 부산 상습피해지역 하이선 북상에 "후덜덜"
(부산=뉴스1) 박세진 기자 = 강한 바람과 폭우가 예보된 제10호 태풍 '하이선'이 점차 북상하면서 부산지역에 재차 태풍 피해가 우려된다.6일 부산기상청에 따르면 태풍 하이선은 7일 오전 9시께 부산 동쪽 80km 거리에 강도 '강' 수준으로 최근접할 예정이다. 한반도 동쪽 해안을 스쳐 지나갈 예정이지만 동쪽에 위치한 부산에는 강풍을 동반한 폭우가 예보돼 있다.부산 곳곳에서는 아직까지 지난 3일 새벽 태풍 마이삭이 할퀴고 간 피해 복구 작업이 진행 중이다. 시에 따르면 태풍 마이삭으로 인해 2명이 숨졌고 7만5490가구가 정전피해를 입었다. 침수와 파손 등 시설물 피해도 162건이 접수됐다.매우 강한 바람을 동반했던 마이삭과는 다르게 하이선은 매우 많은 비까지 예보돼 있어 긴장감이 고조되고 있다.앞서 마이삭이 내습했을 당시 부산에는 대청동 관측소에 순간최대풍속 35.7㎧ 수준의 강풍이 불었으나 누적강수량은 57.2㎜에 그쳤다.하지만 하이선은 현재까지 부산지역에 100~300㎜의 비를 뿌릴 것으로 예보됐다. 순간최대풍속 또한 25~40m/s 수준으로 매우 강한 바람이 불 것으로 보인다.마이삭 여파로 유리창과 간판 등이 파손된 부산에는 강풍에 유리창이 재차 깨지지 않을까 긴장하는 분위기다.특히 초고층 건물이 모여있는 해운대구 미포와 마린시티 일대는 '빌딩풍(風)'으로 인해 바람 세기가 최대 2배 이상 강해지는 곳이라 걱정이 더 크다.마린시티 주민 A씨는 "강풍에 건물이 흔들릴 정도로 악몽 같은 밤을 보냈는데 이번에는 비까지 많이 온다고 해서 무서울 지경이다"며 "이 일대에는 근본적으로 태풍 피해 대책이 필요하다"고 했다.구 관계자는 "미포랑 마린시티 일대는 경찰과 협조해 태풍 접근 시기에 통행을 제한할 계획이다"며 "주민들에게는 지하주차장을 이용하고 창문틀 고정 작업을 하도록 요청하고 있다"고 밝혔다.부산 만조시각은 오전 10시54분으로 예고 됐다.100~300㎜에 달하는 매우 강한 비가 예상된 만큼 상습 범람 지역인 동천과 마린시티 등 해안가를 끼고 있는 지역 주민들은 접근을 삼가고 침수피해에 대비해야 한다.동천은 지난 7월말 부산에 200㎜가 넘는 기록적인 폭우가 쏟아졌을 당시 범람해 주변 주민들의 주거지를 쑥대밭으로 만들었다. 마린시티는 2016년 태풍 '차바'가 덮쳤을 당시 높이 10m 이상의 파도가 방파제를 넘어와 건물이 침수되고 가로수와 간판 등이 나뒹구는 등 재난지역으로 돌변한 경험이 있다.한편 이날 오후 2시 기준 태풍 하이선은 일본 가고시마 남쪽 약 280㎞ 해상에서 시속 31㎞로 북북서진 중이다. 중심기압은 935hPa, 최대풍속은 176km/h(49m/s)로 매우 '강' 수준을 유지하고 있다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
