경남 코로나 3명 추가 발생, 부산 오피스텔 경매모임 2명 확진
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자 3명이 추가로 발생했다.김경수 경남도지사는 5일 오후 브리핑을 열고 “도내 신규 확진자 3명이 발생했다. 모두 지역감염자다”라고 밝혔다.지역별로는 양산시 2명, 경기도 거주자로 확인된 합천군에서 1명 등이다.경남 254번과 255번은 양산 거주자로 가족관계다. 255번은 다수의 확진자가 발생한 부산 연제구 오피스텔에서 열린 부동산 경매모임 설명회에 지난달 28일 참석했다. 이후 255번은 특별한 증상이 없었고, 254번이 지난 2일 증상을 보여 함께 양산부산대병원 선별진료소를 찾아 검사를 받고 양성 판정을 받았다.현재 접촉자와 이동 동선은 역학조사 중에 있다.합천의 가족 집에 있는 것으로 확인된 256번은 경기도 여주시 거주자다. 지난달 8·9일 사랑제일교회 예배에 참석해 그동안 여주시에서 지속적으로 검사를 권고했으나, 거부해 온 것으로 확인된다. 본인 진술에 따르면 전날 서울에서 진주까지 버스를 타고 내려왔고, 선별진료소에서 검사 후 합천까지는 택시를 타고 이동했다. 방역당국은 당시 버스에 탑승했던 사람 등은 모두 파악했다.김 지사는 “그동안 방역에 비협조적이었던 분이라, 합천군 방역당국에서 경찰과 함께 마산의료원에 이송 조치했다”고 말했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
