광주시 "열흘간 발뺌" 코로나19 감염 일가족 추가 동선 확인 총력
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 서울 광화문집회 참석 사실을 숨겼다가 코로나19 확진 판정을 받은 광주 일가족에 대한 접촉자 중 첫 확진자가 나온 가운데 보건당국은 이들 가족의 추가 동선을 확인 중이다.5일 광주시에 따르면 광화문집회에 참석한 광주 369번 확진자(40대 남성·북구 양산동)와 접촉한 50대 여성(북구 운암동)과 70대 여성(광산구 월계동)이 코로나 양성 판정을 받았다. 이들은 광주 401~402번 확진자로 분류됐다.369번 확진자는 지난달 16~25일 사이에 광산구 산월동 Y 교회와 남구 월산동 S 교회를 몇 차례 방문한 것으로 확인됐다. 401~402번 확진자는 Y 교회에서 369번과 접촉한 것으로 나타났다.당초 369번 확진자는 "교회에 방문하지 않았다, 인근 공원 등을 다녀온 것"이라고 주장하는 것으로 전해졌다.이들 가족이 동선에 대해서 먼저 말을 하지 않는 등 역학조사에 비협조적인 만큼 추가로 방문한 곳이 있는지 확인 중이다. 특히 보건당국은 이들 일가족이 추가로 방문한 교회가 있는지 경찰청의 협조를 얻어 GPS를 추적 중이다.또 이 일가족이 증거를 제시하기 전에는 말을 최대한 하지 않고 있는 만큼, 접촉자나 주변사람들에게 의견을 듣는 방식 등으로도 동선을 확인하고 있다.보건당국 관계자는 "먼저 동선을 이야기 하지 않고 있다"며 "현재 확인된 교회나 고시원도 GPS나 주변의 제보로 동선이 찾아진 것"이라고 말했다.이어 "이 일가족이 2개의 교회만 갔을건가 싶어서 GPS 추적과 함께 동선을 더욱 확대해 확인하고 있다"며"이 일가족의 진술에만 의존할 수 없는 상황인 만큼 경찰과 협조해서 GPS 추적과 함께 주변인들의 이야기를 듣고 있다"고 덧붙였다.한편 369번 확진자는 아내 370번(40대 여성), 자녀 363번(20대 남성)·371번(10대 여성)·373번(10대 남성)과 함께 지난달 15일 서울 광화문집회에 참석했다.이후 광주로 돌아와 열흘이 넘도록 코로나19 검사를 받지 않은 채 광주 곳곳을 다닌 것으로 확인됐다. 아들 2명은 양산동 모 PC방을 수차례 방문했고, 가족들은 마트와 한의원, 교회 등을 오가는 등 일상생활을 영위했다.특히 10대 아들은 지난달 22일 광주 한 학교에서 검정고시를 본 사실이 뒤늦게 확인, 수험생과 감독관도 코로나19 검사 대상이 됐다.현재 이들과 관련해 652명이 검사를 받았고, 638명은 음성 판정을 받았다. 7명에 대한 검사는 진행 중이다.보건당국은 이들 일가족이 광화문집회 참석은 물론 이후 동선에 대해서도 협조를 하지 않고 있는 만큼 경찰 고발조치와 함께 구상권 청구를 검토 중이다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
