해경, 태풍 "하이선" 북상 관련 전국 지휘관 화상회의 개최
(인천=뉴스1) 정진욱 기자 = 해양경찰청(청장 김홍희)은 제10호 태풍 '하이선' 북상과 관련해 4일 전국 지휘관 화상회의를 개최했다고 밝혔다.제10호 태풍 '하이선'은 4일 오후 3시 기준 중심기압 920hpa(초속 53m)을 유지하며, 일본 오키나와 남동쪽 약 810㎞ 부근 해상에서 우리나라를 향해 다가오고 있다. 기상청은 6일 아침 제주 먼바다를 시작으로 7일 낮 남해안에 상륙한 뒤 우리나라를 관통할 것으로 내다봤다.  '하이선'은 제9호 '마이삭' 보다 더 강력 할 것으로 예상되면서 해양경찰청은 이날 태풍 대비 태세를 점검하고 비상근무에 돌입했다.해양경찰청은 또 '하이선'경로 해역에서 선박들이 안전하게 대피할 수 있도록 선제적으로 선박 이동·대피 명령을 발령할 계획이다.  김홍희 해양경찰청장은 "다소 불편하더라도 모두의 안전을 위해 해경의 안전조치에 적극 협조해 달라"고 당부했다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
