"전구는 백인 에디슨이 아닌 흑인이…" 바이든 잇단 구설
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = "전구는 에디슨이라는 이름의 백인이 아닌 흑인이 발명했다…자꾸 이런 말하다 총 맞겠다"조 바이든 미국 민주당 대통령후보가 잇단 말실수로 논란이 되고 있다.바이든 후보는 3일(현지시간) 흑인 피격으로 인종차별 반대시위가 벌어지고 있는 위스콘신주 커노사를 찾았다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 유행으로 유세를 자제하고 있던 그의 첫 현장 나들이였다.커노샤는 이틀전 그의 맞수인 공화당 후보 도널드 트럼프 대통령이 찾았던 곳이다. 트럼프 대통령은 '피해자'인 흑인들의 마음을 품기는 커녕 시위대가 지역내 사업장을 파괴하고 방화를 저질렀다고 비난하면서 '법과 질서' 메시지만을 강조했다. 아들 3명이 보는 앞에서 경찰들로부터 등뒤로 수발의 총을 맞고 하반신이 마비된 제이콥 블레이크나 가족에게 위안은 커녕 시위를 진압하는 연방요원들만 격려하고 돌아갔다. 대선을 2개월 앞둔 바이든 후보는 대다수 미국민은 '흑인 생명도 중요하다(BLM)'를 전폭 지지한다며 '반이성적인' 트럼프와 차별화를 꾀했다. 그러나 의욕이 앞섰는지 '득보다는 실이 많은' 행보가 되고 말았다. 되려 또하나의 편가르기만 했다는 분석도 나온다.바이든 후보는 이날 블레이크 가족 면담 등 바쁜 일정을 소화한후 커노샤의 한 교회에서 흑인지도자급 인사들과 강연성 간담회를 진행했다.마이크를 잡은 바이든은 트럼프 대통령을 언급하며 "전부 그의 잘못은 아니다"라면서도, 인종적으로 격앙돼 있는 대통령의 언어는 "인간본성의 어두운 측면을 정당화시키고 있다"고 지적했다.그러면서 트럼프 대통령의 수사는 "미국에서 제도화돼 있고, 지난 400년간 존재해온 근본적인 인종차별"을 드러냈다고 강조했다.그는 흑인이 차별받고 무시된 예들을 들었다. "전구는 백인 에디슨이 아닌 흑인이 발명했다"는 말도 그중 하나이다. 팩트부터 말해 틀린 말이다.바이든이 언급한 흑인은 에디슨 연구소에서 일한 루이스 하워드 래티머를 일컫는 것으로 보인다. 전구 발명도 영국인 스완이 먼저라는 논란이 있지만 그로부터 특허권을 사들인 토머스 에디슨이 발명가임은 분명한 사실이다. 다만 래티머는 전구의 생명인 필라멘트의 수명을 획기적으로 연장해 상업화에 큰 기여를 했다. 래티머는 전구는 물론 전화기 등 당대 탁월한 발명에도 참여한 흑인 과학자이다. 바이든의 말은 흑인이기에 이러한 공적들이 가려졌다는 의미로 풀이된다. 바이든 후보는 이를 올바른 흑인역사를 배우지 못하는 교육 탓이라며 개선을 약속했다.무거운 사례들을 들어나가던 바이든은 끝맺음을 가벼운 농담으로 마치려 했다. 그는 "자꾸 이런말 하면 총 맞을테니 여기서 끝내려 한다"고 말했다. 장내는 썰렁했다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
