거리두기 2.5단계 연장…식당들 "손님 뚝, 어떻게 버티라고”
(경기=뉴스1) 박대준 기자,조정훈 기자,이상휼 기자 = “하루에 손님 한 테이블 받아요. 더 버티기가 힘듭니다.”정부가 수도권지역의 사회적 거리두기 2.5단계를 13일 밤 12시까지 1주 연장하고, 전국의 사회적 거리두기 2단계도 20일까지 2주 연장하기로 하면서 자영업자들의 한숨이 깊어지고 있다. 경기 고양시 화정동 로데오거리는 지난달까지도 평일에는 낮에는 젊은이들로, 저녁에는 직장인들로 붐볐지만 2.5단계 이후 일주일 사이 손님의 발길이 뚝 끊겼다.    치킨집을 운영하는 A씨(34)는 “근처에 1주일간 아예 문을 닫은 가게도 있다. 딱 1주일만 버텨보자는 마음이었겠지만 이제 다시 연장돼 가게 문을 다시 열지 모르겠다”며 “상가 전체가 폭탄을 맞은 것 같이 한산하다”고 말했다.의정부시 광역행정타운 앞 고깃집은 4일 점심시간 내내 가게를 찾은 손님이 단 한 명 뿐이었다. 주인 B씨(50)는 “수 년째 한자리에서 식당을 운영하면서 요즘처럼 힘든 적이 없었다. 매출이 지난해에 비해 3분의 1가량으로 추락했다”고 하소연했다.광명에서 치킨집을 운영하는 김모씨는 “직장인 손님이 대부분인데 오후 7시부터 2시간 밖에 장사를 못 하니 식사와 반주를 함께 할 수 있는 식당으로 가고 있다. 주로 매장 장사를 하고 있지만 요 며칠간 손님이 없다”고 토로했다.이런 와중에 일부 시민들마저 자영업자들을 힘들게 하고 있다. 주택가와 가까운 상가지역에는 밤 9시 이후 영업금지를 어겼다는 신고전화가 업주들을 힘들게 하고 있다.고양시의 대표 먹거리 골목인 장항동의 한 고깃집 대표 이모씨(55)는 “술 취한 진상 손님 겨우 달래 내보낸 뒤 직원들과 밥을 먹고 있는데 경찰이 ‘신고를 받고 왔다’며 ‘종업원인지 맞냐’고 캐묻고 갔다”고 말했다. 배달음식 주문을 이용해 식당 업주들을 힘들게 하는 사람들까지 늘었다.  양주시 옥정동에서 분식집을 운영하는 윤모씨(43)는 매출이 부쩍 늘어났지만 한편으론 '비대면 거리두기'를 악용하는 고객들이 더러 있다고 털어놨다. 배달하러 주문한 고객의 집에 방문할 때 비대면을 핑계로 '문 앞에 음식을 두고 가면 계좌번호로 돈을 입금해주겠다'고 해놓고서는 돈을 지불하지 않으려 하고 다시 해당 주문고객의 자택에 방문하면 '깜빡 잊었다'면서 카드를 내미는데 이들의 특징은 대부분 '한도초과, 또는 잔액부족' 등의 이유로 결제가 되지 않는다. 그러면 또 다시 추후에 보내주겠다면서 시간을 질질 끌다가 결국 경찰에 신고하면 입금해준다는 것이다. A씨는 “배달음식 수요가 급증해 바쁜 자영업자들이 대충 넘어가는 경우가 많다고 한다. 새로 지어진 아파트에 사는 사람들이 뻔뻔하게 소액을 떼먹으려 한다”고 지적했다. 반면 자영업자를 돕자는 목소리도 이곳저곳에서 나오고 있다. 고양시의 대표 지역 커뮤니티 공간인 ‘일산아지매’에는 “힘든 시기에 자영업자들을 응원하자”는 게시글이 눈에 띄었다. 아이디 ‘따뜻하고***’는 “(2.5단계에서) 힘들게 고생하고 있는 가게를 위해 포장이나 배달 가능한 업소를 한시적으로 카페에 홍보할 수 있게 해 달라. 근처 가게에서 필요한 음식이나 물건을 구매해 돕고 싶다”는 글을 올리기도 했다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
