"가족 눈에 어른거리지만"…태풍 비바람 뚫은 헌신 빛났다
(제주=뉴스1) 고동명 기자 = 제9호 태풍 마이삭이 제주를 강타해 수백건의 피해가 속출하는 위험한 상황 속에서도 소방관, 공무원, 그리고 민간인들의 헌신 덕분에 인명피해가 전혀 없었다는 평가다.제주소방안전본부는 마이삭 소방활동을 분석한 결과 지난 2일 오전부터 1분 30초마다 1건씩 총 752건을 출동했다고 4일 밝혔다.119에 접수된 신고건수만 1700여건에 달했다. 태풍이 근접한 2일 오후부터는 평소 540건에 비해 138% 증가한 1288건이 폭주했다.다행히 인명피해는 0건이었다.인명피해는 없었지만 생사가 넘나드는 아찔한 순간들이 있었다.지난 2일 오후 5시43분쯤 2016년 태풍 차바 당시 건물 10여 채가 침수되는 피해를 본 제주시 외도동 월대천(수위 4m)이 산간에 시간당 100mm 이상의 비가 내리면서 범람이 우려됐다.제주도 재난안전대책본부는 인근 주민 90여 명에게 마을회관으로 대피하라는 문자메시지를 발송했다.외도동주민센터 공무원들과 민간인으로 구성된 자율방제단은 강한 비바람과 언제 월대천이 범람할지 모를 급박한 상황에서 일일이 주변 주택을 찾아다니며 주민들에게 대피하라고 알렸다. 당시 투입된 외도동 한 공무원은 "비상근무를 마치고 집에 가보니 가족들이 창문으로 새는 빗물을 막고 있는 모습을 보고도 다시 근무지로 떠나야 했다"고 토로했다.이 공무원은 "밖에 있으면 가족이 머리에서 떠나지 않지만 공직자로서 시민 안전이 최우선 아니겠느냐"고 말했다.같은날 오후 6시43분에는 "제주시 한림읍 금악리 도로가 침수돼 2명이 탄 차량의 문까지 물이 차올랐다"는 구조 요청이 경찰에 접수됐다. 도로에는 성인 남성 가슴 높이까지 물이 차오르는 일촉즉발 상황에서 경찰은 구급차와 함께 신고 약 10분만인 오후 6시55분 현장에 도착해 차안에 있던 남녀 2명을 구출했다.강풍에 고압선이 끊겨 제주에서만 4만가구 넘게 정전이 돼 한국전력공사 제주지역본부도 분주했다.복구 작업에는 한전 직원과 하청업체 등을 포함해 333명이 투입됐다.전기가 끊긴 주민들에게는 잠깐의 불편일 수 있지만 앞이 제대로 보이지 않는 비바람 속에서 벌어지는 정전 복구 현장은 사투나 다름없다.한전 관계자는 "태풍이 최근접하고 비바람이 강하면 안전문제로 정전 복구도 중단해야 한다"며 "전기가 끊겨 불편하더라도 복구인력의 안전이 우선이니 주민들은 조금만 참고 기다려달라"고 당부했다.kdm@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
