대구 "동충하초 사업설명회" 관련 확진 대구서만 9명…총 15명(종합2보)
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 노년층이 참석한 대구 '동충하초 사업설명회' 관련 확진자가 15명으로 늘어났다. 대구에서만 9명이 발생했다.밀폐된 공간에서 진행된 이 모임을 매개로 한 코로나19 집단 감염이 현실화되는 양상이다.3일 보건당국에 따르면 지난달 29일 대구 북구 칠성동 동우빌딩 지하1층에서 열린 동충하초 설명회에 대구 시민 12명, 경남과 경북 등지의 주민 13명 등 25명이 참석했다. 참석자의 대부분은 코로나19에 취약한 60~70대로 알려졌다.이들 중 대구 거주자 12명에 대한 검사에서 9명이 양성 판정을, 2명이 음성 판정을 받았다. 나머지 1명은 연락이 닿지 않아 보건당국이 경찰의 협조를 얻어 소재를 파악 중이다.이 설명회를 주최한 것으로 알려진 대구 남구 거주 60대 여성은 지난달 26~27일 서울을 방문했으며, 당시 서울 도심 집회 참가자와 접촉한 것으로 파악됐다.서울 집회 참석 확진자에게 감염된 것으로 추정되는 60대 여성이 8월29일 동충하초 설명회를 열면서, 이 모임을 매개로 코로나19 확산이 폭발적으로 발생한 것으로 추정된다. 동충하초 설명회에는 이 여성의 남편과 자녀도 참석했다.이 여성은 지난 1일 확진 판정을 받았으며, 남편·자녀 역시 검사 결과 양성이 나왔다.이어 지난 2일에는 대구 북구에 거주하는 70대 남성이 확진됐으며, 이후에도 확진자가 속출해 3일 오후 3시 기준 대구에서만 확진자 9명이 발생했다.대구 확진자 외에 경남 창원의 50대 여성과 경북 구미의 60대 남성 등도 확진 판정을 받아 동충하초 설명회 관련 누적 확진자는 모두 15명으로 늘었다.방역당국 관계자는 "서울 도심 집회에서 시작된 n차 감염인 것으로 보인다. 사업설명회 당시 참석자들은 환기가 잘 되지 않는 밀폐된 지하공간에 오랜 시간 함께 있으면서 음식물 등도 나눠 먹은 것으로 파악됐다"고 했다.이 관계자는 이어 "확진자들과 접촉한 사람들을 빨리 찾아 검사를 진행해야 추가 감염을 막을 수 있다"며 "8월29일 설명회를 참석하거나 이 일대 등에 머문 사람들은 반드시 선별진료소를 찾아 검사 안내를 받아야 한다"고 덧붙였다.집단 감염이 발생한 장소도 추가 전파가 우려되는 부분이다. 동우빌딩은 유동인구가 많은 롯데백화점 대구점, 대구도시철도 1호선 대구역, 경부선 대구역, 대구역 지하상가 등과 인접해 있다.대구 최대 도심인 동성로, 중앙로 등과도 멀지 않는 곳에 위치해 있으며, 도시철도 1호선 대구역 4번 출구와는 10m 정도 떨어져 있다.도시철도 1호선과 경부선 등 대중교통 접근이 쉬워 확진자들의 접촉자들을 빠른 시간 내 찾아 신속한 진단검사를 실시하는 것이 전파 방지의 관건이 될 것으로 보인다.이 일대에서 만난 한 주민은 "지하철 등 접근성이 좋아 노인들이 많이 찾았을 것 아니냐. 확진자들 역시 지하철 등을 타고 이동했을텐데 (추가 감염이) 걱정된다"며 "인근 주민들도 불안해 하고 있다"고 말했다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
