"검찰·금감원 사칭" 26억 가로챈 보이스피싱 일당 추가 검거
(서울=뉴스1) 박종홍 기자 = 검찰과 금융감독원 직원을 사칭하며 50대 여성으로부터 현금 26억원을 가로챘던 보이스피싱(사기전화) 일당이 경찰에 추가 검거됐다.서울 성동경찰서는 50대 여성 A씨에게서 26억원가량을 가로채 사기 공모 혐의를 받는 보이스피싱 조직원 총 8명을 붙잡아 검찰에 기소의견 송치했다고 3일 밝혔다. 7명은 구속, 1명은 불구속 송치됐다.앞서 3명의 조직원을 붙잡았던 경찰은 수사를 통해 5명을 추가로 붙잡았다고 밝혔다. 8명 가운데 6명은 성동경찰서에서, 1명은 관악경찰서에서 1명은 부산경찰청에서 붙잡혔다.조직원 8명 가운데 4명은 수거책, 1명은 환전상, 중국국적 3명은 중간책으로 역할을 분담했다.경찰에 따르면 지난 7월31일 보이스피싱 조직은 A씨에게 '캠핑물품이 집으로 배송될 예정'이라는 문자를 보내 접근했다. A씨는 캠핑물품을 주문하지 않았지만 상황을 알아보기 위해 문자를 보낸 연락처로 전화했다.전화를 받은 조직원은 자신이 검찰수사관이라고 소개하며 '범죄에 연루된 정황이 있어 조사해야 하니 금감원 직원에게 돈을 전달하라'고 말했다.이후 A씨는 7월31일부터 8월5일까지 대형 우체국 창구에서 돈을 뽑아 금감원 직원으로 사칭한 보이스피싱 조직원에게 돈을 전달했다. 대부분 1만원짜리 지폐로 인출해 한 번에 최대 3억원까지 캐리어에 담아 이동했다. A씨는 돈을 모두 전달한 뒤 조직원들과 연락이 끊기자 8월5일 경찰에 신고했다. 경찰 관계자는 "추가 피의자가 더 있을 가능성이 있어 수사를 계속하고 있다"고 밝혔다.1096pages@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
