전광훈 "사랑제일교회 주범 아냐…靑 "전광훈씨" 지칭 모욕적"
(서울=뉴스1) 이상학 기자,김근욱 기자 = 전광훈 목사는 자신이 담임목사로 있는 사랑제일교회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 주범이 아니라고 주장했다. 강연재 변호사는 3일 오후 2시 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 갖고 전 목사의 입장문을 대독했다. 전 목사는 입장문에서 "방역을 거부한 적이 없다. 사랑제일교회가 퍼트린 확진자가 천여명이 넘고, 이들이 코로나19의 주범이라는 점에 동의할 수 없다"며 "이는 가짜뉴스이자 허위사실 유포, 심각한 명예훼손"이라고 강조했다. 그러면서 "코로나19는 중국 우한에서 시작돼 국내 유입을 막지 않은 시점부터 시작됐고, 방역에 해가 되는 정책으로 전국 어디서든 만연해 있다는 것을 인정하는 것부터가 올바른 방역 태도"라고 지적했다. 또 그는 "코로나19 책임을 마스크 착용을 준수한 교회에만 뒤집어씌우고 있다"며 "국내 다른 집단감염 사례를 언급하면서도 교회를 향한 거친 탄압과 달리 아무런 조치를 하지 않았다"고 꼬집었다. 전 목사는 전날 청와대 관계자가 자신을 "전광훈씨"로 지칭한 것에 대해 "모욕을 준 것"이라고 주장했다. 이 관계자는 "전광훈씨는 반성은 차치하고라도 최소 미안한 시늉이라도 해야 하는 것이 도리"라고 비판한 바 있다. 마지막으로 "문 대통령은 이 나라가 사회주의나 공산주의, 북한과의 연방제 국가로 가지 않는다는 것을 온 국민 앞에 밝히고 약속해 줄 것을 다시 한번 요청한다"고 말했다.한편 경찰은 전날 오후 4시30분부터 오후 6시40분까지 사랑제일교회 전광훈 목사 사택 등 4곳을 대상으로 압수수색을 진행했다.shakiroy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
