부산해경 개발 "긴급구조벨" 낙동강 하구에도 설치
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 부산 낙동강 하구언에 부산해양경찰서가 운영하고 있는 '긴급구조벨'이 설치된다. 부산해경은 한국수자원공사 부산권지사(K-water), 사하구청과 '낙동강 하구언 주변의 효율적 안전관리를 위한 업무협약(MOU)'을 체결하고 긴급구조벨을 설치할 계획이다고 3일 밝혔다. 긴급구조벨은 연안해역에서 익수 등 사고를 목격했을 때 현장에서 벨을 누르면 인근 해양경찰 파출소에 곧바로 알람과 위치가 표시되는 장치로, 부산해경에서 자체적으로 개발해 운영 중이다.부산해경은 이 장치를 협업 상대를 찾을 수 있는 온라인 공간인 '협업 이음터'에 등록했고, 한국수자원공사 측에서 이를 보고 낙동강 하구언에 긴급구조벨을 설치하자고 부산해경과 사하구청에 제안했다.낙동강 하구언은 극단적 선택 등 사건사고가 지속적으로 발생하는 곳으로, 그 동안 효율적인 안전관리에 대한 필요성이 제기돼 왔기 때문이다.이번 협약을 통해 부산해경은 낙동강 하구 주변 교량에 긴급구조벨을 설치하고, 기관별로 대응·관리 등의 업무를 분담해 사고를 사전에 감지·예방한다는 방침이다. 아울러 사고발생 시에는 공동으로 대응하는 등 협업체계를 확립하기로 했다. 부산해경 관계자는 "낙동강 하구언은 관할 해역이 아닌 강가였기 때문에 긴급구조벨을 해경 자체적으로는 설치할 수 없었다"며 "이번 협약을 통해 긴급구조벨이 설치되면 구조인력이 즉시 현장으로 출동할 수 있어 보다 신속한 대응이 가능할 것으로 기대된다"고 말했다.이어 "앞으로도 지자체 등 연안안전 관계기관과의 유기적인 협력을 강화해 부산 연안 위험구역을 중심으로 긴급구조벨 설치를 확대해 나가겠다"고 밝혔다.한편 부산해경은 부산대교, 자갈치 광장 등 관할 해역 10곳에 긴급구조벨을 설치·운영 중이다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
