노하우 전수·인력 파견 확대…금융당국, 부동산거래분석원 지원 강화
(서울=뉴스1) 박응진 기자 = 정부가 '부동산거래분석원'을 만들기로 한 가운데 금융당국이 그동안 쌓아온 금융시장 위법사항에 대한 조사·분석 노하우를 국토교통부 측에 전달하고 있다. 부동산 시장 감시를 위한 금융당국의 파견 인력도 늘어날 것으로 예상된다. 현재 국토부 산하 '불법행위 대응반'은 검찰, 경찰, 국세청, 금감원 등 7개 기관 13명으로 구성돼 있는데, 이 인력으로는 전국적으로 발생하는 수많은 불법행위 등에 대응하는데 현실적 한계가 있다. 이 같은 이유로 부동산거래분석원 출범이 추진된다. 부동산거래분석원에는 개인 금융·과세정보 조회 권한이 부여돼 갭투자를 비롯한 각종 부동산 시장 교란행위를 차단하는 역할을 맡는다.3일 금융당국에 따르면 금융위원회는 지난달 국토부와 실무회의를 갖고 금융정보분석원(FIU)과 자본시장조사단의 조직형태와 업무범위 등과 관련된 내용을 전달했다. 금융위와 국토부는 수시로 관련 자료를 주고 받으며 의견을 나누고 있는 것으로 전해졌다. 금융위 관계자는 "우리 조직이 어떻게 돌아가는지, 어떤 업무흐름을 갖고 있는지 등 현황을 알려줬다"고 전했다.부동산거래분석원이 FIU, 자본시장조사단과 다루는 대상은 다르지만, 업무 프로세스는 비슷하다. 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관도 전날(2일) "부동산거래분석원은 정부 외부에 설립하는 독립 감독기구가 아닌 정부 안에 설치하는 조직으로 FIU, 자본시장조사단 사례를 적극적으로 참고했다"고 말했다. 지난 2001년 설립된 FIU는 금융기관을 이용한 범죄자금의 자금세탁 행위와 외화의 불법유출을 막기 위한 조직으로, 의심거래보고(STR)와 고액현금거래보고(CTR) 등을 통해 위법행위를 분석하고 그 결과를 수사기관 등에 통보한다. 2실4과(기획행정실, 심사분석실, 제도운영과, 심사분석1~3과) 체제로, 검찰·경찰·국세청·관세청 등으로부터 인력을 파견받아 69명이 근무 중이다. 2013년 설립된 자본시장조사단은 한국거래소 등으로부터 시세조종 등 자본시장의 불공정거래 행위를 보고받아 조사한 후 결과를 수사기관 등에 통보한다. 자본시장조사단은 검찰·감독원·거래소 등으로부터 인력을 파견받아 33명이 업무를 보고 있다. 부동산거래분석원도 이와 마찬가지로 부동산 시장에서 벌어지는 교란행위를 보고받아 분석 후 수사기관 등에 넘기는 역할을 할 것으로 보인다. 특히 정부가 부동산 시장에서의 금융정보 등 이상거래 분석 기능을 강화하기로 한 만큼 금융당국의 인력 파견 규모가 늘어날 것으로 예상된다. 금융위 관계자는 "부동산거래분석원이 국토부 인력으로만 운영되기는 어려울 것이기 때문에 금융당국에서도 파견을 갈 것"이라고 전했다. 현재 금감원에선 주택담보대출과 가계 신용·대출에 대한 모니터링 및 분석, 규제집행을 하는 가계신용분석팀 직원 1명이 현재 대응반에 파견돼 있다. 부동산거래분석원 출범 초기에는 조직 안정을 위해 FIU나 자본시장조사단의 인력이 파견될 가능성도 있다. 다만 구체적인 파견 인력은 부동산거래분석원 조직 규모에 따라 달라질 전망이다. 일각에선 부동산거래분석원이 300여명 안팎으로 꾸려질 것이라는 관측도 제기된다.pej86@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
