경남 1명 추가 확진…대구 동충하초 사업 설명회 참석
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 지난 밤사이 경남에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 1명 추가로 발생했다.경남도는 3일 오전 도청에서 코로나19 관련 브리핑을 통해 도내 신규 확진자 1명이 발생했다고 밝혔다. 경남 242번인 신규 확진자는 창원시민이다.지난달 31일 최초 증상을 보여, 본인 스스로 한마음창원병원 선별진료소를 방문해 검사를 받고 양성으로 판정됐다. 현재 마산의료원에 입원해 치료를 중이다.242번 확진자는 지난달 29일 대구 북구에서 열렸던 ‘동충하초 사업 설명회’에 참석하면서 감염된 것으로 추정된다. 대구시 방역당국에 따르면 당일 사업설명회에 참석한 사람 중 2명이 확진 판정을 받았다.현재까지 파악한 242번 확진자의 접촉자는 모두 5명으로, 가족 3명과 사업설명회를 함께 다녀온 2명이다. 모두 검사를 진행하고 있다.이에 따라 도내 코로나19 확진자는 이날 오전 10시 기준 239명으로 66명이 입원 치료 중이며, 나머지 173명은 완치돼 퇴원했다.이와 함께 광화문 집회 참석자 2차 명단을 기지국을 통해 841명을 확보해 확인 작업 중에 있다.이 중 전날까지 검사를 받지 않은 사람은 15명으로 검사 거부 5명과 수신 거부 등이 10명이다.도는 경남지방경찰청과 협조해 소재를 파악하고 검사를 받도록 계속 설득하겠다고 강조했다. 신종우 복지보건국장은 “지난 8월 말에 비해 도내 코로나19 확진자 추세는 조금씩 수그러들었다”면서도 “아직 안심할 단계가 아니다. 철저한 방역과 통제가 없으면 코로나19 감염은 언제든 폭증할 수 있다”고 말했다.그러면서 “불필요한 외출, 모임, 여행은 삼가주시고 외출 시에는 반드시 마스크를 착용해 주시기 바란다”고 덧붙였다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
