"마스크 팔아요" 허위 판매글 올려 1억8000만원 챙긴 20대 구속
(김포=뉴스1) 정진욱 기자 = 국내 유명 브랜드 마스크를 판매하겠다고 속여 약사로부터 1억 8000여만원을 챙긴 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.경기 김포경찰서는 사기 혐의로 A씨(27)를 구속했다고 3일 밝혔다.  A씨는 2~8월 자신의 페이스북에 유명 제조업체에서 생산한 보건용 마스크를 대량 판매한다는 허위글을 올린 뒤 서울, 부천 등 수도권 일대 약사 및 소매업자 7명으로부터 총 1억 8000여만원을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.  A씨는 김포시 운양동의 한 아파트단지 인터넷커뮤니티에도 글을 올려 입주민 100여명에게 수백만원의 구매대금을 편취한 혐의도 받고 있다.경찰은 A씨를 추적해 8월 31일 김포시 마산동의 한 거리에서 A씨를 체포했다.  A씨는 "마스크를 팔려고 했는데, 구입이 안됐다"면서 범행을 시인했다.  경찰은 A씨에 대한 조사를 벌인 뒤 기소의견으로 검찰에 송치할 예정이다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
