제주 탑동광장 등에서도 "반드시 마스크"…자치경찰 방역순찰
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 앞으로 제주시 탑동광장을 포함한 다중밀집장소에서는 마스크를 의무적으로 착용해야 한다.2일 제주특별자치도가 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 제주시 탑동광장, 서귀포시 자구리해안, 장례식장 등 도내 다중밀집장소 23개소를 마스크 착용 의무 장소로 지정하고, 합동 방역순찰에 나선다고 이날 밝혔다.합동 방역순찰은 지난 8월13일 이후 전국적으로 코로나19 신규 확진자가 연일 세 자릿수를 기록하고, 제주지역에서도 24일부터 31일까지 1주일 사이 18명의 확진자가 추가 발생함에 따라 마스크 착용을 생활화하기 위해 추진된다. 앞서 원희룡 지사는 1일 "코로나19 최강백신은 마스크"라며 "전 도민과 관광객의 마스크 착용을 위해 도내 다중밀집장소를 '마스크 착용 의무 장소'로 지정하고, 선제적 권고와 계도활동을 펼치겠다"고 자치경찰단에 지시했다. 이에 따라 자치경찰단은 지구대와 파출소 7개소 별로 취약장소를 지정하고, 2일부터 본격적인 방역순찰에 돌입하기로 했다. 마스크 착용 의무화 장소는 제주시 지역에서는 Δ탑동광장 Δ중앙지하상가 Δ시외버스터미널 Δ부민장례식장 Δ누웨모루거리 Δ한라수목원 Δ중앙병원장례식장 Δ이호테우해변 Δ함덕해수욕장 Δ월정리 해안 Δ구좌 하나로마트 Δ협재해수욕장 Δ한림공원 Δ하귀 하나로마트 등 14곳이다.또 서귀포시 지역에서는 Δ자구리 해안 Δ한빛장례식장 Δ서귀포의료원장례식장 Δ송악산 Δ오설록티뮤지엄 Δ산방산탄산온천 Δ성산일출봉 Δ일출랜드 Δ제주민속촌 등 9곳이다.자치경찰단은 이용객이 많은 장소·시간대에 1~2시간씩 거점순찰을 실시하고, 오후 7시부터 오후 9시까지는 연합청년회·자율방범대·자치경찰단주민봉사대 등 민간 협력단체와 합동으로 순찰을 진행한다. 민간협력단체와 합동순찰이 이뤄지는 장소는 탑동광장, 누웨모루거리, 함덕해수욕장, 협재해수욕장, 자구리해안, 송악산 일대, 성산일출봉 등이다. 자치경찰단은 제주형 사회적 거리두기를 강화하기 위해 당분간 다중밀집장소를 순찰해 마스크 미 착용자에 대한 단속 및 착용 권고 활동을 병행한다.한편 제주도는 단란주점과 PC방 등 고위험시설 13곳과 대중교통(버스, 택시), 항공기, 공항만, 실내관광시설 등에 대해 지난달 25일부터 의무적으로 마스크를 착용하도록 하고 있다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
