울산지역 경로미상 확진자, 조사 결과 상당 수가 "인터콥발"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산 지역에서 그동안 감염 경로가 밝혀지지 않았던 확진자들 중 상당 수가 인터콥발 감염자라는 사실이 확인됐다. 지난해 12월 중순부터 확진자가 나오기 시작한 울주군 소재 A교회와 교회 소모임을 가졌던 B문화 공간 관련 확진자 26명이 모두 인터콥발 확진자라는 사실이 지난 3일 밝혀졌다. 확진자 26명 중 1명인 울산567번이 지난해 11월 27일 부터 28일까지 상주열방센터를 방문한 뒤 확진됐으며 이후 567번과 접촉한 사람들이 잇따라 감염된 것으로 시 보건당국은 추정하고 있다. 당초 567번은 B문화 공간에 함께 있었던 사람들과 가족 외에는 접촉자가 없다고 진술했다. 하지만 시 보건당국이 조사를 벌인 결과 이 확진자가 상주열방센터를 방문했다는 사실을 확인했다. 이 때문에 일각에서는 567번이 상주열방센터 방문 사실을 의도적으로 숨긴 것이 아니냐는 의혹을 제기하고 있다.   이와 관련해 시 보건당국은 "당시에는 상주열방센터와 인터콥 울산지부 관련성 등에 대해 전혀 드러난게 없는 상황이어서 인터콥 관련 조사가 진행될 수 있는 단계가 아니었다"고 해명했다. 시 보건당국은 "현재 상주열방센터 방문자 명단(1차 22명, 2차 72명)을 확보하고, 중복 인원을 제외한 74명을 대상으로 GPS추적 등 조사에 나섰다"며 "정확한 감염원을 밝히기 위해 총력을 다하고 있다"고 밝혔다.  시 관계자는 "74명 중 63명이 검사를 마쳤고, 이 중 10명 확진됐으며 나머지 11명은 검사 전"이라며 "11명(남구 3명, 동구 4명, 북구 1명, 울주군 3명)에 대해서는 경찰의 도움을 받아서라도 오늘 내일 중 마무리 할 계획"이라고 했다. 그러면서 "인터콥발 감염 경로가 복잡하지만 전국에서 확진자가 속출하고 있어 중수본이 함께 조사 중이기 때문에 감염원은 밝혀질 것이라고 생각한다"고 말했다. 앞서 울산시는 행정조치 제 34호·35호를 발령하고 '상주 BTJ열방센터나 인터콥 울산지부를 다녀간 사람들은 3일까지 코로나 검사를 받을 것'을 명령한 바 있다. 검사 기한이 하루 지난 가운데 아직 검사 전인 나머지 11명에 대해서는 행정조치 내용을 인지했는지 등에 따라 처벌 여부가 결정될 것으로 보인다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
