트럼프, 커노샤행…"시위 진압 경찰과 방위군 지지하러 간다"
(서울=뉴스1) 박혜연 기자 = 백인 경찰이 흑인 남성에 총격한 사건으로 항의 시위가 불붙고 있는 미국 위스콘신주 커노샤에 도널드 트럼프 대통령이 1일(현지시간) 방문한다. CNN에 따르면 트럼프 대통령은 이날 커노샤로 가기 위해 전용기 에어포스원에 탑승하기 전 기자들 앞에서 "오늘, 나는 법집행 당국(경찰)과 방위군을 위해 그곳에 간다"며 "그들은 커노샤에서 훌륭한 일을 해왔다"고 말했다.트럼프 대통령은 "이제 (시위)가 다시 시작될 것이고 그런 경우 그들(경찰)이 강력하게 진압할 것"이라고 덧붙였다.트럼프 대통령은 대규모의 검은 옷을 입은 강력 범죄자들이 치안 불안을 일으키고 있다며 "나는 민주당이 운영하는 도시에서 무슨 일이 일어나고 있는지 많은 사람들이 보고 혐오감을 느끼고 있다고 생각한다"고 말했다.트럼프 대통령은 "이 일이 우리나라에서 일어나고 있다는 것을 믿을 수 없다"며 "이 나라에 정직한 언론만 있었다면 훨씬 더 발전했을 텐데 매우 부정직한 언론만 있다. 언론은 스스로 부끄러워해야 한다"고 주장했다.커노샤에서는 지난달 23일 흑인 남성 제이컵 블레이크가 백인 경찰 총에 맞아 하반신이 마비된 후 연일 인종차별 반대 시위가 계속되고 있다. 일부 시위대가 약탈과 방화를 저지르며 폭력적인 양상을 보이는 가운데 주 방위군과 연방요원들이 투입돼 시위에 강경 대응하고 있다. 백악관이 공개한 일정에 따르면 트럼프 대통령은 이날 커노샤에 방문해 지역 고등학교와 비상운영센터로 갈 예정이다. 또 지역사회 안전을 담당하는 당국 회의에도 참석한다.다만 총격 피해자인 블레이크나 그 가족들과는 만나지 않을 것으로 보인다. 트럼프 대통령은 커노샤 방문 기간 동안 블레이크의 가족들을 만나지 않는 것은 그들이 변호사를 대동하길 원했기 때문이라고 주장했다.hypark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
