"부동산거래분석원" 신설 공식화…"투기 후유증" 제2의 청주 막을까
(서울=뉴스1) 이동희 기자,국종환 기자,이철 기자 = 정부가 부동산 시장 교란 행위를 차단하기 위해 '부동산거래분석원'을 만들겠다고 공식화했다. 문재인 정부는 출범 이후 역대급 규제를 쏟아냈으나, '뒷북 규제'라는 지적을 줄곧 받았다. 부동산거래분석원 신설로 시장 안정화를 이룰 수 있을지 관심이 쏠린다. 정부는 2일 제5차 부동산시장 점검 관계장관회의에서 부동산 시장 교란행위 차단조직 강화 방안을 안건으로 상정, 논의했다. 이 자리에서 홍남기 부총리 겸 기획재정부 장관은 부동산거래분석원을 신설하기로 했다고 밝혔다. 부동산거래분석원의 토대는 현재 국토교통부 산하의 '부동산시장 불법행위 대응반'이다. 하지만 13명의 인력으로 시장 교란 행위를 단속하기 버겁다는 지적이 제기, 대응반을 확대 개편하기로 했다. 국토부를 비롯해 금융감독원, 국세청, 검찰, 경찰 등 관련 전문인력 파견을 확대하고 금융정보 등 이상 거래 분석 기능을 강화할 계획이다. 인력도 300여명 안팎으로 우선 확대할 것으로 알려졌다. 홍 부총리는 "부동산거래분석원은 정부 외부에 설립하는 독립 감독기구가 아닌 정부 안에 설치하는 조직으로 금융정보분석원(FIU), 자본시장조사단 사례를 적극적으로 참고했다"고 설명했다.관건은 실효성이다. 부동산거래분석원 신설을 통해 시장 교란행위를 차단하고, 시장 안정화를 이룰 수 있을까다. 문재인 정부는 출범 이후 현재까지 23번의 부동산 대책을 발표했다. 보는 이에 따라 그 횟수가 5회, 6회, 23회 등 차이가 있으나, 역대 최고 규제를 쏟아냈다는 데는 이견이 없을 정도다. 부동산업계는 이번 규제가 항상 뒷북 규제라고 지적했다. 대표적인 게 청주다. 정부는 지난 6·17 부동산 대책에서 청주를 신규 조정대상지역으로 지정했다. 청주는 방사광가속기 유치 전후로 투기 세력이 대거 유입해 집값이 폭등했다. 조정대상지역 지정 이후 집값 상승폭은 대폭 줄었으나, 이미 투기 세력은 떠났고 올라버린 집값에 지역 주민과 실수요자들의 고통만 남았다. 전문가들은 부동산거래분석원 신설로 투명성이 높아지고 예방 효과가 있을 것으로 내다봤다. 최은영 한국도시연구소장은 "감독기구 조직을 확대해 적발을 늘려가면 예방 효과가 있을 것"이라고 말했다. 이어 최 소장은 "적발 실적도 중요하나, 정부가 정책을 펴는 데 있어 예방 효과는 중요한 요소"라며 "정부가 불법 거래에 대한 단속 의지가 있다는 것을 알리는 효과"라고 말했다. 윤지해 부동산114 수석연구원은 "(부동산거래분석원 신설은) 실수요자 중심의 시장으로 재편하는 하나의 과정"이라면서 "투기 수요를 차단하고 세금 부과의 적정성을 확보하는 의미도 있다"고 설명했다. 박원갑 KB국민은행 부동산 수석전문위원은 "전반적으로 부동산시장의 불법 편법 행위의 감시망이 촘촘해져 거래 투명화가 높아질 것"이라며 "개인 입장에서 차명 부동산 거래가 위험하고, 자금거래 역시 다 노출되므로 매입 전 자금출처를 엄격히 할 필요가 있다"고 말했다.yagoojoa@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
