경남 하루새 22명 확진…20명 기존 확진자의 접촉·2명 조사 중(종합)
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남에 하루새 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 22명 발생했다.신종우 경남도 복지보건국장은 4일 오후 브리핑을 통해 “전날 오후 5시 대비 신규 확진자가 22명이 나왔다”고 밝혔다. 신규 확진자 22명은 경남 1410번부터 1431번까지며, 이 중  20명은 기존 확진자의 접촉자고, 나머지 2명의 감염경로는 조사 중이다.지역별로는 창원·진주 각 6명, 하동 4명, 거제·양산 각 2명, 사천·김해 각 1명이다.창원 확진자 6명 중 4명은 도내 확진 가족을 접촉했다. 다른 1명은 자가격리자 중 1명이 증상을 보여 검사 받앙 양성 판정됐고, 나머지 1명은 스스로 검사를 받고 확진돼 감염경로를 조사 중이다.진주 확진자 6명 중 5명은 기존 확진자의 접촉자다. 나머지 1명의 감염경로는 조사 중이다.하동 확진자 4명 중 3명은 전남도 광양시 확진자의 접촉이며, 1명은 하동 집단발생 관련 확진자로 격리 해제 전 검사에서 양성 판정됐다. 이에 하동 집단발생 관련 누계는 28명으로 늘었다. 거제 확진자 중 1명은 ‘거제해수보양온천’ 관련 확진자로, 목욕탕 관련 누적 확진자는 34명이 됐다. 다른 1명은 확진 가족을 만났다.양산 확진자 2명은 도내 확진자의 접촉자로 서로 가족이다.사천 확진자 1명은 사천 집단발생 관련 확진자로, 격리 해제 전 검사에서 양성 판정을 받았다. 사천 집단발생 관련 누적 확진자는 33명이 됐다. 김해 확진자 1명은 부산 보험사무실 관련 확진자로, 해당 사무실 근무자다. 격리 중 증상이 있어 검사를 실시, 양성으로 나왔다. 부산 보험사무실 누적 확진자는 12명이다. 이날 오후 1시 기준 도내 코로나19 확진자 누계는 1428명으로, 현재 입원 중인 확진자는 322명, 퇴원 1102명, 사망 4명이다.2주간 시행한 사회적 거리두기 2단계를 연장함에 따라 경남도·시군·경찰 합동점검 역시 오는 17일까지 연장한다.신 국장은 “이날(4일)부터 시행되는 사회적 거리두기 2단계와 연말연시 방역강화 특별대책에 따른 방역수칙 준수를 간곡히 부탁드린다“면서 ”이번 거리두기 방역수칙을 잘 지켜주신다면 감염의 확산세를 꺾을 수 있는 대 전환점이 될 수 있다“고 말했다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
