광복절집회 참가자 명단 은폐혐의 목사에 구속영장
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 광화문 집회 참가자 명단을 고의로 은폐한 혐의를 받는 전북지역 목사에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.2일 전주 완산경찰서는 전날 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 전주의 한 교회 A 목사에 대한 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A 목사는 지난달 15일 열린 서울 광화문집회 참석자 명단을 관할 지자체에 제출하지 않은 혐의를 받고 있다.당시 집회 인솔자로 나선 A 목사 등 교인들은 전주의 한 대형교회 앞에서 150여명을 전세버스에 태우고 상경한 뒤 광화문 집회에 참여한 것으로 알려졌다.그는 경찰조사에서 “명단의 존재조차 모른다”며 혐의를 강하게 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 압수수색을 통해 입수한 A 목사의 휴대전화에서 고의로 명단을 은폐한 내용이 담긴 문자를 확보한 것으로 전해졌다.경찰 관계자 “전국적으로 코로나19 확진자가 속출하는 상황이었고, 범행이 중하다고 판단해 구속영장을 신청했다”며 “수사 중인 사안이라 더 자세한 내용은 말해줄 수 없다”고 말했다. 앞서 전주시는 지난달 21일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단 검사 등을 위해 광복절 집회 참가 명단을 제출하도록 하는 행정명령을 발동했으나 이에 불응하자 집회 인솔자인 A 목사 등 교인 11명을 경찰에 고발했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
