한달 7차례 훼손된 신촌역 성소수자 응원광고…1명이 6번 범행
(서울=뉴스1) 한유주 기자 = 서울지하철 신촌역에 게시된 성소수자 응원광고판을 훼손한 혐의로 경찰 조사를 받고 있는 20대 남성이 5차례 추가 범행을 저지른 것으로 확인됐다.서울마포경찰서는 1차 훼손사건의 용의자 20대 남성 A씨가 지난달 26일, 27일, 29일, 30일, 31일에도 광고판을 훼손한 것으로 파악됐다고 2일 밝혔다.A씨는 이 광고판을 지난 8월2일 칼로 찢어 훼손한 용의자로 특정돼 경찰 조사를 받아왔다. A씨는 전날 조사에서 "성소수자들이 싫어서 광고판을 훼손했다"고 진술하며, 추가 범행을 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 수사를 마치는 대로 불구속 기소의견으로 사건을 송치할 예정이다.  '국제 성소수자 혐오 반대의날'을 기념해 신촌역에 게시된 이 광고판은 지난 8월 한 달 동안 총 7차례 훼손됐다. 이 게시판은 지난달 31일 게시기한이 종료돼 철거됐다.이 게시판은 지난달 2일 심하게 찢긴 채 발견돼 시민들이 응원문구를 적은 메모지를 붙였다. 그러나 다음 날인 3일 메모지가 다시 뜯긴 채로 발견됐다.이어 지난달 26일과 27일에는 검은 매직과 파란 물감으로 훼손된 채 발견됐다. 29일, 30일, 31일에는 시민들의 응원이 담긴 피켓과 포스트잇이 광고판에서 떼어졌다.경찰은 광고판을 훼손한 혐의를 받는 3명에 대해서는 "수사가 진행 중"이라고 밝혔다.why@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
