남해해경, 태풍 비상근무체제 돌입
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 제9호 태풍 '마이삭' 북상에 따라 선박이동 및 대피명령을 발령하고, 태풍대책본부를 가동하는 등 비상근무에 돌입했다고 2일 밝혔다.  기상청에 따르면 제9호 태풍 마이삭은 중심기압 945hpa, 최대풍속 45m/s로 서귀포 남쪽 해상에서 북상 중으로, 오는 3일 새벽 경남 거제와 부산 사이 지점에 상륙해 강한 비바람을 뿌릴 것으로 예상되고 있다.  이에 따라 남해해경청은 감수보존선박 및 장기계류선박 등 고위험 선박 607척에 대해 해수청 등 관계기관과 함께 안전지대로의 피항을 권고하고, 항‧포구로 피항을 완료한 선박들을 대상으로 홋줄 보강 등 안전관리를 강화할 계획이다.  구자영 남해해경청장은 지난달 31일 부산 영도 청학부두를 방문한 데 이어 이날 경남 거제 고현만과 진해만, 마산항VTS를 찾아 태풍대비태세를 점검했다.  구자영 청장은 "태풍 마이삭의 위력이 점차 거세지고 있고, 남해가 태풍 예상경로 상 폭풍구역에 해당하는 만큼 피해가 우려된다"며 "유관기관 간 적극적인 협조와 철저한 비상근무로 피해를 최소화하는 데 최선을 다해달라"고 당부했다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
