광화문집회 참가도, 병원 입원도 숨긴 청주 확진자…n차 감염 우려↑
(청주=뉴스1) 남궁형진 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 뒤 광화문 집회 참가 사실을 숨긴 충북 청주의 70대가 집회 참가 뒤 병원에 입원한 사실을 뒤늦게 털어놔 광화문발 n차 감염 확산 우려가 커지고 있다.2일 청주시는 지난달 29일 코로나19 확진 판정을 받은 A씨(청주 59번, 충북 127번)의 추가 동선을 공개했다.A씨는 지난달 18일 오전 9시30분~오전 10시57분, 20일 오전 9시40분~오전 10시23분 사직동 김태헌 마취통증의학과를 방문했다. 이후 21일부터 24일까지 이 병원에 입원한 사실도 확인됐다.문제는 지난달 17일부터 29일까지 이 병원에 입원했던 60대 B씨(옥천 8번, 충북 131번)가 2일 코로나19 확진 판정을 받으면서다. 방역당국은 B씨가 이 병원에 입원했을 당시 A씨와 접촉해 감염된 것으로 추정하고 있다.B씨는 전날 청주상당보건소로부터 A씨의 접촉자라는 연락을 받고 옥천보건소에서 검체를 채취, 도 보건환경연구원 검사 결과 양성 판정을 받았다.B씨는 오심과 두통, 무기력, 식용부진 등 증상을 보인 것으로 조사됐다.방역당국은 A씨, B씨가 병원에 있었을 당시 병원을 이용한 사람들의 자진 신고를 당부했다.A씨를 매개로 한 n차 감염이 확산 양상을 보이고 추가 확진자 발생 가능성도 커지면서 방역당국에는 비상이 걸렸다.A씨는 청주 한 노인주간보호센터 이용자인 시어머니 C씨(청주 56번, 충북 121번)가 지난달 28일 코로나19 확진 판정을 받으면서 밀접접촉자로 분류, 검사를 받아 확진 판정을 받았다.     C씨는 앞서 같은 센터 이용자인 D씨(청주 53번, 충북 118번)가 확진 판정을 받은 뒤 방역당국이 벌인 이 센터 이용자와 종사자에 대한 전수 검사 과정에서 감염 사실이 확인됐다. 이들 외에 이 센터 종사자 E씨(청주 57번, 충북 122번)와 C씨의 손주이자 A씨의 조카인 F씨(청주 60번, 충북 129번)가 추가 확진 판정을 받았다.방역당국은 A씨가 광화문 집회에 참가한 점 등을 토대로 그를 유력한 감염원으로 추정한다. A씨는 증상이 없다는 이유로 검사를 받지 않았고 확진 뒤 이뤄진 조사에서도 이를 부인하다 명단을 토대로 조사를 하자 집회 참가를 시인했다.이런 상황에서 입원 사실까지 말하지 않다가 뒤늦게 인정하는 등 시간을 허비하면서 지역 내 확산 우려는 더 커졌다.A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발한 청주시는 실제 감염원인이 A씨로 확인되면 검사 비용과 치료비 등에 대한 구상권을 청구한다는 방침이다.청주에서는 지난 1일까지 노인주간 보호센터 이용자와 종사자, 확진자 밀접 접촉자 등 77명이 검사를 받았다.옥천군도 B씨를 시작으로 한 지역 내 코로나19 확진자가 대거 발생하면 A씨에게 구상권을 청구하는 방안을 고려하는 것으로 알려졌다.시 관계자는 "A씨는 광화문 집회 참가 사실이나 병원 입원 사실 등을 먼저 얘기하지 않았다"며 "이런 사안 자체는 결코 가볍지 않다"고 말했다.이어 "다만 추가 감염 방지를 위해 우선 동선을 토대로 한 접촉자 확인에 주력하고 있다"고 설명했다.nghj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
