광화문집회 관련 "연락두절·답변거부" 7명 고발
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주시가 광복절 당일 서울 광화문집회에 참석했지만 연락이 두절되거나 답변을 거부한 7명을 경찰에 고발했다.2일 광주시에 따르면 지난 8월15일 진행된 광화문집회와 관련해 총 228명의 명단을 확보해 조사를 벌이고 있다.이 중 199명이 검사를 받은 가운데 양성이 20명, 음성 179명, 불참 22명으로 확인됐다.하지만 3명은 여전히 연락두절 상태고, 4명은 답변을 거부하고 있다. 이에 광주시는 이날 연락이 두절되거나 답변을 거부한 7명을 경찰에 고발조치했다.박향 광주시 보건복지국장은 "광화문집회 직접 참여 확진자는 전날과 같이 20명이다"며 "연락두절 3명과 답변거부 4명 등 7명에 대해서는 경찰에 고발했고, 추가 조사 이후 검사를 받을 수 있도록 독려하겠다"고 말했다. 앞서 광주시는 광화문집회 참가자 중 소재나 연락처 미확인자 65명을 경찰의 조사해달라고 의뢰했었다. 광화문집회에 직접 참가했다가 코로나19 양성판정을 받은 확진자는 20명 외에 2차 감염을 통해 1명도 코로나19 확진자로 분류됐다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
