사망 후 확진 부산 80대의 자가격리 자녀 1차 검사 "음성"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산에서 처음으로 사망 후 확진 판정을 받은 306번 확진자의 감염경로가 오리무중이다. 함께 거주하는 자녀(딸)이 확진자의 접촉자로 자가격리 대상자임이 확인되면서 유력한 감염원으로 추정됐지만, 검사 결과 '음성' 판정을 받았다.사망자는 고령에다 기저질환으로 인해 외부활동을 하지 못한 것으로 확인됐는데, 유일한 접촉자인 자녀의 감염이 확인되지 않으면서 감염경로가 특정되지 않고 있다.2일 부산시와 경찰 등에 따르면 기장군에 거주하는 86세 여성인 306번 확진자는 1일 오전 11시50분쯤 기장군 철마면 소재 A아파트에서 심장질환 등으로 의식이 없어 119를 통해 인근 병원으로 옮겨지던 중 낮 12시26분쯤 사망했다.그는 부산에서 발생한 4번째 코로나19 관련 사망자로, 사망 후 확진 판정을 받은 첫 사례다. 앞선 3명은 모두 치료 중 사망했다.검시 과정에서 함께 사는 딸 A씨가 코로나19 자가격리 대상자인 것이 확인되면서 사망자에 대한 코로나19 검사가 진행됐으며, 그 결과 '양성'으로 판정됐다.306번 확진자는 고령에다 기저질환이 있어 외출을 하지 못했던 것으로 확인됐다. 이 때문에 감염원으로 자가격리 대상자인 자녀 A씨가 의심됐다. 하지만 검사 결과 A씨는 '음성' 판정을 받아 감염원이 확인되지 않은 상태다.A씨는 전날 확진 판정을 받은 302번 확진자와 접촉한 것으로 확인됐다. 방역당국은 306번 확진자를 302번 관련 접촉자로 분류하고 자녀를 대상으로 다시 한 번 검사를 진행해 감염원을 찾는다는 계획이다. 사망원인을 두고도 코로나19와의 연관성을 조사한다. 시에 따르면 306번 확진자는 고혈압, 당뇨 등 기저 질환이 있었던 것으로 확인됐다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
