부산 80대 여성, 사망 후 코로나19 확진…지역 4번째 사망자(상보)
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 4번째 사망자가 발생했다. 사망자는 부산 기장군에 거주하는 80대 여성으로 지난 1일 사망했으며, 가족 중 1명이 코로나19 검사 대상자임이 확인됐다. 이에 따라 사망 후 진행된 코로나19 검사에서 양성 판정을 받았다.전날까지 부산에서 305명의 확진자가 발생했으며, 사망한 80대 여성은 306번 확진자로 분류됐다. 방역당국과 경찰 등에 따르면 306번 확진자는 1일 오전 11시50분쯤 기장군 철마면 소재 A아파트에서 심장질환 등으로 의식이 없어 119를 통해 인근 병원으로 옮겨지던 중 사망했다. 검시 과정에서 가족 중 1명이 코로나19 관련, 격리 및 검사대상자로 통보 받은 것이 확인돼 사망자에 대한 코로나19 검사가 진행됐으며, 검사 결과 양성으로 확인됐다.  사망자의 양성 판정에 따라 사망현장에 출동한 경찰관 등 밀접 및 간접접촉 경찰관 21명에 대해서는 임시격리 장소에 격리 및 자가격리 조치가 시행됐다. 이들을 대상으로 코로나19 검사가 진행될 예정이다. 해당 파출소 및 형사과 사무실 등에서는 정밀 방역이 실시 중이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
