野 서울시장 신경전…安, 입열면 공약vs김종인, 당내 후보 띄우기
(서울=뉴스1) 이호승 기자,유새슬 기자 = 4·7 서울시장 보궐선거를 앞두고 야권 단일화의 필요성에 뜻을 같이하면서도 후보를 쉽게 양보할 수 없는 국민의힘과 국민의당 사이에 신경전이 표면화되고 있다. 안철수 국민의당 대표가 각종 여론조사에서 서울시장 보궐선거 선호도 1위를 기록하자 안 대표에 대한 국민의힘의 견제도 본격화하고 있다. 안 대표는 4일 16개월 정인이의 학대 사망 사건과 관련해 서울시정의 문제점을 짚으며 서둘러 방지 대책을 내놓았다. 안 대표는 이날 국회에서 열린 최고위원회의에서 "치밀하지 못한 서울시 행정이 이 악을 방치하고 키웠다. 서울시 책임이 정말 크다"고 지적했다.안 대표는 "제가 시정을 맡는다면 당장 서울경찰청, 서울지역 내 아동보호전문기관, 서울 내 어린이집·유치원·초등학교 선생님들, 대한의협 등 관련 기관 및 전문가들과 협력해 관련 시스템을 개선하고 예산을 집중 투입해 아이들을 지켜내고 위험에 빠진 아이들을 찾아 구하겠다"고도 했다.안 대표는 구체적으로는 Δ신고 매뉴얼 마련 Δ전문가에게 학대부모·아동의 분리 판단 일임 Δ신고인에게 사후조치사항 공유 Δ아동보호전문기관에 필요 예산 투입 Δ학대 예방체계 확대 및 구축 등을 약속했다.안 대표가 현안마다 서울시장 후보로서 입장과 정책을 내세우며 유권자에게 존재감을 드러내고 있지만 국민의힘은 후보군을 아직 확정하지 못한 상태다. 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 이런 안 대표의 행보에 전혀 반응하지 않은 채 자당 후보 선출에 집중하겠다는 태도다. 김 위원장은 이날 국회에서 열린 비상대책위원회의가 끝난 뒤 기자들과 만나 서울시장 후보 단일화 문제를 안 대표와 논의할 계획이 있느냐는 질문에 "국민의힘 대표로서 국민의힘에서 가장 당선 가능성이 있는 후보를 만드는 것이 제 책무다. 더는 할 말이 없다"고 말했다.김 위원장은 특히 "당내에서 후보자가 지금 7~8명 내지는 10명까지도 (나올) 가능성이 있는데 인위적으로 못 막는다"며 "일단 모두 출마자로 보고 우리가 정한 룰에 의한 경선 과정을 거쳐서 걸러내면 가장 좋은 후보가 나올 것"이라고 했다.김 위원장은 지난달 31일에도 비대위 회의 직후 기자들과 만나 "국민의힘에서 가장 적합한 후보를 만들어내는 것이 제 책임이다. (안 대표에게) 관심이 없다"고 했다.특히 김 위원장은 "밖에서 이러고 저러고 얘기하는 사람에 저는 관심이 없다. 특정인이 '나를 중심으로 단일화를 해 달라'는 것에 반응을 보일 필요가 없다"고 말했다.서울시장 보선 출마가 유력한 나경원 전 국민의힘 의원도 4일 YTN라디오에 출연해 "(안 대표가) 정말 단일화를 끝까지 제대로 할 수 있을지 걱정이 많다"며 "지금 안 대표에 대한 높은 지지율은 이번 선거에서 더불어민주당 후보에게 투표해서는 안 된다는 (서울시민의) 생각이 강하기 때문"이라고 지적했다.yos547@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
