"靑선거개입·검언유착" 수사팀 내일 싹 바뀌는데…어디로
(서울=뉴스1) 서미선 기자 = '청와대 울산시장 선거개입 의혹' 사건이 최근 단행된 검찰 인사에 따라 오는 3일 새롭게 구성되는 수사팀으로 넘어간다. 이 사건에 연루된 임종석 전 대통령비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 기소 여부가 금명간 결정될 가능성은 낮아 보인다.2일 법조계에 따르면 법무부는 지난달 27일 발표한 검찰 중간간부 인사에서 이 사건 수사팀 주요 관계자를 교체했다. 부임은 오는 3일자다.이 사건은 서울중앙지검 공공수사2부(부장검사 김태은)가 맡고 있다. 우선 수사팀장이던 김태은 공공수사2부장이 대구지검 형사1부장으로 발령났다. 수사팀 부부장 2명은 대구지검, 광주지검으로 각각 이동한다.이에 후임인 권상대 법무부 공공형사과장이 이끄는 수사팀이 이 사건 수사를 마무리할 것으로 보인다. 다만 새 수사팀이 적극적으로 이 사건 수사에 나설 가능성은 낮아 보인다는 관측이다.검찰은 지난 1월 이 사건에 연루된 송철호 울산시장과 송병기 전 울산시 경제부시장, 청와대의 한병도 전 정무수석, 백원우 전 민정비서관, 박형철 전 반부패비서관, 황운하 전 울산지방경찰청장(더불어민주당 의원) 등 13명을 공직선거법 위반 등 혐의로 불구속기소했다.2018년 6월 울산시장 선거를 앞두고 청와대가 송 시장 상대인 야당 후보 쪽 수사를 경찰에 청탁해 선거에 영향을 미친 혐의 등을 적용해서다. 검찰은 13명 기소 뒤 임 전 실장과 이 비서관을 소환조사하고, 불필요한 오해가 없도록 4·15총선 뒤 사건을 처리한다고 했으나 아직까지 마무리되지 못하고 있는 상태다.검찰은 이후 재판에서 수사 중인 사건 관련자들이 총선 뒤 소환에 불응하거나 일정을 지연시켜 예정했던 수사 종료가 이뤄지지 못했다고 한 바 있다.송 시장 등에 대한 공소유지를 담당한 김성훈 서울북부지검 형사1부장은 국민권익위원회로 파견되며 재판 출석이 어렵게 됐다. 다만 검찰 관계자는 "김 부장이 중요한 분이긴 하지만 여러 명이 (공소유지를) 하고 있다"면서 기존 인원과 새 수사팀이 협조할 것이라고 설명했다.이른바 '검언유착' 의혹을 부른 '채널A 사건' 수사팀 주임검사인 정진웅 서울중앙지검 형사1부장이 이 사건 공판에 계속 나올지도 주목된다. 한동훈 검사장에 대한 압수수색 중 '육탄전'을 벌여 서울고검 감찰을 받고 있는 정 부장은 이번 인사에서 광주지검 차장검사로 승진해 3일 부임한다.정 부장은 지난 26일 열린 이동재 전 채널A 기자 첫 공판기일엔 직접 나왔다. 이는 중요 사건은 수사검사가 직관한다는 원칙에 따른 것으로 전해졌다. 원칙적으로는 정 부장이 향후에도 직접 공소유지를 맡을 가능성이 있는 셈이다.검찰 관계자는 정 부장이 이 사건 공소유지를 계속할지는 "아직 정해지지 않았다"면서 "(다음 공판이) 2주 후 일이니 다음주까지 정하면 될 것"이라고 말했다. 이 전 기자의 다음 공판은 16일이다.채널A 사건 수사는 새로 서울중앙지검 1차장에 부임한 김욱준 4차장과 변필건 형사7부장이 맡게 된다. 김 차장은 이성윤 서울중앙지검장 신임을 받는 핵심 측근으로 알려져 있다. 정 부장이 입증하지 못한 검사장의 공모 혐의를 얼마나 밝혀내는지에 따라 수사 성패가 갈릴 수 있다.추미애 법무부 장관은 최근 국회에 출석해 유상범 미래통합당 의원이 '검언유착' 의혹 수사에 실패한 것을 인정하냐고 묻자 "제가 (실패 여부를) 예단하는 건 바람직하지 않다"면서 "아직 수사도 안 했다"고 언급하기도 했다.그간 정 부장이 이끄는 수사에 거부감을 드러냈던 한 검사장이 이번 인사 이후로 수사에 협조할지에도 관심이 모인다.smith@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
