울산시, 70·90번 확진자 상대 1억 구상금 소송…광화문집회 뒤 8명 전염
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시는 울산 70번·90번 확진자를 상대로 수사의뢰와 구상금 청구소송을 제기하기로 했다고 2일 밝혔다.이형우 울산시 복지여성건강국장은 이날 기자회견을 열고 "울산 70번 확진자는 코로나19 다수전파자이며 울산 90번 확진자는 자가격리 위반자이자 광화문집회 관련자이다. 시는 광화문발 집단감염이 지역 내 n차감염으로 폭넓게 확산하고 있는 엄중한 상황에서 이같은 조치를 내렸다"고 설명했다.  울산70번 확진자는 지난 8.15 집회 참가 후 기침증상이 있는데도 동기회 사무실을 방문하고, 입주자 대표회의에 참석하는 외부활동을 지속한 뒤 확진판정을 받았다.시는 코로나19가 확산됨을 알고 있는 상태에서, 외출과 타인접촉을 자제할 주의 의무가 있는데도 70번 확진자는 이를 위반한 잘못이 있다고 판단했다.  이 확진자는 지인 5명(울산74~75번, 90~91번, 98번)에게 감염시키고, n차 감염자도 3명(75, 79~80번)으로 늘어나 현재까지 총 8명을 감염시켰다.  90번 확진자는 70번 확진자와 접촉해 울산시로부터 자가격리 대상자로 통보받았다.  격리 중에는 허가 없이 다른 사람을 만날 수 없다는 '격리의무'를 위반하고 외부인과 접촉해 코로나19를 확산시켰다. 이형우 국장은 "감염확진자에 대한 입원치료비와 접촉자들에 대한 진단검사비, 방역비 등 약 1억원 정도의 손해배상을 청구할 계획"이라며 "확산 경과에 따라 그 금액은 더 늘어날 수도 있다"고 경고했다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
