경남 남해안권 지자체들 태풍 "마이삭" 북상에 촉각
(경남=뉴스1) 한송학 기자 = 제9호 태풍 '마이삭(MAYSAK)'이 북상하면서 경남 남해안권 지자체들이 태풍 대비에 촉각을 곤두세우고 있다.진주시는 2일 13개 실무반, 26개 협업부서와 경찰, 소방 등 관계기관이 참석한 가운데 상황판단회의를 열었다. 회의에서는 최근 장마철 폭우로 침수피해를 입은 내동면과 저지대 및 농경지, 산사태 등 피해가 우려되는 지역에 인명 및 재산피해가 발생하지 않도록 태풍 대비에 만전을 기하기로 했다. 조규일 시장은 "각 부서와 관계기관은 재난대비에 총력을 기울여 시민의 안전 확보에 최선을 다해 주길 바란다"고 당부했다.사천시도 지난 1일 태풍대비 긴급 대처 사항 점검 및 상황 판단 회의를 열고, 태풍의 예상 진행경로와 기상 상황, 과거 피해사례 등을 분석, 태풍에 의한 피해 최소화를 위해 사전조치, 대처계획 등을 점검했다. 태풍이 만조와 겹쳐 해안 저지대 침수 등 큰 피해가 예상되는 만큼 인명피해 우려 지역 등 취약지역과 시설에 대한 안전관리, 취약시간대 내습에 따라 주민들의 야간 이동 제한, 도로 침수지역 사전 통제 등을 추진한다.특히 하동군은 최근 폭우로 화개장터 침수 등 큰 피해를 입은 만큼 태풍 북상에 긴장감이 더해지고 있다. 군은 재난안전대책본부 가동 및 단계별 상황관리, 재해취약지 및 재해 우려 지역 예찰, 재난 발생 시 전 직원 비상동원체계 구축, 배수펌프장 22개소 가동준비, 어선 722척 안전지대 대피 및 육지 인양·결박 지도 등의 계획을 마련했다. 계곡 등 야영객 안전사고 예방을 위한 사전 통제 및 안내·홍보, 해안지역 저지대 침수 및 월파 대비 순찰 강화 및 주민대피 준비, 화개면 둔치 주차장 차량 통제 및 이동조치 등을 추진한다.남해군은 2일 상황판단회의를 열고 사전 조치사항 이행 점검과 기상특보에 따라 비상근무와 신속한 상황전파, 응급 피해복구 조치 등을 추진할 계획이다. 산사태 등 붕괴 우려가 있는 취약지역, 해안지역 저지대 침수와 월파에 대비해 예찰활동을 강화하고 긴급상황 발생 시 주민 대피 준비와 이재민 구호계획을 수립해 임시주거시설을 지정‧관리하고 있다.거제와 통영, 고성군도 태풍 북상에 따라 어선 대피, 저지대 침수 대비, 강풍 대비 시설물 결박, 배수로 점검 등 재해취약지 및 재해 우려 지역에 대풍 피해가 발생하지 않도록 행정력을 집중하고 있다.마이삭은 3일 새벽부터 남해안 지역에 영향을 줄 것으로 예상되며, 최대순간풍속은 30~50m/s 수준으로 매우 강한 바람이 불겠다. 풍속 초속 30m 이상은 가로수가 뽑히고 낡은 집이 무너질 수 있고 35m 이상일 경우 기차가 탈선, 초속 40m 이상은 달리는 차를 뒤집을 수 있는 위력이다.태풍 마이삭은 2003년 남해안 지역에 큰 피해를 준 '매미'와 경로가 유사한 것으로 예보됐으며, 태풍 통과 시기가 바닷물 높이가 가장 높은 '대조기'와 맞물려 선박이나 양식장 등 해상 시설물 피해가 우려되는 만큼 각별한 주의가 요구된다.han@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
