헬스장 관장 사망 여파…중수본 "2주일 뒤 집합금지 해제 검토"
(서울=뉴스1) 음상준 기자,이영성 기자,이형진 기자,서영빈 기자 = 지난 1일 대구에서 헬스장을 운영하던 50대 관장이 숨진 채 발견된 것을 계기로 관련 업계의 불만이 커지고 있지만, 방역당국은 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계를 2주일 연장한 만큼 그 이후에 집합금지 해제 여부를 검토할 수 있다는 입장을 4일 밝혔다.헬스장은 집합금지 시설인 반면 같은 체육 활동을 하는 태권도장은 동시간대 9명 이하 규모로 운영할 수 있다. 태권도장은 영유아와 초등학생 등이 많이 이용하고 돌봄 기능도 일부 수행하는 점을 고려한 조치다. 하지만 헬스장 업계는 같은 실내체육시설에 대한 차별이라는 목소리를 높이고 있다.김정숙 보건복지부 중앙사고수습본부 생활방역팀장은 "이날부터 수도권 2.5단계, 비수도권 2단계 거리두기를 2주일 연장했다"며 "2주일 뒤에 집합금지 시설을 어떤 방식으로 허용할지 면밀하게 검토하고 고민하겠다"고 말했다.코로나19 방역에 대해 헬스장 업계의 반발은 갈수록 커지고 있다. 특히 지난 1일 오후 6시48분쯤 달서구 상인동의 한 헬스장에서 50대 관장 A씨가 숨진 채 발견되면서 업계가 술렁이고 있다.현장에 도착한 소방당국은 이미 숨진 상태의 A씨를 확인했고, 경찰에 사건을 인계했다. 타살 정황은 확인되지 않은 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 사건 경위를 조사하고 있다. A씨 사망 소식은 '헬스장 관장 모임'이라는 한 인터넷 카페를 통해 알려졌다.요즘 헬스장은 일대일로 마스크를 쓰고 운동하는 피티(PT)숍이 많아졌다. 해당 시설에서는 동시간대에 트레이너 1명과 이용자 1명만 마스크를 쓴 채 운동하는 경우가 많다. 따라서 식당이나 다른 다중이용시설보다 코로나19 감염 위험이 낮다는 게 업계 주장이다.한편  헬스클럽 관장 등으로 꾸려진 아시아피트니스협회는 지난해 12월 16일 서울 여의도 국회 앞에서 집회를 열고 "정부의 모호한 기준과 대책 없는 핀셋 방역조치로 실내 체육 업종이 총알받이가 됐다"고 반발했다.이어 "영업은 중단됐지만 건물 임차료, 인건비, 대출이자 등 고정비용은 계속해 나가고 있다. 직원과 직계 가족들의 생계까지 위협받고 있다"며 "고통의 나날을 보내며 정말 울고 싶은 심정"이라고 덧붙였다.sj@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
