부산 지나는 마이삭, 역대급 태풍 "매미"와 닮은꼴…강풍 폭우 동반
(부산=뉴스1) 노경민 기자 = 제9호 태풍 '마이삭'(MAYSAK)이 부산을 향해 북상하는 가운데 역대급 피해를 입혔던 태풍 '매미'와 이동 경로가 비슷해 관심이 쏠린다.기상청에 따르면 태풍 마이삭은 제주 동쪽 해역을 지나 남해안으로 상륙해 동해안으로 빠져나갈 것으로 예상되면서 태풍 매미와 유사한 경로를 밟고 있다.상륙 위치는 매미보다 다소 동쪽으로 치우쳐져 있다는 분석이지만 상륙 시 위력은 비슷할 것으로 예보됐다.태풍 매미는 한반도에 상륙할 당시 중심풍속이 38㎧ 이상이었고, 마이삭은 조금 더 강한 40㎧의 강풍이 될 것으로 전망된다.부산에는 순간최대풍속이 30~50㎧ 수준으로 예보됐다. 순간풍속이 40㎧ 이상일 경우 사람은 물론 큰 바위도 날려버리고 달리는 차를 뒤집을 수 있다.17년 전 남해안 일대를 쑥대밭으로 만들었던 매미는 우리나라에서 기상 관측을 실시한 1904년 이래 가장 강력한 순간최대풍속 60㎧를 기록했다.행정안전부에 따르면 매미로 인해 132명의 사망·실종자가 발생했으며 재산피해는 약 4조2000억원에 달했다. 피해 규모는 역대 2위다.당시 부산에서도 고리원전 1, 2호기와 3, 4호기의 송전선로 이상으로 원자로와 터빈발전이 정지돼 33만 가구가 정전을 겪는 등 큰 피해를 입은 바 있다.이에 따라 부산지역 재난당국도 비상 근무에 돌입하는 등 대책 마련에 행정력을 집중하고 있다.부산시는 지난 1일 오전 11시부터 풍수해 현장조치 행동 매뉴얼에 따라 비상 1단계를 발령했고, 재난안전대책본부를 가동해 재해취약지역을 현장 점검하고 있다. 또 태풍 북상 시 취해야 할 대비와 행동요령을 재난안전문자로 발송하고 있다.부산소방재난본부는 비상 근무를 실시하고 119 신고 폭주에 대비해 상황실 비상 접수대를 22대에서 67대로 증설해 운영한다.인명구조와 관련이 없는 배수 지원 등의 활동은 관계기관에 이관하거나 소방활동에 지장이 없는 범위에서 실시할 계획이다.부산경찰청은 재난상황실을 운영하고 지하차도 등 상습침수 지역에 대한 사전 점검과 순찰 활동을 강화했다.태풍 상황에 따라 즉시 교통 통제 등의 조치를 취하고 단계별 교통비상근무를 실시할 예정이다.다만 기상청은 태풍 마이삭이 어느 지점에 상륙하는지에 따라 매미와는 피해 양상이 달라질 수 있다고 전망하고 있다.기상청 관계자는 "매미와 마이삭이 이동경로가 비슷할 뿐 별다른 차이점이 없는 상황이다"며 "강한 바람과 폭우가 예상되는 만큼 비 피해에 만전을 기해야 한다"고 당부했다.한편 기상청에 따르면 이날 오후 2시 기준 마이삭은 중심기압 945hPa, 최대풍속 45㎧ 수준으로 서귀포 남쪽 약 240km 해상에서 시속 23km로 북진하고 있다.3일 오전 2시쯤 부산 북서쪽 20km 부근에 근접할 것으로 예보됐다.blackstamp@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
