김종인 "동부구치소 집단감염 피해 접수…배상청구 공동 추진"
(서울=뉴스1) 이균진 기자,유새슬 기자 = 김종인 국민의힘 비상대책위원장은 4일 새해 소망으로 신종 코로나바이러스감염증(코로나19) 종식, 경제회복, 법치·민주주의 회복을 꼽았다.김 위원장은 이날 국회에서 열린 비상대책위원회의에서 "신축년 새해가 밝았다. 올해 제게는 3가지 소망이 있다"며 "첫째, 코로나19를 종식시키는 것이다. 마스크 뒤에 가려진 사람들의 환한 미소가 너무나 그립다. 게임체인저라 할 수 있는 백신이 하루빨리 보급되고 안전하게 접종이 이뤄질 수 있게 당 역량을 집중할 계획"이라고 밝혔다.김 위원장은 "두 번째 소망은 경제를 회복시키는 일이다. 고용한파, 기업부진, 내수침체로 생계에 어려움 겪는 위기가구가 폭발적으로 증가하는 현실"이라며 "경제적 약자들의 절규에 귀 기울이고 쓰러지지 않도록 지켜내는데 총력을 다하겠다"라고 강조했다.이어 "셋째는 법치와 민주주의 회복이다. (여당의) 입법독주의 실체를 보면서 민심의 분노가 타오르고 있다"며 "국민께 대안이 될 수 있게 변화와 혁신을 하겠다"라고 말했다.김 위원장은 동부구치소 집단감염 사태에 대해 "사람이 먼저임을 앞세우는 문재인 정부의 위선과 민낯이 고스란히 드러나고 있다는 비판이 나온다"라며 "국무총리가 대신 사과하고 법무부 장관은 페이스북에 사과 글을 올리는 비정상적인 행태를 이해할 수 없다. 검찰이 철저한 진상을 밝히고 실질적 책임자를 찾아내 엄중 처벌해야 한다"고 말했다.그러면서 "당내 진상조사, 피해구제를 위한 TF를 만들고 피해사례를 접수하겠다. 국가 책임에 따른 배상청구 등도 공동 추진할 계획"이라며 "문재인 대통령은 과거 변호사 시절 미결구금자 인권을 강조한 바 있다. 인권대통령 운운했는데 이 또한 대국민사기가 아니냐는 격앙된 비판의 목소리 나오고 있음을 인식해야 한다"고 비판했다.한편 김 위원장은 이날 비상대책위원회의에서 양부모의 학대로 입양 10개월여 만에 사망한 '정인이 사건'에 대해 분노하며 자필로 쓴 '정인아 미안해' 피켓을 들고 일어섰다.김 위원장은 "너무나 마음이 아프고 정인이에게 미안한 마음"이라며 "학대 의심 신고를 했지만 경찰은 안이한 태도를 보였고 아이는 결국 죽음에 이르게 됐다. 진상규명으로 사건 책임자에게 엄벌을 내려야 한다"고 지적했다.또 "저출산 극복을 위해 한편으로 많은 지원을 하면서 한편에서는 소중한 아이가 학대를 당하는 현실이 안타깝고 부끄러울 뿐"이라며 "법 제도 정비는 물론 시스템 측면에서도 개선 방안이 필요하다. 정치권이 역할을 다하기 위해 최선을 다하겠다"라고 했다.asd123@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
