이용섭 시장에게 "전두환 부역자" 공격한 누리꾼 불기소 "정당"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주고법 제4형사부(재판장 최인규)는 2일 이용섭 광주시장이 자신을 '전두환 부역자'라고 주장한 누리꾼 A씨를 검찰이 불기소 처분한데 불복해 신청한 재정신청을 기각했다.재판부는 "이 시장이 항고이유서, 재정신청서에 추가한 범죄사실은 당초 고소에 없는 내용인 만큼 이 부분에 대한 재정신청은 부적법하다"고 밝혔다.그러면서 "A씨에 대한 검사의 불기소처분이 부당하다고 인정될 만한 자료가 부족하다"며 "이 시장이 제기한 재정신청은 법률상 위배되거나 이유가 없는 경우에 해당하기 때문에 형사소송법에 따라 이를 기각한다"고 설명했다.앞서 이 시장은 2018년 지방선거를 앞두고 전두환 정권 시절 청와대 근무 경력을 두고 상대 후보 측에서 '전두환 부역자' 논란을 제기했다.이 시장은 더불어민주당 광주시장 경선 당시 이같은 주장을 한 A씨를 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했으나 경선이 끝나고 취하했다. 하지만 고소 취하 이후에도 A씨가 16차례에 걸쳐 이 시장에 대해 '전두환 부역자'라는 '가짜뉴스', '허위사실'을 유포하고 있어 강력 대응에 나서기로 했다면서 소송을 제기했다.A씨는 '이용섭 시장이 전두환의 비서다'라는 글을 2018년 4월11일부터 광주시장 당선 전까지 4차례, 시장 취임 후에도 16차례에 걸쳐 언론 인터뷰와 페이스북 등 SNS상에 게재한 것으로 확인됐다.이 시장은 'A씨가 자신의 전두환 정권 시절 청와대 근무 경력을 두고 전두환 부역자라고 주장하며 SNS 등에 허위 사실을 유포하고 명예를 훼손했다'며 지난해 8월23일 고소장을 냈다. 앞서 같은달 6일에는 민사소송을 제기했었다.이 시장은 명예훼손 등의 혐의로 A씨를 고소했지만 검찰은 A씨가 명예를 훼손하려고 했다는 고의를 인정하기 어렵다고 판단해 불기소 처분을 내렸다.이에 이 시장은 법원에 재정신청을 제기했다. 재정신청은 검찰의 불기소 처분이 적절한지 법원에 심사를 요청하는 제도다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
