잇따른 태풍에 멈춰선 물관리 범정부TF…출범 시기 뒤로
(서울=뉴스1) 김성은 기자 = 정부가 물난리 사태에 따른 후속 대책을 마련하기 위해 준비 중인 범정부 태스크포스(TF, 전담조직) 출범이 일주일여 뒤로 미뤄진 것으로 전해졌다. 당초 이달부터는 행정안전부와 국토교통부, 환경부 등이 참여해 종합대책 마련에 착수하려 했으나 지난달 말부터 한반도를 연달아 찾아오는 태풍이 발목을 잡았다.2일 복수의 정부부처 관계자들의 말을 종합하면, 정부는 이번 물난리 사태의 원인으로 지목된 기후변화와 기상예보 등의 문제에 대해 종합적인 대책을 마련하기 위한 TF 구성을 추진하고 있다.향후 기후 변화에 따른 문제가 터질 때마다 땜질식 대책을 세우지 말고 대응 체계를 면밀히 구축하자는 취지에서다. 이를테면 지하차도에 대한 위험관리 매뉴얼을 새로 만드는 식이다. 지난달 전국을 할퀸 수해와 관련한 범정부 차원의 종합대책도 TF에서 마련될 예정으로 알려졌다.행정안전부가 중심이 돼 운영하는 TF에는 국토교통부와 환경부, 농림축산식품부, 경찰청 등 기관이 참여할 것으로 전해졌다. TF 본부장은 행정안전부 재난안전관리본부장이 맡는 방안이 검토되고 있다고 한다.앞서 지난달 초부터 기록적인 폭우가 쏟아지자 섬진강댐, 용담댐, 합천댐 하류지역 12개 시·군에서는 대규모 수해 피해가 발생했다. 집중 호우로 인해 특별재난지역으로 선포된 지역만 전국 18곳에 달한다. 일부 지역은 500년 빈도 수준으로 찾아온 집중호우로 인해 큰 침수 피해가 발생하기도 했다. 수백년 만에 찾아온 역대 최고 폭우의 근본적 원인으로는 지구온난화에 따른 이상기후가 지목된다. 정부는 댐과 하천 관리 점검은 물론 중장기적으로 기후위기에 대비할 방안을 강구하고 있다.이에 정부는 이달부터 10월까지 TF를 운영할 계획이었다. 그러다 지난달 22일 대만 타이베이 인근에서 발생한 제8호 태풍 '바비'가 한반도를 향해 북상하면서 TF 출범이 뒤로 미뤄졌다. 바비는 우리나라에 큰 피해를 입히지 않고 소멸했지만 제9호 태풍 '마이삭'이 오는 3일 부산에 근접할 것으로 예상되면서 정부는 또 한번 비상이 걸렸다. 마이삭이 지나간 뒤엔 제10호 '하이선'이 곧바로 우리나라에 영향을 미칠 가능성이 있다.일단 정부는 범정부TF 출범 시기를 오는 8일로 미뤄둔 것으로 전해졌다. 그러나 태풍상황에 따라 출범 일정을 유동적으로 조정할 방침이라고 한다.sekim@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
