충남지방경찰청, 9월 한달간 불법무기류 자진신고 기간 운영
(대전ㆍ충남=뉴스1) 한희조 기자 = 충남지방경찰청이 9월 한달간 불법무기류 자진신고 기간을 운영한 뒤 10월 집중단속을 벌인다.충남지방경찰청은 불법무기류로 인한 테러 및 범죄 예방을 위해 법무부 등 관계기관과 합동으로 9월 1일부터 30일간 불법무기류 자진신고 기간을 운영한다고 1일 밝혔다.자진신고 대상은 Δ허가 없이 소지하고 있거나 소지 허가가 취소된 총기 Δ화약·폭약 등 화약류 Δ도검 Δ분사기 Δ전자충격기 Δ석궁 등 불법무기류 일체다. 자진신고 기간 내에 신고할 경우 형사책임과 행정 책임이 원칙적으로 면제된다. 본인이 소지를 희망하는 경우 결격사유 등의 확인 절차를 거쳐 허가할 방침이다.신고 방법은 본인 또는 대리인이 가까운 경찰관서나 신고소가 설치된 군부대에 불법무기류를 제출하면 된다. 부득이한 사정으로 신고 기간 내 불법무기류를 제출하기 어렵다면 전화 또는 우편으로 사전 신고 후 실물을 제출할 수 있다.충남지방경찰청은 자진신고 기간 종료 후 10월 한 달간 불법무기 집중단속을 벌일 계획이다. 또 주변에서 불법무기류를 소지한 사람을 발견할 경우 바로 112 또는 가까운 경찰관서에 신고해 줄 것을 당부했다. 신고자 검거 보상금은 최대 500만 원까지 지급된다.한편 불법으로 총기를 제조·판매·소지하다 적발될 경우 3~15년 이하의 징역, 2000만 원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.gmlwh1010@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
