"국민혈세로 치료해선 안돼"…시민단체, 전광훈 경찰 고발
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 시민단체 '애국국민운동대연합'이 사랑제일교회와 전광훈 담임목사, 한국기독교총연합회(한기총)에 대해 구상권을 청구하겠다는 취지의 고발장을 1일 서울 구로경찰서에 제출했다. 오천도 애국국민운동대연합 대표는 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태의 주범인 일부 개신교인들은 종교탄압을 앞세우고 국민의 생존권을 위협하고 있다"며 고발 이유를 밝혔다. 오 대표는 "대한민국의 국교가 개신교인가 묻고 싶다"며 "한국의 정책과 질병관리에 따르지 않는다면 대다수의 국민을 위해 한국을 떠나 기독교의 파생지로 가라"고 주장했다. 또 "대다수 국민들의 생활에 피해를 준 것에 대해 구상권을 청구하고 국민혈세로 치료하면 안 된다"며 엄벌을 촉구했다.이날 오 대표는 의사들의 집단휴진을 비판하면서 최대집 대한의사협회 회장에 대해서도 고발장을 냈다. 오 대표는 "국민의 생명을 담보한 의사들의 파업은 미필적 고의에 의한 살인죄에 속한다"며 "대화로서 풀어야 할 문제를 강경투쟁으로 해 환자의 생명을 위협하고 있다"고 밝혔다. 앞서 애국국민운동대연합은 지난달 27일 전 목사를 재난 및 안전관리 기본법·집회 및 시위에 관한 법률 등 위반 혐의로, 주옥순 엄마부대 대표와 보수 유튜브 채널 신의한수 신혜식 대표를 허위사실유포·공무집행방해 등 혐의로 경찰에 고발했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
