방통위, 내년 예산 2439억원 편성…"콘텐츠 강화에 집중 투자"
(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 방송통신위원회가 방송콘텐츠 경쟁력 강화를 위해 723억원을 투입하는 등 내년도 예산으로 2439억원을 편성했다. 이는 개인정보보호 관련 예산 등을 제외하고 살펴봤을 때 전년 대비 43억원 증액된 규모다.지난 8월5일 개인정보보호위원회(개보위) 출범에 따라 내년 개인정보보호 관련 예산(사업비 및 인건비 등 87억원)은 개보위가 편성한다.또 "소관기관과 예산 지원기관의 불일치를 해소해야 한다"는 국회의 지속적인 지적을 감안해 아리랑TV 인건비(약 109억원)도 문화체육관광부가 편성하는 것으로 조정됐다.방통위는 1일 이같은 내용의 '2021년 정부 예산안 편성결과'를 발표했다.이번 예산은 방송콘텐츠 경쟁력 강화, 포스트 코로나 시대 대응 등에 방점을 찍고 마련됐다는 게 방통위 설명이다.이에 따라 가장 많은 예산이 배정된 분야가 방송콘텐츠 경쟁력 강화 부문이다. 총 723억원이 배정됐으며 방통위는 이중 한국교육방송공사(EBS)가 실감형 콘텐츠(VR·AR)를 제작해 이를 학교 교육에 활용할 수 있도록 13억6000만원을 투입하기로 했다. 또 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 장기화에 따른 교육 콘텐츠 보강을 목적으로 유아·어린이, 부모, 장애인 교육에 총 14억2000만원을 증액 편성했다.이와 함께 지역·중소방송과 공동체라디오에 각각 40억3000만원과 2억, KBS 대외방송에는 78억원을 배정하는 등 전년과 동일한 규모로 각각 제작 지원비를 편성했다. 다만 아리랑TV와 국악방송에 대한 제작비 지원 규모는 전년 대비 약 5% 감액됐다.방통위는 또 일명 'n번방 사태' 등을 방지하기 위한 건전한 인터넷 이용환경 조성을 위해 436억원을 투입하기로 했다.세부적으로 살펴보면 Δ불법 음란물 유통방지를 위해 웹하드 사업자에 대한 '자동 모니터링 시스템' 구축 Δ인터넷 사업자(부가통신사업자)에 부과된 '불법 촬영물 차단 기술적 조치' 의무 평가체계를 마련하는 데에 16억4000만원이 증액됐다. 또 부가통신사업자 대상 청소년 보호조치 점검 강화에도 1억원이 증액됐다.아울러 방송통신심의위원회에 디지털성범죄 자동 모니터링시스템을 도입해 24시간 상시 모니터링 체계를 구축하는 한편 방통위·방심위·경찰청·여성가족부 간 성범죄물 데이터베이스(DB) 공조시스템을 구축하는 일에 총 14억이 증액됐다.또 '국민의 생명과 안전을 위협하는' 허위조작정보(가짜뉴스) 대응 기반 마련을 위한 팩트체크 시스템 고도화, 관련 교육 등에 총 10억4000만원이 편성됐다. 방통위는 이와 함께 공인인증서 폐지에 따른 본인확인기관 추가지정 및 본인확인 지원센터 운영 등에도 9억1000만원을 증액했다.마지막으로 포스트 코로나 시대에 대응하기 위한 예산으로 299억원이 배정됐다. 방통위는 재난방송 주관사인 KBS의 역량 강화를 목적으로 재난 관련 프로그램 제작비 8억원, 통합 재난정보 시스템 리모델링 등에 10억7000만원을 각각 편성했다.방통위는 또 지난 8월27일 관계부처 합동으로 발표한 '디지털 미디어 소통역량 강화 종합계획' 추진을 위해 미디어교육 사업에 총 42억원을 투자한다. 이와 함께 Δ비대면 이용자 피해예방 교육 콘텐츠 제작(3억원) Δ온라인 인터넷 윤리교육(3억원) Δ인공지능(AI) 기반 서비스 이용자 역량강화 교육(1억8000만원)에 각각 예산을 편성했다.방통위의 '2021년도 예산안'은 향후 국회의 심의·의결을 거쳐 최종 확정될 예정이다. 방통위는 "정부안이 원만하게 편성될 수 있도록 국회 심의과정에 최대한 협력하는 한편 정부안에서 충분히 반영되지 못한 사업 예산은 국회 심의시 그 필요성을 충실히 설명해 증액될 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.cho11757@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
