제주 호박밭 30대 여성 살해 용의자 검거…혐의 인정
(제주=뉴스1) 홍수영 기자,오현지 기자 = 제주국제공항 인근 호박밭에서 발견된 30대 여성 살해 용의자가 검거됐다. 제주서부경찰서는 지난 31일 오후 10시48분쯤 서귀포시 한 주차장에서 살인 혐의로 용의자 A씨(29)를 긴급체포했다고 1일 밝혔다.A씨는 31일 낮 12시쯤 제주시 도두1동 제주민속오일장 후문과 제주국제공항 사이의 이면도로 옆 호박밭에서 시신으로 발견된 B씨(39·여)를 살해한 혐의를 받고 있다. 경찰은 B씨 시신에서 외상이 발견된 점 등을 통해 타살 가능성에 무게를 두고 수사를 벌인 끝에 용의자 A씨를 검거했다. A씨는 생활비 마련 등을 위해 지난 30일 오후 6시50분쯤 B씨를 살해했다고 혐의를 인정했다.B씨가 30일 오후 5시쯤 도두1동 편의점에서 일을 마치고 집으로 돌아오지 않자 가족이 31일 오전 0시27분 미귀가자 신고를 경찰에 접수했다.이후 낮 12시쯤 제주공항 인근 호박밭에서 밭주인에 의해 숨진 채 발견됐다. 시신은 상하의를 모두 입고 있었고 외상이 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 정확한 사인을 밝히기 위해 1일 부검을 실시할 예정이다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
