제9호 태풍 "마이삭" 북상에 "연안안전사고 위험 주의보" 발령
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 부산해양경찰서는 제9호 태풍 '마이삭' 북상에 따라 1일부터 태풍특보가 해제될 때까지 부산 해역에 연안안전사고 위험예보 '주의보'를 발령한다고 밝혔다.연안 안전사고 위험예보(주의보)는 기상악화 등으로 안전사고 발생이나 피해 확산이 우려되는 경우 발령된다.주의보 발령 이후에도 안전사고가 확산되는 경우에는 피해상황과 전망, 예방요령 등을 반복적으로 알리는'경보'를 발령하게 된다.기상청에 따르면 제9호 태풍 마이삭은 오는 3일 새벽 부산 인근 남해안에 상륙해 영남지방을 통과할 것으로 예상된다. 부산해경은 위험예보 주의보 발령에 따라 관할구역 해·육상 예방순찰과 해양경찰 파출소 전광판을 이용한 홍보를 강화한다는 방침이다. 또 지자체의 협조를 구해 전광판, 재난방송시스템으로 위험예보를 적극 홍보하고, 관할 항·포구, 방파제, 갯바위 등 연안 위험구역을 중심으로 출입금지 등 안전사고 예방을 위한 조치를 강화할 계획이다. 부산해경 관계자는 "마이삭은 지난 2003년 부산, 남해안에 큰 피해를 남긴 태풍 매미와 진로와 강도가 유사하다"며 "특히 1년 중 바닷물 수위가 가장 높은 백중사리 기간에 상륙할 것으로 보여, 밀물 시 해안가 저지대 등에는 해일 피해도 있을 수 있다"고 말했다.이어 "태풍 피해를 최소화하기 위한 조치를 강구하고, 사고발생 시 대비 대응에 최선을 다하겠다"며 "국민 모두가 태풍정보와 방송을 수시로 확인하고, 연안 위험구역에는 출입하지 않는 등 안전수칙을 지켜 사고예방에 협조해 주시기를 당부드린다"고 밝혔다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
