"대통령에 신발투척" 정창옥, 공무집행방해 혐의 송치
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 문재인 대통령에게 신발을 벗어던진 혐의로 수사를 받아온 정창옥씨(57)가 검찰에 넘겨졌다. 정씨는 광복절 광화문집회 당시 경찰관을 폭행한 혐의로 구속된 상태다.서울 영등포경찰서는 정창옥씨를 공무집행방해·건조물침입 등 혐의로 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 1일 밝혔다. 정씨는 7월16일 서울 여의도 국회 본관 앞에서 제21대 국회 개원 연설을 하고 나오던 문 대통령을 향해 자신의 구두 한 짝을 집어던진 혐의로 현행범 체포됐다. 경찰은 당시 정씨에 대해 구속영장을 신청해 검찰이 법원에 청구했지만 법원은 "증거를 인멸하거나 도망할 염려가 있다고 보기 어렵다"며 영장을 기각했다.  그러나 정씨는 지난달 15일 광복절 때 광화문광장에서 열린 집회에 참석해 경찰관을 폭행한 혐의로 경찰 수사를 받았고 결국 구속돼 검찰에 넘겨졌다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
