태풍 마이삭 북상 소식에 강원 동해안 "긴장"
(강릉=뉴스1) 최석환 기자 = 1일 북상하는 9호 태풍 마이삭 소식을 접한 강원 동해안이 긴장하고 있다.기상청에 따르면 태풍은 이날 오전 9시 기준 일본 오키나와 서쪽 약 200㎞ 해상에서 시간당 13㎞의 속도로 북북서진하고 있다. 기상청은 2일부터 강원도권에 바람과 강수가 시작될 것으로 보고 있다.태풍은 3일 오전 9시쯤 강릉 동쪽 약 60㎞ 부근 해상에 이르러 최근접할 것으로 전망된다. 이때 중심기압은 960hPa(헥토파스칼) 수준으로 예상된다. 최대풍속은 시속 140㎞, 초속 39m다. 강도는 '강’이다.   폭풍반경은 80~100㎞으로 태풍과 예상 거리가 70㎞인 강릉은 그 범위에 들어간다.이 외에도 동해와 태백이 폭풍 반경에 속한다. 태백과 동해는 각각 이날 오전 7시, 8시에 예상 거리가 50㎞다.2~3일 태풍으로 인한 예상 강수량은 영동 100~300㎜(많은 곳 동해안 400㎜ 이상), 영서 100~200㎜이며 같은 기간 예상 최대순간풍속은 영동 시간당 72~144㎞(20~40㎧), 영서 시간당 36~108㎞(10~30㎧)다.강원지방기상청 관계자는 “사람이 걷기 힘든 풍속이 17~20㎧인데 39㎧는 엄청나게 강한 수준이다”며 “집 밖으로 나가지 않기를 권고한다”고 밝혔다.태풍이 직접적인 영향을 끼칠 것으로 보이자 동해안 기관들이 긴장하고 있다.강릉시는 1일 태풍이 직접적인 영향을 미칠 것에 대비해 시설물 사전 점검 및 예찰 활동에 총력을 다한다.시는 농업시설물(비닐하우스) 현장 점검을 실시하고 상습 침수구간 및 교량부 폐색구간 배수, 준설작업을 실시했다.또 임시설치 시설물(횡단보도 그늘막 등)이 강풍에 날아가지 않도록 제거하는 등 사전 대비에 총력을 기울이고 있다.이어 갯바위, 방파제, 해변 위험구역에 대한 접근을 통제했으며 기상특보에 따른 어선 등 통제를 실시했다.김한근 강릉시장은 1일 오전 10시30분 강릉시청 12층 재난상황실에서 상황판단회의를 개최하고 “인명피해 제로화 및 재산피해 최소화를 위해 건축 공사현장 등 시설물 점검을 부서에 강력 주문했다”며 “발생되는 재난사고에 해당부서 책임을 묻는 등 모든 강력조치를 취하겠다”고 의지를 표명했다.이날 동해지방해양경찰청은 오전 9시를 기해 태풍비상대책반을 가동해 대응 태세에 들어갔다.속초해양경찰서도 이날 공사선박 주문진항부터 송지호 해수욕장까지 관내 연안해역 위험개소를 방문해 태풍 피해 예방을 위한 현장점검에 나섰다.특히 공사선박과 장기계류선박에 대한 안전관리 및 폐장 해수욕장 시설물 점검을 실시했으며 어선 안전조업국과 협조해 장기 조업 중인 어선에 대해서도 안전해역으로 이동 조치할 예정이다.이와 함께 연안사고위험예보를 1일 오후 6시부터 주의단계로 격상하고 항포구 및 방파제, 갯바위 등에 대한 순찰을 강화하는 등 피해 예방에 총력을 기울이고 있다.한편 마이삭은 현재 중심기압 940헥트파스칼의 매우 강한 태풍이다. 강풍반경은 약 380㎞에 이르는 대형 태풍으로 알려졌다.nuog@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
