홍천, 최초 감염원 "미궁" 속 나흘 연속 확진자 발생…방역 강화
(홍천=뉴스1) 김정호 기자 = 강원 홍천에서 코로나19 확진자가 나흘 연속으로 나오고 있지만, 최초 감염원이 밝혀지지 않아 방역당국이 바짝 긴장하고 있다.최근 원주처럼 감염 경로가 불분명한 ‘n차 감염’이 급속도로 퍼질 수 있기 때문이다. 1일 홍천군보건소에 따르면 이날 홍천읍에 거주하는 A씨(70대)가 확진 판정을 받았다.A씨는 홍천 7번째 확진자다. 홍천에서는 지난달 29일 홍천 2번을 시작으로 하루도 빠짐없이 확진자가 발생하고 있다.특히 이들의 최초 감염원은 여전히 미궁 속에 빠져있다.현재까지 파악된 사실은 홍천 2번과 3, 4번의 이동 동선 중 겹치는 곳이 있고, 5번과 6번은 4번의 가족이라는 것뿐이다.게다가 A씨의 거주지는 2~6번(서석면)과 다른 홍천읍이다. 홍천지역 확진자들 가운데 지난 15일 서울 광화문 광복절 집회에 다녀오거나 서울 성북구 사랑제일교회 예배 참석자는 없는 것으로 조사됐다.홍천군보건소 관계자는 “앞선 5명은 서로 거주지가 가깝고 시간대가 조금 다른 경우가 있지만 동선이 겹치는 곳이 적지 않다”며 “하지만 아직까지 처음에 어떻게 감염됐는지는 나오지 않아 이 점을 확인하는데 주력하고 있다”고 말했다.홍천군은 연일 확진자가 발생하자 경찰과 함께 63명 15개반으로 구성된 현장점검반을 운영하며 종교시설을 점검하는 등 방역을 대폭 강화했다.이날부터 마스크 착용 의무화도 시행됐다.홍천군 관계자는 “관내에도 확진자가 발생한 위기상황 속에서 종교계의 안전이 곧 군민의 안전이라는 생각으로 코로나19가 완전히 종식될 때까지 종교계의 적극적인 양해와 협조를 부탁드린다”고 말했다. 한편 이날 오후 7시까지 도내 누적 확진자 수는 전날보다 단 한명만 증가한 194명으로 집계되며, 코로나19가 진정 국면에 접어든 모습을 보였다.kjh@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
