여수시, 경찰과 실내 민간체육시설 집합금지 점검 강화
(여수=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 여수시는 인근 도시인 순천에서 '피트니스발' 감염이 무서운 속도로 확산되자 지역 내 민간체육시설 점검을 강화하고 있다고 31일 밝혔다. 여수시는 정부의 '사회적 거리두기' 단계별 지침에 따라 지난 3월부터 지역 내 모든 민간체육시설 362개소에 마스크 착용, 발열체크 및 발열자 출입제한, 소독실시 등 코로나19 방역수칙 준수 여부를 지속적으로 지도‧점검해 왔다.또 같은 생활권인 순천의 확진자 급증에 따라 지난 22일부터 시 직원 14명, 여수시도시관리공단 12명을 2인1조로 편성해 민간체육시설에 대해 집중 점검에 나서고 있다. 특히 전라남도가 30일부터 9월7일까지 실내집단운동시설인 고위험시설 뿐만 아니라, 중위험시설까지 집합금지를 확대하는 행정명령을 발동함에 따라 이 기간에는 수시로 여수경찰서 직원 12명과 합동 점검을 실시하기로 했다.점검대상은 실내집단운동시설인 체력단련장, 스피닝, 줌바와 실내체육시설인 배드민턴장, 볼링장(락볼링장 포함), 체력단련장(헬스장), 무도장, 무도학원, 체육도장, 수영장 등 155개소가 해당된다.시는 집중 점검 결과 위반사항 적발 시 고발(300만원 이하의 벌금) 등 강력한 행정조치를 시행할 방침이다. 아울러 골프연습장, 당구장, 탁구장 등 207개소의 운영중단 권고 대상도 불가피하게 운영할 경우 실내 체육시설 방역 지침에 따른 준수사항 이행 여부를 점검하기로 했다.시 관계자는 "사회적 거리두기 3단계 격상 시 경제활동에 엄청난 충격이 예상된다"며 "정부의 방역지침에 적극 협조해 달라"고 당부했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
