어르신 50명 모인 불법 방판현장, 노원 CCTV관제센터가 잡아냈다
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 서울 노원구는 CCTV 화상순찰로 불법 방문판매 현장을 포착하고 신속히 해산 조치해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 예방했다고 28일 밝혔다.지난 21일 노원구 관제요원은 CCTV로 화상순찰을 하는 중 70~80대 어르신들이 삼삼오오 모여 특정 건물로 들어가는 모습을 포착했다.오랜 관제경험을 통해 불법 상황임을 직감한 관제요원은 현장 모니터링을 강화했고, 어르신들을 상대로 한 방문판매 행사임을 알 수 있었다. 구는 곧바로 112상황실에 신고를 접수했다.신고를 받은 경찰은 3분 만에 현장에 출동해 방문판매 행사장에 모여 있던 50여명의 어르신들을 전원 해산고 행사주최자를 현장 계도했다.구는 사회적 거리두기 2단계 격상에 따라 노래연습장, PC방, 유흥업소 등 고위험시설에 대한 점검반을 운영하고 있다. 불시 야간점검도 실시할 방침이다.지역 내 347개 교회 현장점검도 실시했다. 현장예배를 진행한 교회 15개소를 찾아 즉시 해산 조치하기도 했다. 다음 점검에서 재적발 되는 종교시설은 즉시 집합금지 명령 및 고발조치할 방침이다.구는 또 청사 입구에서 출근 직원들의 체온 측정을 실시하고 있다. 민원인에 대한 발열 체크도 기존 열화상 카메라에서 1:1 체온 측정 방식으로 전환해 구 청사 방역을 강화할 예정이다.오승록 구청장은 "단 한 건이라도 청사 내 감염사례가 발생한다면 공공서비스 기능이 마비되고 코로나19 방역시스템 전체가 흐트러질 우려가 있다"며 "사회적 거리두기를 준수하고 감염예방을 위해 안전수칙을 지켜줄 것을 당부한다"고 말했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
