부산시 "사회적 거리두기 2단계 9월6일까지 연장"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시가 31일 밤 12시까지 내려졌던 사회적 거리두기 2단계 조치를, 오는 9월6일까지 연장한다. 이번 연장기간에 공공기관 1/3 재택근무를 시행해 보다 강도높은 거리두기 조치를 시행한다. 변성완 부산시장 권한대행은 31일 오후 브리핑을 열고 "이번 일주일간 모든 인력과 자원을 총동원해 사회적 거리두기 2단계 조치를 강화해 시행한다"고 밝혔다.다가오는 일주일을 추가 확진을 막을 분수령으로 판단하고 이같은 결정을 내렸다고 변 권한대행은 설명했다. 전국적으로도 200~300명 확진자가 발생하고, 정부의 전국 2단계 조치 시기와 일치시켜 시민 혼란을 방지해야 하는 점도 고려됐다.시는 지난 17일부터 사회적 거리두기 2단계를 시행한데 이어 21일 0시부터는 고위험시설 집합금지, 실내 50인 이상, 실외 100인 이상이 대면으로 모이는 사적·공적 집합·모임·행사에 대한 집합금지 등 강화된 사회적 거리두기 2단계를 시행 중에 있다. 2단계 조치 이후에도 항만, 학교, 목욕탕, 광화문 집회 등을 중심으로 집단감염이 발생했고, 감염경로를 알 수 없는 감염원 불명 사례도 증가하고 있다. 수도권은 매우 위태로우며, 부산 지역도 언제, 어디서 감염이 발생할지 모르는 상황이다. 우선 현재 시행 중인 2단계 방역 조치사항은 9월 6일까지 그대로 유지된다. 실내 50인 이상, 실외 100인 이상 집합·모임·행사 금지를 비롯해 Δ고위험시설 집합금지(운영 중단) Δ실내 국공립시설 운영 중단 Δ중위험시설 집합제한(방역수칙 의무화) Δ종교시설 방역조치 강화(교회는 비대면 예배만 허용) Δ스포츠 행사 무관중 경기 Δ사회복지시설 휴관 권고 Δ학교의 등교 인원 1/3수준으로 밀집도 조정(9월 11일까지 고등학교는 2/3, 그 외 학교는 1/3만 등교) Δ대형학원(300인 이상) 운영 중단, 중·소형 학원 집합제한 등이다.29일 0시를 기준으로 집합금제명령이 내려진 목욕탕·사우나 등 819개소에 대한 조치도 연장된다. 보육밀집도 완화 등을 위해 31일부터 9월6일까지 전체 어린이집 1781개소는 휴원한다. 다만, 맞벌이 가정 등 돌봄이 필요한 경우에는 등원이 가능하다. 이번 거리두기 2단계 연장 등의 조치에 따라 시는 방역수칙 의무화 대상 시설 등에 대해 구·군, 경찰 등과 합동으로 철저히 점검하고 위반할 경우 감염병예방법 제80조제7호에 따라 300만원 이하의 벌금을 부과한다. 확진자 발생 시 입원·치료비 및 방역비에 대한 구상권을 청구한다는 계획이다. 이를 위해 시는 법률대응단을 구성해 운영 중에 있다.공공기관의 사무실 밀집도를 2/3 이하 수준으로 낮추기 위해 9월6일까지 전 직원 1/3 재택근무를 시행한다. 코로나19 야간근무 직원의 주간 재택근무를 우선 실시하고 고위험군과 영유아 자녀를 둔 직원에 대해서도 우선 배려한다. 이와 함께 시차출퇴근제 및 유연근무제, 연가사용 권장제 등을 적극 활용해 밀집도를 낮출 계획이다. 단 코로나19 대응부서, 민원부서, 현업부서 등은 제외된다. 감염확산 방지를 위해 코로나19 대응 외의 불요불급한 출장을 자제하고 외출·모임·행사·여행 등을 공직사회가 솔선수범해서 연기 또는 취소하며 마스크 착용 등 방역수칙은 철저히 준수한다는 방침이다. 시민들이 올바른 마스크 착용법을 알고 실천해야 감염병을 완벽히 차단할 수 있으므로 마스크 착용 의무화 세부기준을 수립해 시행할 계획이다. 장소별 착용 방법과 예외사항 등을 상세히 마련하고 대시민 홍보를 통해 마스크 착용에 대한 시민들의 혼란을 해소할 예정이다.코로나19 장기화에 대비한 컨트롤타워와 민간협력네트워크도 구축한다. 우선, 감염병 전담부서인 시민방역추진단(가칭)를 신설하고, 인력도 신속하게 배치할 계획이다. 주요 방역 조치사항 결정과 생활방역 정착 등을 위해 민간방역 협력 네트워크를 구축한다. 이에 기존의 전문가 자문회의를 확대개편하여 방역·의료 전문가 등이 참여하는 생활방역위원회를 정례적 운영한다. 시는 확진자 급증 시 병상부족에 대비해 감염병전담병원뿐만 아니라 민간병원과 협력체계를 구축해 병상확보 추진에도 만전을 기할 계획이다. 현재 감염병전담병원인 부산의료원 163병상, 상급종합병원 50병상 등 총 213병상을 확보하고 있으며, 확진자 대량 발생 시 부산의료원은 254병상까지 확대해 운영한다. 아울러, 경증, 무증상 환자 격리 및 치료를 위한 생활치료센터 운영도 빈틈없이 준비한다. 시는 향후 일주일간 24시간 위기상황관리 등 시정의 모든 역량과 자원을 결집시켜 코로나19 상황을 반전시키는데 집중할 계획이다.변성완 권한대행은 "부산시 모든 공직자는 시민안전을 위한 절박한 심정으로 24시간 비상 대응 태세를 갖추고 일선 현장을 지키겠다"며 "시민여러분께서 방역수칙을 보다 철저히 준수해 주실 것을 간곡히 호소드린다"고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
