"해군기지 갈등 죄송" 해군총장 13년만에 강정마을에 사과(종합)
(제주=뉴스1) 홍수영 기자,오현지 기자 = 부석종 해군참모총장이 제주해군기지 건설 사업으로 갈등을 겪어온 강정마을 주민들에게 직접 사과를 했다. 사업을 추진한 지 13년 만의 일이다.부석종 해군참모총장은 31일 제주 서귀포 강정마을을 찾아 주민들 앞에서 “제주민군복합형관광미항(제주해군기지) 건설 추진 과정에서 주민 여러분께 불편과 갈등을 초래한 데 대해 진심으로 사과와 위로의 말씀을 드린다”고 밝혔다.이날 부 참모총장은 강정마을 커뮤니티센터에서 강정마을회 관계자들과 만나 “기지 유치과정과 공사 진행 과정에서 구상권 청구, 행정대집행 등 가슴 아픈 많은 일들이 있었다”고 말했다.이어 “주민 여러분께서 응어리진 아픔과 상처를 지닌 채 지금껏 생활해 오신 것을 제주 출신이자 제주사업단장을 역임한 제가 그 누구보다 잘 알고 있다”며 거듭 사과했다. 또 부 총장은 ‘민·관·군 상생협의회’에 적극 참여해 지역발전사업에 협조하겠다고 밝혔다.그는 “400여 년 동안 한식구처럼 지냈던 강정마을의 공동체 회복을 위해 마을의 갈등을 넘어설 수 있도록 해군이 앞장서겠다”며 “마을회에서도 강정주민은 물론 제주도, 해군과 함께 모두가 상생협력해 나갈 수 있도록 힘을 모아달라”고 당부했다.또 “앞으로 민·관·군이 마음을 하나로 모아 역량을 결집시킨다면 ‘제일강정’의 위상에 걸맞은 명품 강정마을로 자리매김하게 될 것이라고 확신한다”며 “해군도 군복입은 민주시민이자 마을주민으로서 일익을 담당하겠다”고 강조했다.이날 강희봉 강정마을회 회장은 “부 총장이 사과를 하고 행정대집행 비용 납부명령을 취소한데 대해 주민을 대표해 환영한다”며 “오늘은 강정마을과 해군이 화합하고 상생하는 단초가 될 것”이라고 화답했다.다만 “부 총장이 사과를 했다고 해서 우리 가슴에 쌓인 응어리가 완전히 풀어지지는 않는다”면서도 “당장은 만족하지 못하더라도 후손에게 아픔을 물려주지 않기 위해서라도 용서하고 미래로 나가야 한다고 생각한다”고 말했다.이어 “강정마을 공동체를 완전히 회복하기 위해서는 순수하게 마을을 지키고자 한 주민에 대한 사법처리를 취소하고 정부가 약속한 지역발전 사업을 차질없이 추진해야 한다”고 강조했다.이날 해군과 강정마을회는 민군상생발전을 위한 협약서를 체결했다. 이에 따라 양측은 강정마을 공동체 회복을 위한 ‘민·관·군 상생협의회’를 운영할 예정이다.협약 주요 내용을 보면 국방부 소관 강정마을 지역발전계획 사업을 추진하고 강정마을 공동체 회복을 위한 민군협력 프로그램 운영하는데 양측이 적극 협력하기로 했다.아울러 제주해군기지 장병 자긍심을 높이는 방안과 양측의 민군상생발전을 위한 사항을 위해 손을 잡기로 했다. 그러나 제주해군기지 반대단체인 강정평화네트워크는 부석종 총장의 사과에 대해 “시민을 우롱하는 기만적 사과”라고 반발했다. 강정평화네트워크는 이날 성명을 통해 “군사시설보호구역 확장을 위한 기만적인 사과는 필요없다”며 “제주해군기지를 폐쇄하고 건설과정에 대한 진상규명을 해야 한다”고 주장했다.이들은 부 총장의 공식사과가 이뤄지는 동안에도 피켓을 들고 시위를 벌였다.한편 제주해군기지(제주민군복합형관광미항)는 2007년 서귀포 강정이 건설부지로 확정된 후 주민들의 반대에 부딪히며 갈등을 빚었다. 이후 마을주민들이 찬반으로 나눠지며 갈등이 격화됐다.정부는 2010년 1월 건설공사 착공을 강행했으며 이 과정에서 반대 주민 수십명이 경찰에 연행되며 물리적 충돌을 빚기도 했다.제주해군기지는 2016년 2월 준공됐다.gwin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
