거리두기 2.5단계에도 대면예배 강행한 교회
(김포=뉴스1) 정진욱 기자 = 31일 수도권에선 서울 70명, 경기 50명, 인천 13명 등 최소 133명의 신규 확진자가 발생한 가운데, 경기 김포시가 30일 예배를 강행한 10개의 교회를 적발했다. 시는 적발한 교회 10개중 2주 연속 주말 대면 예배를 강행한 장기본동의 한 교회에 대해선 집합금지 명령을 내렸다.  해당 교회는 31일부터 9월 6일까지 7일간 교회에서 주관하는 2인 이상 예배, 집회, 모임 등 모든 활동이 금지된다. 시 방역당국 조사결과 해당 교회는 온라인 예배만을 허용하는 강화된 방역수칙을 어기고 23일과 30일 2주 연속 대면 예배한 것으로 드러났다.  시는 경찰과 해당 교회를 합동 점검할 계획이다. 시는 해당 교회가 집합금지 행정명령을 또 위반할 경우 경찰에 고발하고 코로나19 확진환자가 확인될 경우 구상권도 청구할 방침이다.시 관계자는 "30일 시청 직원 360여명을 투입해 관내 총 360개의 교회를 점검한 결과 대면예배 금지 등 방역수칙을 위반한 10개의 교회를 적발했다"며 "1곳은 집합정지, 9곳은 경고 조치를 했다"고 말했다.  앞서 정하영 시장은 23일 오후 김포시기독교연합회(회장 박윤성. 이하 연합회) 임원들과 간담회를 갖고 일요일 현장 대면 예배 금지 행정명령 배경을 설명하고 협조를 당부했었다.guts@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
