광화문집회 관련 광주 확진자 22명…175명 음성
(광주=뉴스1) 황희규 기자 = 서울 광화문집회에 다녀온 뒤 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 광주시민은 총 20명으로 확인됐다.2차 감염으로 양성 판정을 받은 확진자는 2명으로 광화문집회 관련 확진자는 총 22명이다.31일 광주시에 따르면 시가 확보한 명단 중 8·15 광화문집회 참가자는 총 226명이다.이 중 20명이 코로나19 확진 판정을 받았고, 175명이 음성 판정을 받았다. 3명은 검사 예정이며, 명단 중 22명은 불참한 것으로 확인됐다.또 연락두절 3명과 답변을 거부하는 3명도 포함돼 방역당국이 골머리를 앓고 있다.광주지역 일가족 5명이 2주 넘게 전화를 받지 않거나 집회 참가 사실을 숨기다가 방역당국과 경찰 추적 끝에 덜미를 잡혔다.  일가족은 광주 369·370번 확진자 부부와 자녀 363·371·373번 확진자로 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 참석했다.수도권 중심으로 집회 참가자들이 속속 확진 판정을 받자 광주시는 19일 광화문 집회 참석자, 수도권 교회 방문자 등에게 코로나19 진단검사 의무실시를 내용으로 하는 행정명령을 발동했다.그러나 이들 가족은 10일 가까이 코로나19 검사를 받지 않았고, 시가 확보한 집회 참가자 명단에 있던 363번은 시 연락도 무시했다.전화를 받지 않거나 어머니가 대신 받아 '광화문 집회에 참석한 적이 없다'고 발뺌했다.방역당국은 경찰에 소재파악을 의뢰, 26일 363번을 찾아냈다. 363번은 두 번 검사 끝에 29일 확진 판정을 받았고, 역학조사 과정에서 그뿐 아니라 가족들이 광화문 집회에 다녀온 사실도 밝혀졌다.광주 363번 확진자는 집회 참석 명단에 있었으나 그 외 4명은 명단에 포함되지 않았다.방역당국의 역학조사를 통해 일가족은 광주 무등경기장 앞에서 버스를 타고 서울로 이동한 것으로 확인됐다.이에 광주시는 또 다른 모집책이 있었는지에 대해 파악에 나섰다.방역당국 관계자는 "명단을 확인했지만 363번 가족의 연락처는 하나도 없었다"며 "경찰의 도움 등을 통해 계속 확인하고 있지만, 앞으로도 계속 나올 가능성이 있다"고 말했다.이용섭 광주시장은 이날 오후 코로나19 관련 브리핑을 통해 "광화문 집회 참석자들이 검사를 받지 않은 채 시내를 활보하고 있다"며 "일부 확진자는 동선을 감춘 채 허위진술로 일관하고 있어 방역체계에 큰 위협이 되고 있다"고 전했다.이어 "안전을 위협하는 일탈 행위에 대해 법령이 정하는 가장 높은 수준의 처벌을 통해 광주공동체를 지켜내겠다"고 강조했다.hg@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
