"상급종합병원 중증환자 중심으로…경증환자, 동네병원 가달라"(종합)
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,김태환 기자 = 정부가 31일 전공의·전임의 집단휴진이 이뤄진 상급종합병원에 중증환자 필수진료 기능을 위한 인력 재조정을 요청할 계획이다. 아울러 비수도권 수련병원 10개소의 응급실과 중환자실에 대해 현장조사를 실시하고 업무개시명령을 발령할 예정이다.윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 31일 오전 정례브리핑에서 "집단진료거부에 따른 중증환자의 인명피해를 막하기 위해 상급종합병원에 대해 중증환자를 위한 필수진료 중심으로 기능을 재조정할 것을 오늘 요청할 계획"이라고 밝혔다. 이어 "불편하더라도 상급종합병원이 중증환자를 위한 필수진료에 집중할 수 있도록 경증 환자들은 상급종합병원 이용을 자제하고 가까운 동네병원을 이용하여 주길 바란다"고 덧붙였다.아울러 정부는 이 날부터 비수도권 수련병원에 대해서도 현장 조사에 나선다. 윤 방역총괄반장은 "정부는 31일부터 비수도권 수련병원의 응급실과 중환자실 10개소에 대해 3차 현장조사를 실시하고 업무개시명령을 발령할 계획"이라고 말했다.  윤 방역총괄반장은 이어 "응급 ·중환자실은 생명이 위중한 환자들을 치료하는 곳인만큼 의료인으로서의 사명감을 생각해 정부의 강제적 행정조치 여부와 관계없이 조속히 복귀해주 것을 요청한다"고 강조했다. 정부는 앞서 29일 수도권과 비수도권 각 10개 수련병원에 대해서도 현장조사 후 전공의와 전임의 278명에게 업무개시명령을 발동한 바 있다. 이 중 전공의 10명을 명령 위반으로 경찰에 고발했다.lys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
