최대호 안양시장, 지방자치 경영대전 대통령상 수상
(안양=뉴스1) 조정훈 기자 = 최대호 경기 안양시장이 행정안전부가 주관한 ‘제16회 대한민국 지방자치경영대전’에서 대통령상을 수상했다.31일 시에 따르면 지방자치경영대전 시상식은 당초 이날 행안부 주관으로 열릴 예정이었으나 사회적 거리두기 2.5단계 시행에 따라 취소돼 표창장과 휘장을 전해 받는 것으로 대체됐다.지방자치경영대전은 창의적인 발전 전략과 특색 있는 정책을 발굴·확산시키기 위해 매년 열린다. 올해는 전국 광역·기초 지자체에서 10개 분야 235개 사례가 경합을 벌였다.안전관리 분야에 응모한 시는 트레이드마크인 ‘스마트도시 통합센터’를 선보였고, 심사위원들로부터 사회안전망 구축에 큰 성과를 내고 있다는 호평을 받았다.    2009년 문을 연 스마트도시통합센터는 방범, 교통, 재난, 재해 등 시민안전과 관련한 주요 상황을 실시간 통합 관리하고 있다. 모니터요원 30명과 파견 경찰 4명이 24시간 교대근무를 통해 5249대에 달하는 CCTV를 모니터링하는 등 시민 안전을 수호하고 있다.최대호 시장은 “앞으로도 한국형 뉴딜정책 기조에 발맞춰 안전도시에 스마트 기술들을 적용, 안전이 곧 행복이라는 목표로 안전도시 구축에 더욱 매진하겠다”고 말했다.jjhjip@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
