"지하철서 마스크 착용 요구한 승객 폭행" 50대 구속기로
(서울=뉴스1) 온다예 기자 = 출근길 지하철에서 마스크 착용을 요구한 승객들을 폭행한 50대 남성이 구속기로에 놓였다. 박원규 서울남부지법 영장전담 부장판사는 폭행 혐의를 받는 50대 남성 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 28일 오전 10시30분 진행한다. A씨는 27일 오전 7시25분쯤 서울지하철 2호선 당산역 구간을 지나던 열차 안에서 마스크 착용을 요구한 승객 2명을 폭행한 혐의를 받는다. 그는 신고 있던 슬리퍼로 승객 1명의 얼굴을 치고 이를 저지하던 다른 승객의 목을 조르고 욕설을 내뱉은 것으로 전해졌다. 열차 내에서 난동을 이어가던 A씨는 현장에서 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. A씨는 경찰 조사과정에서 마스크 착용 요구에 화가나 승객들을 폭행했다고 진술한 것으로 전해졌다. 사건을 수사하던 서울 영등포경찰서는 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.hahaha8288@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
