음주운전으로 울트라 마라토너 3명 숨지게 한 30대 구속영장
(이천=뉴스1) 이상휼 기자 = 술을 먹고 마라토너 3명을 치어 숨지게 한 30대 운전자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.경기도 이천경찰서는 9일 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의 등으로 A씨(30)에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨는 이날 오전 3시34분께 이천시 신둔면 수광리의 한 일반도로에서 술에 취해 승용차로 마라토너 3명을 치어 사망케 한 혐의다.경찰에 따르면 숨진 마라토너 3명은 올해 대한민국 종단 537㎞ 울트라마라톤에 참가한 선수들이었다.이 대회 주최·주관 기관인 '(사)대한울트라마라톤연맹' 측에 따르면 숨진 선수 B씨(65), C씨(61), D씨(59) 등 3명은 예정된 대회일정을 하루 남기고 참변을 당했다.지난 5일 부산 태종대에서 출발한 B씨 등 3명은 경기 파주 임진각까지 10일 오후께 도착할 예정이었다. 대한울트라마라톤연맹 관계자는 "사고지점으로부터 124㎞를 남겨둔 상황이었다"며 "선수들이 휴식을 마치고 한창 달리고 있었을 때 벌어진 상황"이라고 설명했다.2020 대한민국 종단 537㎞ 울트라마라톤은 부산 태종대에서 경기 파주시 임진각까지 달리는 대회로 2년마다 한 번씩 개최된다.대회 특성상 참가자들이 3~5명 소수단위로 뭉쳐 달린다. 올해는 70여명의 선수들이 참가한 것으로 알려졌다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
