"연락 끊고 폭언하고"…부산시, 광화문집회 참석자 조사 "어려움" 호소
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 광복절 광화문 집회 참석 후 현재까지 연락이 닿지 않고 있는 부산시민이 133명에 달하면서 방역당국이 애를 먹고 있다. 특히 부산시가 제시한 검사기한을 넘긴 뒤 확진 판정을 받은 집회 참가자가 나오면서 연락이 닿지 않는 집회 참석자에 대한 우려가 크다. 최근 카페, 가족 간 외식 등 일상생활이 집단감염으로 이어지고 있는 점 역시 우려를 더하고 있다.27일 부산시가 집계한 지역 내 광화문 집회 참석자는 1324명이다. 이 가운데 1191명에 대한 검사를 마쳤으며 7명의 확진자가 나왔다. 이들을 제외한 133명은 현재 연락이 닿지 않거나, 검사를 거부하고 있다. 전체 인원의 약 10%가 코로나19 검사에 협조하지 않는 것이다.시는 당초 44대의 버스를 통해 1486명의 시민이 광화문집회에 참석했을 것으로 추정했는데, 이럴 경우 100명의 추가 참석자가 나타날 가능성을 배제할 수 없다.시는 이들의 신원을 최대한 빨리 확인하기 위해 지속적으로 연락을 하고 있지만, 일부는 전화를 아예 받지 않거나, 보건당국 전화임을 확인한 후 통화를 거부하고 있는 것으로 전해진다.시는 앞서 전세버스 44대가 부산에서 출발했으며, 인솔자 34명을 확인했는데, 이 가운데 2명을 제외한 32명은 시의 조사에 협조하지 않고 있다. 보건소 직원 2명과 경찰로 구성된 조사팀이 32명의 집을 방문하며 협조를 당부하고 있지만, 협조는커녕 현장에서 폭언을 듣는 경우도 발생하고 있는 실정이다. 문제는 이같은 비협조로 인해 지역감염 우려가 커진다는 점이다. 시는 앞서 24일 오후 6시까지 집회 참석자들이 자발적 검사를 받도록 ‘행정명령’을 내렸다. 이 기간이 지난 후 검사를 통해 확진 판정을 받을 경우 본인 치료비, 접촉자 검사 비용, 자가격리자 생활지원비, 방문업소 영업 손실 등 포괄적 구상권을 청구한다는 ‘강경대응’을 시사했지만, 여전히 참석자 가운데 약 10%는 지역사회에 숨어있는 상태다.27일 광화문집회에 참석한 279번 확진자가 발생한 것은 지역감염에 대한 우려를 더욱 키우고 있다. 이 확진자는 부산시 행정명령에 따르지 않다가 25일 증상이 발현돼 26일 보건소를 방문해 검사를 받았다.279번 확진자는 133명의 미확인 또는 검사 거부자 가운데 확진자가 있을 수 있는 가능성을 시사한다.최근 부산에서는 카페, 목욕탕 등에서 집단감염 사례가 이어지고 있다. 27일에는 외식을 함께 한 가족 4명이 일제히 감염되기도 했다. 일상생활 속 감염이 이어지고 있는 만큼 서둘러 광화문집회 참석자에 대한 조사를 마무리 해 지역내 감염을 막아야 한다는 지적이 나온다.시에서 광화문집회 참석자를 추적하고 있는 관계자는 "광화문 집회 참석자를 빠르게 확인하기 위해 노력하고 있으나, 비협조로 인해 어려운 점이 많다"며 "참석자들은 하루빨리 검사를 받아야 한다"고 말했다.안병선 시 건강정책과장은 "최근 집단발생 사례를 보면 목욕탕, 가족모임, 마을모임 등 일상에서 감염이 빠르게 확산되는 것을 확인할 수 있다"며 "지금까지는 감염예방수칙을 특정 장소나 고위험시설에서 잘 지키면 된다고 생각했을지 모르나, 이제는 모든 일상생활에서 수칙을 지키는 게 우리 일상을 지킬 수 있는 방법"이라고 강조했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
