[기자의 눈] 남양주시장, ‘독선’을 ‘소신’으로 착각하는 것 아닌가
(남양주=뉴스1) 이상휼 기자 = 경찰과 검찰의 수사, 경기도의 특별감사, 남양주예총의 2달 넘는 시위, 지역구 국회의원과의 갈등 등 민선7기 조광한(더불어민주당) 시장이 취임한 이후 남양주시는 끊임없는 논란과 갈등으로 몸살을 앓고 있다. 이런 논란 가운데 도시공사 채용비리 의혹은 경찰이, 비판보도를 한 언론인의 가족이 운영하는 음식점에 대한 보복·표적단속 의혹과 관련해선 검찰이 수사를 벌이고 있다.경기도와 지역구 국회의원 등과 대립각을 세우는 조 시장의 행보를 두고 추종자들은 '강한 소신'이라고 하는 반면, 다수 시민들은 '독불장군의 독단행정'이라며 비판의 시선을 보내고 있다.특히 조 시장은 최근 경기도를 상대로 '보복행정', '후안무치' 등 정제되지 않은 격한 언어를 쏟아내며 이재명 경기도지사와 서슬퍼른 날을 세우고 있다. 이를 지켜보는 시민들과 공직사회의 우려가 깊다.  최근 조 시장은 수락산 청학계곡 하천정비사업을 홍보하면서 돌연 이재명 지사를 향해 '후안무치'라고 맹비난해 논란을 일으켰다. 남양주시가 먼저 하천정비사업을 시작했는데 어디선가 이재명 지사의 치적으로 내세워서 기분이 나쁘다는 의미로 해석됐다. 그러나 이 지사는 하천을 정비해서 도민들에게 돌려주겠다고 공약하고 충실히 이행한 것 뿐이지 누가 먼저했다던가, 자신이 다 해냈다던가 자화자찬하지 않았다. 그런 이 지사와 경기도를 싸잡아 '후안무치'라고 비난한 조 시장의 행태에 대해 경기도 관계자는 "뜬금없다"고 고개를 가로저었다. 또한 조 시장은 횡령사실이 드러난 남양주시 공무원에 대해  중징계를 요구한 경기도를 향해 "편파적인 보복행정"이라는 주장을 폈다.경기도 감사 결과 남양주시장 비서실 직원이 코로나19로 고생하는 보건소 직원들에게 줘야 할 커피상품권을 횡령한 것으로 드러나 중징계 처분을 권고했는데, 이를 두고 조 시장은 "경기도의 처분이 편파적이다"면서 보복행정이라고 주장한 것이다. 하지만 진짜 보복행정은 따로 있다. 남양주시민이자 지역언론인 A씨는 지난해 '금곡동 예식장 100억원대 매입 혈세 낭비 의혹' 관련 조 시장에 대한 비판기사를 잇따라 쓴 적 있다. 그리고 얼마 지나지 않아 시청 4~5개부서 공무원 10여명이 A씨의 가족이 운영하는 식당에 들이닥쳐 단속을 벌였다. 이에 대해 A씨는 "표적·보복단속"이라고 주장하며 검찰에 진정했고 의정부지검은 관련 공무원들을 소환해 한참 조사를 벌여놓고도 총선과 코로나19를 거치면서 아직까지 마무리짓지 못한 상태다.경기도가 도내 31개 시군에 지원하는 특별조정교부금 대상에서 남양주시를 제외한 조치에 대해서도 조 시장은 아전인수격 주장을 펼치며 경기도와 각을 세우고 있다.  조 시장은 "현금 지급을 이유로 남양주시는 (경기도의) 특별조정교부금 교부 대상에서 배제됐다"면서 "시의 예산집행 자치권을 행사해 현금으로 지급했다는 이유로 전혀 다른 성격인 특별조정교부금을 줄 수 없다는 도의 처분에 대해서는 누가 맞는지 헌법재판소의 판단을 구한 상태로 헌법재판소가 판단하면 된다"고 주장했다.이 문제는 경기도가 사전에 누차 재난지원금을 '지역화폐'로 보편적 지급을 한 지자체에 대해서만 특조금을 지급하겠다고 강조한 바 있다. 조 시장이 현금 지급을 강행하기 전에 이미 언론, 시 공무원노조, 시의회 등에서 충분히 경고한 바 있다. 그러나 조 시장은 자신의 소신이 옳다면서 강행했고 경기도 역시 사전에 공지한 원칙대로 특조금 70억~71억여원을 주지 않았다. 조 시장이 자초했기 때문에 경기도를 탓할 일은 아니다. 조 시장은 시 산하 기관 채용 비리 의혹도 받고 있다. 이에 대해 그는 "도시공사 감사실장 채용은 정당한 절차에 따라 이뤄졌다"면서 "채용된 당사자가 겸임금지 의무를 위반한 사실이 드러나 직위해제됐고 이후 채용비리를 주장했다. 수사 중이니 곧 사실관계가 명백히 드러날 것이다"고 말했다. 이번 비리 의혹을 수사 중인 경찰은 영장을 발부받아 조 시장의 집무실 등을 압수수색한 바 있다. 경찰은 조만간 조 시장을 소환조사할 방침이다. 조 시장의 주장처럼 사실관계가 명백히 드러날 일이 머지않았다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
