구멍뚫린 방역 자초한 셈…청주시 341명 종교행사 "나몰라라"
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 청주시가 도심에서 수백명이 참석하는 종교행사가 열리는 것을 미리 알고도 아무런 조치를 하지 않은 것으로 밝혀져 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 방역이 허술했다는 지적이 다.이 종교행사에 참석한 외국인 6명이 한꺼번에 코로나19 양성 판정까지 받으면서 청주시가 방역망에 스스로 구멍을 냈다는 비아냥까지 나온다.6일 청주시 등에 따르면 지난달 31일 청주시 흥덕구 복대동 신율봉 공원에서 이슬람 종교행사가 열렸다. 여기에 참석한 인원은 341명에 달한다.현장을 목격한 시민 제보와 경찰이 찍은 현장 사진을 보면 참석자들은 2m 거리두기는커녕 다닥다닥 붙어 종교행사를 치렀다.참석자 대부분 마스크를 착용하긴 했으나 상당수가 마스크를 턱에 걸치고만 있었다. 아예 벗어 버린 사람도 있었다는 게 목격자의 말이다. 행사 뒤에는 음식을 나눠 먹기도 했다.   참석자 방명록만 작성했을 뿐 방역수칙이 제대로 지켜지지 않은 것이다. 전국 곳곳에서 무증상 전파와 종교행사 집단감염이 여전한 터라 지역 내 감염 확산이 우려되는 대목이다.하지만 청주시는 이런 행사가 열리는 것을 사전에 알고도 현장 지도·관리를 비롯해 어떤 조치도 하지 않았다. 다만 경찰이 행사가 열리는 것을 파악하고 방역 등을 요청하자 행사 전인 지난달 29일 공원만 소독했을 뿐이다. 정작 행사 당일은 아무것도 하지 않았다. 현장서 방역수칙을 제대로 지키는지 확인해야 하지만 그런 것은 전혀 없었다. 소통 또한 문제였다. 행사 사실을 몇몇 직원이 인지하고도 관련 부서 간 공유하지 않았다.방역관리의 최고 책임자인 한범덕 시장조차 이를 까맣게 몰랐다가 행사 참석자 중 코로나19 확진자 6명이나 무더기로 나오고 나서야 뒤늦은 보고를 받았다.청주시 관계자는 "보건소 쪽에서 행사 개최를 인지하고 있었으나 외국인 관리는 다른 부서 소관이라 공원 등의 소독만 한 것으로 파악했다"고 해명했다.그러면서 "부서 간 정보 공유가 원활하지 않았다"며 "이런 부분을 반면교사 삼아 코로나19 방역관리에 틈이 없도록 더 노력하겠다"고 전했다.앞서 청주시 흥덕구에 사는 우즈베키스탄 국적의 20~30대 외국인 2명이 지난 3일 코로나19 확진 판정을 받은 데 이어 이튿날에는 밀접 접촉자 4명도 감염이 확인됐다.모두 같은 국적인 이들은 지난달 31일 이슬람 종교행사에 함께 참석했던 것으로 조사됐다. 다행히 이 행사 다른 참석자 355명은 검사 결과 감염되지 않았다.이들 6명 중 일부와 축구를 하거나 같은 공간에서 머물렀던 가족 등 밀접 접촉자는 현재까지 121명으로 코로나19 검사 결과 모두 음성으로 확인됐다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
