정부서울청사 추가 감염 없어…청원경찰 접촉자 26명 전원 음성
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 정부서울청사 근무 청원경찰과 접촉한 26명 모두 감염되지 않은 것으로 확인됐다. 정부청사관리본부는 27일 "26일 확진 판정을 받은 서울청사관리소 청원경찰의 접촉자 26명에 대해 검체 검사를 실시한 결과, 오늘 전원 음성 판정을 받았다"고 밝혓다.정부서울청사에서 근무하는 청원경찰 1명은 지난 25일 양천구보건소에서 코로나19 검사를 받았고, 26일 최종 확진 판정됐다. 방역당국은 확진자 동선을 추적한 결과, 2명의 밀접접촉자와 24명의 능동감시자를 파악해 코로나19 검사를 진행했다. 청사 건물은 전체 소독이 완료됐다. 음성 판정이 나오면서 밀접접촉자 24명은 정상 근무에 복귀하게 됐다. 밀접접촉자 2명은 방역수칙에 따라 2주 자가격리를 유지한다.현재 정부서울청사는 코로나19를 확산을 막기 위해 로비의 테이블과 의자를 철거하고 구내식당 좌석을 절반으로 줄였다. 내부 카페도 '포장 판매'로만 영업 중이다. 문금주 서울청사관리소장은 "청사 내 입주기관과 긴밀한 협업체계를 갖추고 재택근무 강화, 불요불급한 회의 지양, 공용 공간 밀집도 최소화 등을 적극 시행해 코로나19 확산 예방에 최선을 다하겠다"고 말했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
