한 번 쏟아지면 와르르…경기지역 토사 "매몰사고" 잇따라
(용인=뉴스1) 유재규 기자 = 연일 쏟아진 굵은 장대비 영향으로 경기지역 곳곳에서 인명피해를 동반한 '매몰사고'가 속출하면서 안타까움을 더하고 있다.6일 오전 9시1분께 경기 용인시 처인구 모현읍 소재 한 골프장에서 근로자 2명이 인근 야산에서 유실된 토사에 매몰돼 부상하는 사고가 발생했다.전날(5일) 오후 6시부터 이튿날 오전 7시까지 용인지역의 강수량은 99.0㎜로 기록됐다.닷새 간 지속적으로 내린 비는 전날 잠시 소강상태를 보이다 늦은 오후부터 다시 거세졌고, 6일 새벽에는 물폭탄이 연상될 만큼 세차게 쏟아졌다.비는 결국 산사태를 불렀고, 유실된 토사는 골프장 창고 주변에 있던 근로자들을 덮쳤다.7년 간 보안관으로 근무하던 A씨(60대)는 "1990년 문을 연 이후로 겨울철을 제외하고 그동안 휴장을 하지 않았는데 올해 비의 영향으로 여러가지 안전을 고려, 첫 휴장을 하게 됐다"고 말했다.부상 근로자들은 골프장 소속 직원으로 창고에 보관된 각종 중·장비 기계를 수리하고 관리하는 업무를 담당하고 있다.약 330여㎡ 규모의 창고에는 잔디깎는 기계, 영양제(비료) 투입 기계 등 각종 장비 수십여대가 보관돼 있었고, 이들은 이날도 평상시와 마찬가지로 오전 8시에 출근해 기계를 관리하고 있었다. 당시 현장에는 6~10명이 있었다.오전 8시30분 골프장의 '휴장' 결정이 이뤄진 30분 뒤, 창고 뒤편에 있던 야산의 흙이 와르르 무너지면서 창고를 덮쳤고 여기에 근로자 2명이 매몰된 것이다. 다른 근로자들은 급히 빠져나와 큰 부상이 없는 것으로 전해졌다.현장에 설치된 경찰 통제선 안쪽에는 삽과 로프, 타이어와 각종 기계 부품들이 진흙으로 뒤덮인 채 덩그러니 놓여 있었다.다행히 구조된 근로자 모두 생명에는 지장이 없는 상태다. 현장에 곳곳에 방치된 각종 자재는 당시 상황이 긴박했음을 짐작하게 했다.경기지역 내 토사유실로 발생한 매몰사고는 이달에만 벌써 세 번째다.앞서 지난 3일 평택시 청북읍 소재 한 반도체 부품생산 공장에서 옹벽붕괴에 의한 매몰 사고가 발생, 30대 남성 3명이 숨지고 50대 남성 1명이 중상을 입었다.공장 뒤편 경사지 옹벽이 집중호우에 의해 흙더미와 함께 무너져 내리면서 토사물 등이 공장 지붕을 덮쳤고 이 때문에 내부에서 작업 중인 근로자 4명이 함께 매몰됐다.또 같은 날 가평군 가평읍 호명호수 일대에 위치한 한 펜션에 토사가 덮쳐 일가족 3명이 매몰돼 숨지는 사고도 있었다. 숨진 3명은 30대 여성과 그의 아들(26개월), 60대 어머니로 파악됐다.한편 경기도는 5일 오후 2시 산사태 위험수준이 '심각단계'로 산림인근 지역 방문을 자제하라는 문자 메시지를 도민들에게 발송했다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
