경찰, "동선 거짓말 논란" 엄마부대 주옥순 부부 수사 착수
(가평=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 가평경찰서는 역학조사를 방해한 혐의(감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의)로 극우단체 '엄마부대' 대표 주옥순씨 부부에 대한 수사에 착수했다고 27일 밝혔다.경찰에 따르면 주씨 부부는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진된 뒤 방역당국에 동선을 거짓공개하거나 역학조사에 불응한 혐의다.주씨 부부는 지난 15일 광화문집회에 참석한 뒤 증상이 나타나 20일 검사받고 확진됐다.그러나 1주일이 지나도록 가평군 홈페이지에는 주씨 부부의 동선이 게시되지 않고 있다. 경기도는 지난 26일 가평군을 대신해 주씨 부부를 고발했다. 이에 대해 주씨는 자신의 유튜브 방송에서 "카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 가르쳐줬다. 역학조사를 거부하고 동선을 안 가르쳐줬다면 카드번호와 차량번호를 다 알려줬겠냐. 조사를 거부하지 않았다"고 주장했다.경찰은 주씨 부부의 동선과 역학조사를 방해했다는 혐의 등에 대해 조사한 뒤 주씨 부부가 치료를 마치고 퇴원하면 소환조사할 방침이다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
