공기업 직원에 교사·경찰관까지 줄줄이 확진…광주 "패닉"
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 이틀간 54명이 발생하면서 방역에 빨간불이 켜졌다.광주시 산하 공기업 직원과 전남대 교직원에 이어 중학교 교사, 경찰관까지 줄줄이 확진 판정을 받으며 코로나19 확산이 들불처럼 번지는 양상이다.27일 방역 당국에 따르면 북구 두암중학교 교사 A씨가 전날 코로나19 확진 판정을 받았다. A씨는 30명의 집단감염이 발생한 광주 성림침례교회 신자다.방역당국은 학교를 폐쇄조치하고 교직원 40여명에 대한 검사를 실시했다. 광주지역은 원격수업이 진행 중인 만큼 학생들에 대한 접촉은 없는 것으로 알려졌다.광주 동부경찰서 금남지구대 소속 경찰관 B씨도 이날 코로나19 양성 판정을 받았다.B씨는 '광주 288번 확진자'가 방문한 탁구클럽에 갔다가 코로나19에 감염된 것으로 알려졌다.경찰은 금남지구대를 폐쇄하고, 직원 48명을 격리조치하는 한편 진단검사를 실시할 방침이다. 금남지구대가 담당했던 치안은 인접 지역의 파출소 등이 나눠서 담당할 예정이다.이밖에도 지난 24일 광주 북구청 구내식당에 성림침례교회 확진자가 다녀간 것으로 확인되면서 공무원들이 코로나19 검사를 받고 있다.'광주 318번 확진자'가 지난 24일 방문한 광주 서구 동천동 주민센터도 임시폐쇄 됐고 현재 직원 25명에 대한 코로나19 검사가 진행 중이다.앞서 광주시 산하기관과 대학 등에서도 확진자가 발생했다.지난 21일 김대중컨벤션센터 직원 C씨가 코로나19 양성 판정을 받고 261번 확진자로 분류됐다. C씨는 이달 초 상무지구의 한 유흥주점에 다녀온 것으로 확인됐다.C씨는 유흥시설발 첫 확진자가 나온 12일 전후 접촉자에서는 대상에 포함되지 않았으나 시가 범위를 이달 초까지 확대해 조사하는 과정에서 접촉자로 분류돼 검사를 받았다. C씨는 검사를 받기 전인 지난 17일 DJ센터에서 열린 '민주인권평화포럼 개막식·김대중 대통령 서거 11주기 추모식'에 참석한 것으로 파악됐다. 행사 진행 중 이용섭 광주시장과 김용집 광주시의회 의장, 장휘국 광주시교육감 등의 수행비서와 접촉한 것으로 확인돼 이 시장 등이 검사를 받기도 했다.광주시장과 시의회 의장, 광주시교육감은 전날 검사에서 음성 판정을 받았으나 DJ센터는 폐쇄됐고, 직원들은 자가격리 됐다. DJ센터 각종 행사도 취소됐다. 전남대에 근무하는 교직원 1명도 22일 코로나19 양성 판정을 받았다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
