광주·원주 "운동시설" 확진자 속출…아파트·미용실도 집단감염(종합)
(서울=뉴스1) 이형진 기자,음상준 기자,이영성 기자 = 국내 신종코로나바이러스 감염증(코로나19)이 아파트·미용실 등 생활 속에서 파고 들고 있다. 서울 도심집회(광화문 집회)발 확진자가 전국적으로 273명에 달했다. 집회 참가자에 의해 광주의 한 교회에선 무더기 확진자가 발생했다. 광주의 탁구장과 강원 원주 실내체육시설 등 운동시설에서도 감염자가 속출했다. 27일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 이날 낮 12시 기준 추가 확진자가 발생했거나 새로 분류된 집단감염은 Δ서울 성북구 사랑제일교회 Δ서울 도심집회 Δ관악구 무한九룹 Δ구로구 아파트 Δ은평구 미용실(헤어콕 연신내점) Δ인천 서구 주님의교회 Δ경기 안양/군포 지역 지인모임 Δ광주광역시 동광주 탁구클럽 Δ강원 원주 실내체육시설 등이다.전광훈 목사가 담임 목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에서는 접촉자 조사 중 26명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 이날 낮 12시 기준 959명으로 늘었다.확진자를 구분하면 교인 및 교회 방문자가 570명, 추가 전파가 299명, 조사 중이 90명이다.지역별 분포는 수도권 893명, 비수도권 66명이다. 수도권의 경우 서울 551명, 경기 301명, 인천 41명 순으로 나타났다. 비수도권은 부산 4명, 대구 12명, 대전 3명, 강원 9명, 충북 1명, 충남 18명, 전북 8명, 경북 10명, 경남 1명 등이다.한편, 8월 15일 서울 도심 집회 관련 누적 확진자는 이날 낮 12시 기준 접촉자 조사 중 54명이 추가확진돼 총 273명으로 집계됐다. 이들은 사랑제일교회와 무관한 단순 집회 참가자다.구분별로는 집회관련 116명, 추가전파 93명, 경찰 7명, 조사중 57명이다.지역별로는 수도권은 161명으로 서울 80명, 경기 72명, 인천 9명이며, 비수도권은 112명으로 부산 7명, 대구 9명, 광주 42명, 대전 6명, 울산 4명, 강원 5명, 충북 10명, 충남 8명, 경북 13명, 경남 8명 등이다.특히 광주광역시 성림침례교회에서는 지난 24일 서울 도심집회 관련 확진자가 발생한 후 접촉자 조사를 통해 30명이 추가로 확진되면서 현재까지 누적 확진자는 총 31명이다.역학조사 결과 지표 환자(첫 확진자)는 서울 도심 집회 참석 후 18일 증상이 발현했으며, 16일 2회·19일 1회 교회 예배에 참석해 전파된 것으로 추정된다.기존 집단감염에서는 추가 확진자들이 이어졌으며, 구로구 아파트·은평구 미용실·광주 탁구클럽 등 새 집단감염도 속출했다.서울 관악구 무한九룹 관련 접촉자 조사 중 9명이 추가 확진돼, 현재까지 누적 확진자는 56명이다. 지역별로 전남 41명, 경기 7명, 인천 5명, 충북 1명, 부산 1명, 경남 1명 등이다.구로구 아파트에서는 지난 23일 첫 확진자가 발생한 이후 가족 및 가족의 직장(금천구 ㈜비비팜) 내 접촉자 조사를 통해 22명이 추가 확진됐다. 또 가족이 거주 중인 아파트에서 5명이 추가로 확인돼 총 28명이 누적 확진됐다. 감염경로 및 접촉자 조사가 진행 중이다.은평구 미용실 관련해서는 22일 첫 확진자가 나타난 후 접촉자 조사로 8명이 추가 확진돼 누적 확진자는 총 9명이다. 구분별로는 직원 4명, 직원의 가족 및 지인 5명이다.인천 서구 주님의교회 관련해서는 접촉자 조사에서 6명이 추가돼, 누적 확진자는 총 36명이다. 지역별로는 인천 33명, 서울 2명, 광주 1명이다.경기 안양/군포 지역 지인모임에서는 20일 첫 확진자가 발생해 접촉자 조사를 진행했고 16명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 총 17명으로 감염경로 및 접촉자 조사가 진행 중이다.광주광역시 동광주 탁구클럽에서는 25일 첫 확진자가 생겨 접촉자 조사로 11명이 추가 확진됐다. 누적 확진자는 총 12명이고 역시 감염경로 및 접촉자 조사를 진행하고 있다.강원 원주 실내 체육시설과 관련해서는 자가격리 중인 7명이 추가로 확진돼 누적 확진자는 총 64명이다. 역학조사 결과 기존 집단감염인 명륜초등학교병설유치원 교사 집단 감염은 원주 실내체육시설과 연관성이 확인돼 원주 실내 체육시설 관련으로 재분류됐다.hjin@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
