[인터뷰]송하진 도지사 “자치·분권·균형 향한 디딤돌 놓겠다”
(전북=뉴스1) 박슬용 기자 = “자치분권과 균형발전을 위한 작은 디딤돌 놓겠다.”역대 전라북도지사 중 최초로 대한민국시도지사협의회장을 맡게 된 송하진 도지사가 취임사로 이 같이 밝혔다.송하진 도지사는 6일 오후 영상회의로 개최된 시도지사협의회 제46차 총회에서 제14대 대한민국시도지사협의회장으로 선출됐다. 임기는 6일부터 시작되며, 다음 협의회장을 선출할 때까지 1년간 시도지사협의회를 이끈다.다음은 송하진 전북지사와의 일문일답.▶코로나19와 수해로 엄중한 시기에 중책을 맡게 돼 어깨가 무겁다. 오랫동안 꿈꿔온 진정한 자치분권과 균형발전을 위해 온 힘을 쏟겠다. 전북발전을 바라는 도민들의 염원과 바람이 큰 힘이 된 것 같다. 전북 최초라는 영광에 부끄럽지 않게 자강불식(自强不息)의 자세로 노력해 도민들의 성원에 보답하겠다.▶지방분권을 향한 첫 번째 변화는 지방정부로 격상을 통한 중앙과 지방 간의 수평적 관계 형성에서부터 시작되어야 한다. 즉 헌법 개정을 통한 지방정부 명칭 개정 등에 노력하겠다.낙후한 지역에도 지역의 미래를 준비할 수 있는 기회가 충분히 주어져야 한다. 지방분권을 현실화하려면 반드시 재정격차 완화와 지방재정 확충을 위한 대안 마련이 필요하다.21대 국회가 새롭게 출범한 후 1~2년이 지방분권 강화의 골든타임이다. 지방 재정확충을 비롯한 지방자치법 개정, 자치경찰제 도입 등 지방분권 강화를 위한 제도개혁에 속도를 낼 필요가 있다.▶코로나19위기는 현장경험이 풍부한 지방자치단체의 중요성을 국민에게 확실히 인식시켰다. 포스트코로나는 산업과 경제 뿐 아니라 정치패러다임의 전환까지 아울러야 한다. 앞서 말한 지방분권이야말로 정치 변화의 핵심이 되어야 한다.앞으로 17개 시도와 협력하여 코로나위기를 극복하고 자치, 분권, 균형발전에 대한 구체적인 실천방안을 마련할 계획이다. 40여년 동안 쌓아온 지방행정의 경험과 지혜를 모두 쏟아 당당한 지방정부를 실현해 나가겠다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
