파주시 공무원 5명 중 1명은 ‘재택근무’ 한다
(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 이달 말부터 전 직원의 20%가 매일 순환하며 재택근무를 시작한다고 27일 밝혔다. 일주일에 하루씩 재택근무를 하게 되는 셈이다. ‘코로나19 확산 방지를 위한 지방공무원 복무관리지침’에 따르면 사무실 밀집도 완화를 위해 지자체장이 판단하는 경우 업무수행에 지장이 없는 범위에서 적정비율을 정해 재택근무를 실시할 수 있도록 하고 있다. 이번 재택근무는 읍·면·동 포함 파주시 전 부서를 대상으로, 이달 31일부터 코로나19가 안정될 때까지 유지된다. 단 5급 이상 간부공무원과 현장근무·전화교환·CCTV관제·청원경찰 등은 제외된다. 시 관계자는 “재택근무는 밀폐된 사무공간에서 일하는 직원들의 코로나19 확산 방지를 위한 선제적 조치며, 시청 직원 중 확진자가 발생할 경우 최소한의 부서 운영인력을 확보해 차질 없이 대민업무를 수행하기 위한 대비책이기도 하다”고 설명했다. 근무시간은 기존 출근시간과 같은 오전 9시부터 오후 6시까지며, 정부의 원격근무서비스인 GVPN을 활용해 업무를 수행한다. 근무시간 중에는 행정전화를 개인휴대전화로 착신 전환해 근무시간 내 항시 연락이 가능한 상태를 유지해야 한다.이외에도 파주시는 직원 대상으로 1일 2회 발열 체크를 하고 있으며 사무실 내 마스크 상시 착용, 구내식당 시차운영, 개인 방역수칙 준수 등 코로나19 예방을 위한 조치를 취하고 있다.최종환 파주시장은 “공직사회가 솔선수범해서 코로나19 확산 예방을 위한 사회적 거리두기에 적극 동참해야 한다”며 “직원들이 일부 재택근무에 들어가도 시민을 위한 대민서비스 제공은 차질이 없을 것”이라고 말했다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
