포항시, 9월부터 성폭력 근절대책위원회 구성·운영
(포항=뉴스1) 최창호 기자 = 경북 포항시가 최근 시립예술단원 성폭력 사건과 관련 피의자에 대해서는 무관용 인사원칙을 적용 엄중하고 강력한 처벌 내용을 담은 성희롱 성폭력 근절 종합대책을 발표했다. 26일 송경창 포항부시장은 시청 브리핑 룸 기자회견에서 9월 1일부로 부시장을 단장으로 변호사 등으로 구성된 성희롱 성폭력 근절대책위원회를 구성해 운영하겠다고 밝혔다. 송 부시장은 "성범죄 사건을 전담으로 상담하는 고충상담원 운영을 통해 피해자 신변보호 등을 강화하겠다고 했다. 특히 사건을 은폐하거나 피해자들에 대한 불이익 조치가 있을 경우 관련자에 대해서도 가해자에 준하는 징계조치로 2차 피해에 엄중히 대응할 방침"이라고 했다. 또한 "피의자에게는 무관용 인사원칙으로 사건 발생 인지 즉시 행위자를 직무에서 배제시키고 성범죄 행위자는 중징계할 방침이다. 2차 피해 예방 및 신속한 사건처리 시스템 운영을 강화해 사건을 은폐하거나 피해자에게 불이익 조치에 해당하는 추가 피해가 발생할 경우 관련자도 행위자에 준하는 징계를 하겠다"고 했다. 송경창 부시장은 "성범죄 사건 예방을 위해 오느 한 부서 개인이 아닌 조직 전체가 관심을 가지고 근본적으로 조직문화를 바꿔가야 된다. 이번 종합대책 마련을 계기로 양성평등에 대한 조직문화와 인식을 근복적으로 바꾸는 한편 성범죄는 절대 용인되지 않는다는 조직의 분위기를 만들어가 나갈 것"이라고 강조했다.  한편 이번 사건은 포항시립예술단을 관리감독하는 포항시청 공무원이 지난해 2월부터 특정 단원에 대해 수개월 동안 성폭력과 괴롭힘이 있었다는 주장이 제기되면서 알려졌고 관련 사건은 경찰에서 조사가 진행되고 있다.choi119@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
