부산시, "비대면예배" 어기고 수요예배 강행 교회 11곳 적발
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시는 지난 23일 대면예배를 강행한 279개 교회를 대상으로 26일 오후 6시부터 부산지방경찰청과 합동으로 '수요예배' 현장을 점검한 결과 행정명령을 어기고 대면예배(현장예배)를 진행한 11곳을 적발했다.11개 교회 가운데 6개 교회는 23일 행정명령 위반에 따라 '집합금지명령'을 받은 곳이다. 집합금지명령은 모든 교인의 교회 출입을 금지하는 조치다. 시는 이들 6개 교회를 고발할 계획이다.5개 교회는 23일 예배를 진행했지만, 10인 이하 예배참여로 '경고'조치했다. 하지만 이번에 재차 현장 예배를 진행하다 적발돼 시는 '집합금지명령'을 내렸다. 이에 따라 5개 교회는 모든 교인의 출입이 금지된다. 만약 이들이 오는 30일 현장 예배를 진행할 경우 시는 5개 교회도 고발할 예정이다.시는 지난 21일 0시를 기준으로 '사회적 거리두기' 2단계 조치에 돌입, 지역 내 교회의 대면예배를 제한하는 행정명령을 내렸다. 시의 행정명령에도 지난 23일 지역 내 1765개 교회 가운데 279개 교회가 현장예배를 진행했다. 이에 시는 현장예배를 진행한 교회 가운데 10인 이하의 교인이 대면예배를 진행한 173개 교회에 '경고'를, 10인 이상이 예배에 참여한 106개 교회는 모든 교인의 출입을 금지한 '집합금지명령'을 내렸다.시는 교회에 대한 코로나19 확산 방지를 위해 오는 30일에도 구·군, 부산지방경찰청과 합동으로 교회의 집합제한·금지명령 이행실태를 점검하는 등 기존 비대면 방식의 정규예배만 허용할 방침이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
