남해해경, 해경의 날 맞아 사랑의 헌혈운동 동참
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 27일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 시작된 혈액수급난 극복을 위해 자발적 헌혈 운동을 실시했다고 밝혔다.이번 헌혈운동은 제67회 해양경찰의 날(9월10일)을 맞아 코로나19로 인한 국가적 위기를 함께 극복하자는 의미로 마련됐다. 해경은 오는 9월10일까지 6700명의 인원을 목표로 지역 별로 헌혈 운동을 실시할 계획이다.이날 남해지방해양경찰청에서 실시된 헌혈은 남해해경청 주차장 내 대한적십자사 부산혈액원 헌혈버스에서 진행됐으며, 헌혈 참가자들은 발열 검사와 마스크 착용을 철저히 해 코로나19 감염 예방에도 주의를 기울였다. 남해해경청 관계자는 "올해 해양경찰의 날은 단순히 해경 직원들만의 기념일이 아니라 사회봉사 활동 등을 통해 코로나19와 긴 장마 등으로 어려움을 겪고 있는 국민들의 고통을 덜어줄 수 있도록 기획하고 있다"며 "코로나19로 인해 모든 국민이 힘을 모으고 있는 시기에 우리의 작은 노력이 혈액수급난을 극복하고 환자들의 생명을 살리는데 도움이 되길 바란다"고 말했다. 한편 남해해경청은 앞서 지난 4월에도 소속 4개 해양경찰서(울산‧부산‧창원‧통영)와 헌혈 행사를 실시하는 등 정기적으로 헌혈 운동에 동참하고 있다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
