태풍 부는데…해경 대피명령 어기고 바다서 버틴 화물선 과태료
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 해경이 태풍 ‘바비’(Vavi)에 따른 선박 이동·대피 명령을 따르지 않은 외국 국적의 화물선에 대해 과태료를 부과하기로 했다.해양경찰청은 대만 해운회사 소속 화물선 A호(파나마선적·3만5000톤급, 승선원 17명)에 대해 '수상구조법' 위반 혐의로 과태료를 부과할 계획이라고 27일 밝혔다.해경은 앞선 지난 25일 오후 6시 바비의 이동경로에 해당하는 해역의 선박에 대해 이동·대피명령을 발령한 바 있다. 이를 어길시 200만원이하의 과태료를 부과할 수 있다.그러나 A호는 바비가 강한 비바람을 몰고 북상하던 지난 25일 오후 9시30분 인천항을 출발해 러시아 블라디보스토크로 운항하다가 전남 신안군 앞바다에서 해경에 적발됐다. 이 해역은 많은 어장과 양식장이 산재해 있으며 청정해역이기도 하다. 만일의 사태가 발생했다면 인명 피해는 물론 엄청난 재산피해와 환경피해가 발생할 수도 있었다는 게 해경의 설명이다.해경은 수차례 A호에 대해 운항을 중지하고 안전해역으로 피항하라고 지시했으나 A호는 이를 따르지 않고 있다가 27일 오전 6시가 돼서야 안전해역으로 이동했다.A호가 지시를 어기고 버티는 동안 해경은 만일의 사태에 대비해 경비함정과 구조대를 비상대기 시키는 등 긴장을 끈을 놓지 못했다.해경 관계자는 “선박사고는 많은 인명과 재산피해, 해양오염을 유발할 수 있다”며 “특히 태풍특보 발효시 해경의 명령 등 안전조치에 적극 협조해 달라”고 당부했다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
