이 시국에 마스크 안 쓰고 "부비부비"?…원희룡, "방역 얌체 엄벌"
(제주=뉴스1) 강승남 기자 = 원희룡 제주지사가 27일 "신종 코로나바이러스감염증'(코로나19) 방역에 헌신하는 의료진과 자발적으로 방역을 실천하는 국민의 노력에 무임승차하는 얌체들은 그 대가를 치르게 하겠다"고 했다.코로나19가 재유행 조짐을 보이고 있지만 방역지침을 무시하는 행동은 용납하지 않겠다는 의지다. 원희룡 지사는 이날 자신의 SNS에 "코로나와 싸우는 사람은 따로 있는 것이 아니다"며 "코로나 확산을 막고 가족과 이웃, 공동체를 안전하게 지키기 위해 수많은 사람들이 각자의 자리에서 온 힘을 다하고 있다"고 했다.그러면서 "제주에서 코로나 확진자가 잇따라 발생해 지역사회가 걱정과 긴장에 휩싸인 가운데에서도 밀집된 공간에서 술을 마시고 춤을 추는 '야간파티'를 하면서 방역지침을 무시하는 일이 벌어졌다"며 "중차대한 방역 위기에 고위험시설에서 벌어지는 불법행위에는 단호하게 대처할 것"이라고 말했다.특히 "헌신하는 보건 의료진, 자발적으로 방역을 실천하는 국민의 노력에 무임승차하는 얌체들은 그 대가를 치르게 하겠다"고 경고했다. 제주도 자치경찰단은 14~24일 무허가 클럽 등에 대한 단속을 벌인 결과 불법으로 클럽 형태의 유흥주점을 운영한 업주 2명을 식품위생법 위반 혐의로 조사하고 있다. 특히 적발된 업소에서는 대다수 이용객들이 마스크를 착용하지 않고 음악에 맞춰 춤을 추는 모습이 목격됐다고 자치경찰은 전했다.A업소는 일반음식점으로 신고한 후 특수조명시설과 무대를 설치해 입장료 1만2000원을 받아 무허가로 불법 야간파티를 운영한 혐의다.B업소는 실내포차에서 조명 및 음향시설을 설치해 손님들에게 춤을 추도록 조장한 혐의를 받고 있다.ksn@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
