광주시, 사회적 거리두기 2단계 유지하되 집합금지 확대 왜?
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 광주시가 사회적 거리두기 2단계를 유지하면서 사실상 3단계에 준하는 집합금지 확대 행정명령을 발령해 그 배경에 관심이 쏠리고 있다.광주시 코로나19 민관공동대책위원회는 이날 오전 9시30분 광주시에서 긴급회의를 열고 방역대응단계를 사회적 거리두기 3단계로 격상할지 여부를 논의했다.광주에서는 전날부터 이틀간 54명의 확진자가 발생했다. 해외유입은 1명, 지역감염은 53명이다. 누적 확진자는 345명이다.성림침례교회와 관련된 확진자가 30명, 동광주 탁구클럽 10명 등 집단감염이 이어지고 있는데다 무증상 확진자가 절반 이상이고 감염원을 확인할 수 없는 깜깜이 확진자가 급증하고 있다.지역사회 감염이 확산되면서 대책위는 사회적 거리두기 3단계 격상을 검토했다.3단계로 격상할 경우 10인 이상 모이는 모든 행사가 금지되고 모든 음식점도 문을 닫아야 하는 등 사실상 시민들의 모든 생활이 중단된다.대책위는 3단계 격상 시 도시기능이 정지돼 상당기간 회복하기 어려운 타격을 받을 것으로 판단, 2단계를 유지하면서 사실상 3단계에 준하는 집합금지 확대 등의 조치를 취하기로 했다.행정명령은 이날 낮 12시부터 9월10일 낮 12시까지다.이번 행정명령으로 종교시설에 대한 집합금지 행정명령을 발령했다. 보건당국은 '비대면 온라인 종교활동'만 허용하고 그 외 모임과 활동은 일절금지된다.또 집단체육활동 및 실내집단운동에 대한 집합금지 등의 행정명령이 발령된다. 집단감염의 위험이 높은 주요 다중이용시설은 현재 집합제한 대상에서 집합금지 대상으로 바뀐다. 대상은 놀이공원, 게임장‧오락실, 워터파크, 공연장(뮤지컬, 연극), 실내체육시설, 카지노업장, 멀티방‧DVD방, 경륜‧경정‧경마장, 야구장‧축구장, 청소년 수련시설, 경로당 등 노인여가시설, 지하 소재의 목욕탕‧사우나, 지하 소재의 멀티방‧DVD방 등이다. 집합제한 조치가 내려져 있는 300인 미만 규모의 학원, 키즈카페, 견본주택 등은 10인 이상 집합금지로 강화했다.다만 대책위는 앞으로 2~3일 지역감염 확산 추이를 예의주시하면서 상황이 악화될 경우 3단계로 격상을 적극 검토할 방침이다.또 행정명령을 위반할 시 무관용 원칙에 따라 법적인 조치를 취하는 등 강력 대응할 방침이다.이용섭 광주시장은 "이번 행정조치가 보는 시각에 따라 너무 강하거나 약하다고 볼 수 있다"며 "그러나 시민들의 최소한의 경제‧사회적 활동은 보장하면서 지역사회 감염 확산을 차단하기 위한 불가피한 조치인 만큼 협조를 부탁드린다"고 말했다.   한편 광주시는 그동안 확진자의 역학조사 진술의무 위반, 교회 집합제한 조치 위반 등 방역수칙 명령을 위반한 45건에 대해 경찰에 고발조치 했다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
