디지털역량 높여 "가짜뉴스" 막는다…"돌봄 안전망"도 구축
(서울=뉴스1) 장지훈 기자 = 정부가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태 이후 온라인에서 각종 허위정보가 확산해 사회적 혼란이 야기된 데 따른 대책을 마련했다. 전국에 시청자미디어센터를 세우고 맞춤형 미디어 교육을 시행해 국민의 미디어 활용 능력을 높인다는 계획이다. 정부는 이와 함께 감염병 위기 속에서 사회안전망의 한 축으로 사회서비스의 역할이 강조되는 상황에서 돌봄에 대한 사회적 책임을 강화하는 방안도 마련하기로 했다. 위기 상황에서 소외되는 계층이 없도록 지역 중심 긴급 돌봄 체계를 구축하기로 했다. 교육부는 27일 오후 2시 정부서울청사에서 문화체육관광부·보건복지부·방송통신위원회·경찰청 등과 함께 제13차 사회관계장관회의를 열고 이같은 내용의 대책을 논의한다고 밝혔다. 관계부처는 이날 1호 안전으로 '디지털 미디어 소통 역략 강화 종합계획'을 논의한다. Δ가짜뉴스 확산 Δ디지털 기술·기기 접근성의 차이에 따른 정보 격차 Δ사이버폭력·혐오표현·사생활침해 등 디지털 위험 확산 등을 막기 위한 내용이 담겼다. 정부는 우선 시청자미디어센터를 17개 시·도 전체에 건립해 누구나 미디어 제작·체험을 할 수 있는 인프라를 구축하기로 했다. 또 온라인 미디어교육 플랫폼을 구축해 개별적으로 관리되던 미디어교육 정보를 한 곳에 모아서 공유·개방하기로 했다. 미디어 교육도 강화된다. 생애주기와 대상에 따른 맞춤형 미디어교육을 실시해 누구나 미디어를 자유롭게 활용할 수 있도록 지원한다는 계획이다. 국민 스스로 미디어가 제공하는 정보를 판별할 수 있는 역량을 강화해 건전한 콘텐츠 소비·생산·유통문화를 조성하는 것이 핵심이다. 저작권·개인정보보호 등 정보윤리교육을 강화하고 허위정보 유포나 사이버 폭력 등 디지털 역기능을 예방하기 위한 미디어 기기(스마트폰) 사용교육도 실시하기로 했다. 관계부처는 이와 함께 사회서비스 강화 방안도 모색하기로 했다. 저출산, 고령화, 맞벌이·1인가구 증가 등 인구·사회구조의 변화로 사회서비스에 대한 수요가 다양화하고 있는 데다 코로나19 이후 역할이 더욱 강조된 데 따른 조치다.핵심은 돌봄 안전망 구축이다. 공공의 역할을 확대해 코로나19와 같은 위기 상황에서도 소외되는 계층이 없도록 지역 중심 긴급 돌봄 체계를 구축하기로 했다. 대면 서비스가 위축되는 상황을 대비한 비대면 서비스를 개발하고 최근 사회적 문제로 대두된 '코로나 우울' 해소를 위한 상담 서비스도 확충한다.정부는 이같은 내용을 담은 연구용역과 전문가·현장 의견 수렴을 거쳐 '사회서비스 혁신방안'을 연말까지 내놓기로 했다. 한편 이날 회의에서는 소방·구급·경찰·군용·응급작업 자동차 등 '긴급자동차'의 활동을 지원하는 방안도 논의된다. 도로교통법 제158조2항은 '긴급자동차 운전자가 본래의 긴급한 용도로 운행하는 중 교통사고를 일으킨 경우 시급성과 불가피성 등 정상을 참작해 형을 감경하거나 면제할 수 있다'고 규정하고 있다. 정부는 긴급자동차 운행 중 발생한 교통사고에 대해서는 운전자에 대한 처벌을 원칙적으로 감면하도록 면책 범위를 확대한다는 계획이다. 사망·중상해 등이 발생한 사고는 지금처럼 법원의 판결에 따라 감경·면제 여부가 결정되도록 하는 등 구체적인 방안은 관계부처와 국민의 의견을 수렴해 결정하기로 했다. 여기에 긴급자동차가 어린이 보호구역에서 운행하다가 교통사고를 낸 경우에도 처벌 감면 범위에 포함하기로 했다. '민식이법'(특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률) 통과 이후 어린이 보호구역 교통사고는 강화된 처벌 기준이 적용되는데, 긴급자동차 운전자도 가중처벌 대상에 포함된 상황을 개선하겠다는 것이다. 다만 어린이 교통사고에 대한 학부모 우려를 고려해 면책 대상은 긴급자동차 중 경찰·소방·구급·혈액공급차량으로 최소화한다는 방침이다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
