시민단체, "뉴질랜드 외교관 성추행 의혹" 정보공개 요청
(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 국내 시민단체가 주뉴질랜드 한국대사관에서 발생한 외교관의 성추행 의혹과 관련해 사건 처분 진행 상황과 근거를 공개하라고 요구했다. 시민단체 '세계시민선언'은 27일 "전날 사건 처분 진행사항 및 근거에 대한 정보공개청구 요청을 진행했다"라고 밝혔다. 이들은 "외교부가 뉴질랜드 경찰의 수사에 협조하고 있다고 주장하지만, 성폭력 사건 고발 이후 두 달 만에 가해자를 귀국시키고 사건의 핵심 증거인 대사관 폐쇄회로(CC)TV 등에 대한 수사 협조 요청은 거부하고 있다"며 "상식적으로 이해가지 않는 처사"라고 주장했다. 이어 "강경화 외교부 장관이 해당 사건으로 국민께 심려를 끼쳐드리게 돼 송구스럽다고 발언했는데, 이는 외교부가 국민께 심려를 끼친 이유에 대해 자세한 경과보고를 할 책무를 인정한 것"이라고 덧붙였다. 앞서 강 장관은 지난 25일 국회 외교통일위원회에 출석해 사건 발생 후 외교부 대응이 미흡했다면서도, "이 자리에서 뉴질랜드 측에 사과할 수는 없다"라며 "국격과 주권을 지키며 처리할 필요가 있다"라고 말했다.피해자의 주장에 대해 사실관계를 따져볼 필요가 있고, 뉴질랜드 측이 지난달 28일 한-뉴질랜드 정상통화 의제를 조율할 당시 해당 의제를 언급하지 않았던 것은 외교적 문제라는 설명이다. 외교관 A씨는 지난 2017년 말 주뉴질랜드 한국대사관에서 근무하며 세 차례에 걸쳐 직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. A씨는 접촉이 있었다는 사실은 인정했으나, 성추행 의도가 없었다며 혐의를 부인했다. 외교부는 이에 대해 지난 2018년 감사를 진행한 뒤, A씨에게 감봉 1개월의 경징계를 했다.뉴질랜드 경찰은 지난해 관련 수사를 시작했으며, 지난 2월에는 뉴질랜드 법원이 A씨에 대한 체포영장을 발부했다. 이후 뉴질랜드 매체들은 한국 대사관이 현장검증이나 폐쇄회로(CC)TV 영상 제출, 직원 인터뷰 등을 거부하는 등 수사에 협조하지 않고 있다고 주장했으며, A씨 사건은 지난달 한-뉴질랜드 정상 통화에서도 언급돼 파장이 일기도 했다.minssun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
