사랑제일교회·도심집회 관리대상 5만7천명 확정…"신속히 검사받아달라"
(서울=뉴스1) 이영성 기자,음상준 기자,이형진 기자 = 방역당국이 서울 성북구 사랑제일교회와 8월15일 서울 도심집회(광화문 집회)와 관련한 관리 대상자 5만7000여명을 확정하고, 신속한 '코로나19' 검사시행 관리 등을 위해 지난 25일 관련 지방자치단체에 명부를 전달했다. 이들 감염 유행지로부터 전국 확산세가 더욱 커지면서 당국은 관련자 전원 진단검사를 받아달라고 재차 호소했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 27일 오전 정례브리핑에서 "각 지자체가 관리대상으로 분류된 사람에 대해 진단검사를 신속히 실시하는 한편, 미검사자와 주소 등 신원불명자에 대한 확인, 점검을 지속할 계획"이라고 밝혔다.윤 방역총괄반장은 "추가 전파를 최소화하기 위해 집회 참석자들은 모두 신속하게 진단검사를 받아달라"고 당부했다. 당국은 앞서 서울시를 통해 사랑제일교회 관련 4000여명단을 확보한 바 있다. 여기에 정부 합동으로 현장 역학조사를 실시, 방문자 및 숙식자 명부, 교인 교적부, 신규 신자 등록카드 등의 원본을 확보해 총 5900여명을 관리 대상으로 분류했다. 지난 15일 서울 도심 집회와 관련해선 통신 3사 기지국 정보를 통해 광화문 인근 체류자 명단을 확보했고, 지방서 상경한 버스 담당자의 명단을 각 지자체에 공유해 탑승자 명단을 확보하고 있다. 현재까지 중복인원을 제외한 약 5만1000여명이 관리 대상자로 집계됐다. 당국은 광화문 인근 체류자에 대해 지난 20일 진단검사를 받도록 문자 메시지를 발송했다. 특히 도심 집회 관련 집단감염이 인천과 광주에 위치한 교회로도 전파돼 새로운 집단감염 사례들이 속출하고 있어 당국에 비상이 걸린 상태다. 인천에서는 도심 집회 참석 후 확진된 뒤 잠적 소동을 볼인 70대 확진자가 다닌 주님의교회에서 29명의 감염자가 무더기로 발생했다. 광주광역시에서도 북구 각화동에 위치한 성림침례교회에서 30명의 확진자가 나왔다. 광주시는 서울 도심 집회를 다녀온 광주 284번 확진자가 이 교회에서 세 차례 예배를 본 뒤 이를 알리지 않아 이 같은 감염전파가 퍼진 것으로 추정하고 있다. 윤태호 방역총괄반장은 "검사를 거부하거나 역학조사 시 거짓진술, 고의적 사실 누락과 은폐 등 방역조치 법률 위반에 대해서는 경찰과 협조해 관련법에 따라 엄정히 조치할 것"이라며 "국민 여러분의 협조를 다시 한번 간곡히 당부한다"고 강조했다.lys@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
