광복절 집회 20%만 검사…"오늘부터 방문조사 본격 시작"
(서울=뉴스1) 허고운 기자 = 지난 15일 광복절 서울 광화문에서 열린 집회에 참석했거나 인근에 체류한 것으로 파악된 시민 2만여명 중 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사를 받은 인원 비율이 20% 미만인 것으로 나타났다. 곽종빈 서울시 자치행정과장은 27일 서울시청에서 열린 브리핑에서 집회 관련 검사 대상자에 대해 "기존 조사 진행 중인 6949건의 명단 외에 어제 중수본으로부터 1만3939건을 추가 통보받았다"며 "총 2만885건에 대해 자치구와 협력해 조사를 진행하고 있다"고 말했다. 곽 과장은 이어 "2만885건 중 어제까지 진단검사를 받은 분은 4154명이고 이 중 38명이 양성"이라며 "추후 검사 예정인 분은 1873명으로 집계됐고, 새로 조사 대상에 포함된 분을 포함해 조속히 검사받도록 안내하겠다"고 덧붙였다.서울시는 광화문 집회에 참가했거나 인근에 30분 이상 머문 이들에게 26일까지 검사를 받으라고 통보했다. 검사에 응하지 않을 경우 확진시 치료 비용 전액과 방역 비용에 대해 구상권을 청구할 방침이다. 검사를 독려하기 위해 이태원 클럽발 집단감염에서 처음 시도했던 '익명검사'도 도입했다.하지만 파악된 검사 대상자 2만885건 중 19.9%에 불과한 4154명만 검사를 완료한 만큼 아직 확인되지 않은 확진자가 남아있을 가능성이 있다. 집회 참석자들의 코로나19 검사 양성률은 1% 미만으로 높지 않으나 없으나 집회 참석자들이 전국에 분산돼 있고 잠복기가 완전히 지나지 않아 'n차 감염'우려가 커지고 있다. 서울시는 검사를 거부하거나 연락이 닿지 않는 시민들의 코로나19 감염 상황을 파악하기 위해 가정을 직접 찾아가는 사실상의 강제검사에 착수했다. 전날에는 25건의 현장방문조사를 진행했다. 14명은 부재중이거나 소재지가 불분명했고, 본인 혹은 가족을 만나 진단검사를 촉구한 경우는 7건이다. 4명의 시민은 검사를 완료했고, 이 중 1명이 양성으로 나왔다. 곽 과장은 "오늘부터 현장방문조사를 본격적으로 시작한다"며 "경찰과 협력해 통화불가자가 검사를 받을 수 있도록 촉구할 것이고 검사 불응자의 경우 광화문 집회 참석이나 인근 방문으로 감염된 게 확인되면 행정명령 불이행에 따른 처벌, 구상권 청구 등을 검토하겠다"고 말했다.hgo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
