부동산거래 불법확인만 "반년"…인력·속도 더한 "부동산감독원" 주목
(세종=뉴스1) 김희준 기자 = 국토교통부 부동산불법행위대응반(대응반)이 탈세·불법증여 등 811건의 의심사례를 적발한 가운데, 반년 가까이 소요된 조사속도가 문제로 지적되고 있다. 전문인력을 충원해 적시에 부동산 불법투기를 엄단할 수 있는 '부동산감독원'이 떠오르고 있다. 27일 국회와 정부 관계자에 따르면 대응반은 지난 26일 9억원 이상 고가주택 이상거래 1705건을 조사해 811건을 적발, 국세청과 금융당국, 경찰청에 통보했다고 밝혔다. 여기엔 법인대표의 아들이 7억5000만원의 회삿돈을 지원받아 강남권 아파트를 사거나, 탈세와 불법증여를 위해 자매가 용산 아파트의 거래계약서를 시세보다 3억원을 낮춰 작성하는 꼼수 등도 적발됐다. 대응반의 별도 수사과정에선 청약당첨 가능성을 높이기 위해 고시원에 위장전입한 13명도 적발됐다.  문제는 811건의 부동산 불법행위가 지난해 12월부터 올해 2월까지 3개월간의 고가주택 거래에서 적발됐다는 점이다. 2월 사례에서 불법행위를 적발했다고 해도 단순계산으론 발표시점까지 약 6~7개월의 조사기간이 소요되는 셈이다. 국토부 관계자는 "3개월분인 2만2000건의 고가주택 거래 중 이상거래를 추출하는 과정이 있었고, 여기에 주택거래자에게 자금출처를 소명하는 기간, 추가조사하는 기간을 고려하면 순수 조사기간만 3~4개월 정도 소요된다"고 설명했다. 더 큰 문제는 적발된 불법행위를 국세청 등 관계기관에 통보하고, 해당기관이 재차 조사에 나서면서 신속한 처벌이 늦춰진다는 점이다. 이를테면 이날 발표한 811건의 탈세나 불법증여, 허위기재 등의 '의심'사례를 각 기관이 재조사할 경우 과태료나 추가과세 결정은 불법거래 시점에서 1년 가까이 소요된다. 그만큼 불법행위자들이 법망을 회피할 여유를 주는 셈이다. 신속한 규제를 통해 집값과열을 부추기는 투기수요를 잡겠다는 정부의 취지와도 어긋난다.  일각에선 부동산 불법행위 조사의 속도가 더딘 까닭으로 부족한 인력을 지적하고 있다. 실제 지난 2월 출범한 국토부 대응반의 조사인력은 13명에 불과하다. 그나마 검찰과 경찰, 국세청의 파견으로 꾸려져 장기간에 걸친 전문인력 육성이 어려운 데다 임시조직이라 1년씩 갱신하는 구조다. 국토부도 이점을 우려하고 있다. 김현미 국토부 장관은 지난 25일 국토교통위원회 전체회의에서 13명의 대응반이 매월 1000건의 조사를 하는 게 적절한가를 묻는 질문에 "인력이 부족한 것은 사실이며 제출된 자료 확인하는 것도 인력이 필요하다"고 답했다. 국토부 고위 관계자는 "현재 대응반의 역할은 불법의심거래를 관계기관에 통보하는 역할에 그치고 있다"며 "가장 시급한 것은 투기과열지역의 불법행위를 신속히 잡아낼 수 있는 시스템과 인력, 그리고 조치결과를 확인하거나 직접 규제할 수 있는 부동산시장의 상설 감독기구"라고 전했다. 국토부는 연내 부동산감독원의 설치 근거법안 마련을 추진한다는 방침이다.h9913@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
