9억 이상 고가주택 이상거래 사례 중 절반이 "불법의심"(종합)
(서울=뉴스1) 전형민 기자 = 지난해 12월부터 올해 2월까지 거래된 9억 원 이상 고가주택 이상거래 사례 가운데 편법증여 등 불법이 의심되는 거래가 절반에 이르는 것으로 나타났다.집값을 담합하거나 무등록중개, 부정청약 등 부동산 범죄는 30건이 형사입건됐고, 395건이 수사를 진행 중이다.국토교통부와 금융감독원, 경찰청은 26일 이 같은 내용의 부동산 실거래 조사 결과를 발표했다. 조사는 국토부 부동산시장 불법행위 대응반과 한국감정원의 실거래상설조사팀이 지난 2월 21일 이후 수행했다.조사기간과 대상은 지난해 12월부터 올해 2월까지 신고된 전국 9억 원 이상 고가 주택 거래 중 이상거래가 의심되는 1705건이다. 지역별로는 서울이 1333건, 그 외 지역이 경기 206건, 대구 59건 등 총 372건이고, 유형별로는 자금출처가 불분명하고 편법증여가 의심되는 사례가 1433건, 실거래 가격 허위 신고가 의심되는 사례가 272건이었다.정부의 조사 결과, 절반에 가까운 811건(47.5%)에 대해 국세청과 금융위원회 등 관계기관에 통보·점검하기로 했다.국토부는 친족 등 편법증여가 의심되거나, 법인자금을 유용한 탈세가 의심되는 건 등 555건을 국세청에 통보하기로 했다.타 용도의 법인 대출, 사업자 대출을 주택구매에 활용한 대출규정 위반 의심 건은 모두 37건이었다. 각각 금융위원회와 금감원, 새마을금고 소관 부처인 행정안전부에 알려 위반 여부를 점검하기로 했다.'부동산 실권리자 명의 등기에 관한 법률' 상 금지행위인 '명의신탁약정'이나 '부동산 거래신고 등에 관한 법률' 위반 의심 211건은 각각 경찰청과 지자체에 통보할 계획이다.또 국토부 대응반이 부동산 시장이 범죄행위를 수사한 결과 총 30건, 34명을 형사입건하고 그중 수사가 마무리된 15건을 검찰에 송치했다고 밝혔다. 집값담합 유도 행위 13건, 공동중개 거부 5건, 무등록중개 3건 등이다.국토부 대응반장인 김수상 토지정책관은 "엄정한 단속은 국민의 주거 안정 보장을 위한 정부 의지의 표현"이라며 "앞으로도 실수요자를 보호하고 부동산 투기를 근절하기 위해 강도 높은 실거래 조사와 부동산 범죄 수사를 계속해나가겠다"라고 말했다.maverick@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
