광화문집회 참석 충북 742명 검사 결과 추가 확진 없어
(청주=뉴스1) 엄기찬 기자 = 서울 광화문 집회에 갔다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 진단검사를 받은 충북 참석자가 700명을 훌쩍 넘겼다. 다행히 추가 확진자는 없다.26일 충북도 재난안전대책본부에 따르면 전날 오후 6시를 기준으로 도내에서만 747명의 광화문 집회 참가자가 진단검사를 받았다. 청주 383명, 충주 165명, 제천 68명과 개별적으로 참가한 나머지 시군 131명을 포함한 것이다. 이들 중 이미 양성 판정을 받은 5명을 뺀 나머지는 모두 음성으로 나왔다.  충북도가 집회 참석자에게 진단검사를 받도록 한 행정명령 기한은 28일까지로 아직 100명(청주) 정도가 검사를 받지 않은 것으로 방역당국은 추정했다. 방역당국은 경찰, 질병관리본부와 협조해 이들의 소재 파악에 나서는 한편 재난문자 등으로 자발적인 검사를 독려하고 있다. 충북도 관계자는 "청주를 제외한 나머지 시군 집회 참석자는 대부분 검사를 마쳤다"며 "본인과 가족의 안전을 위해 무료 익명 검사를 꼭 받으시길 바란다"고 당부했다. 현재까지 충북의 코로나19 확진자는 모두 109명(사이버사령부 소속 군인 8명 포함)으로 이 가운데 1명(충북 107번)이 지난 24일 숨졌다. 80명은 완치 판정을 받아 퇴원했다.sedam_0815@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
