野 "박원순 분향소, 감염병법 위반" vs 與 "백선엽 분향소는?"(종합)
(서울=뉴스1) 김민성 기자,정연주 기자,유새슬 기자 = 여야는 26일 서울광장에 설치된 고(故) 박원순 전 서울시장 분향소의 법 위반 여부를 두고 신경전을 벌였다. 김미애 미래통합당 의원은 이날 국회에서 열린 보건복지위 전체회의에서 김광립 보건복지부 차관을 향해 "복지부가 경찰에 박원순 시장 분향소에 대해 감염병 예방법이 규정한 '집합'에 해당한다고 회신했다"며 "관련 법령을 위반한 것인가"라고 질의했다. 이에 김 차관은 "고 박원순 시장의 분향소의 설치 위법 여부에 대해 직접적으로 답변을 드린 내용은 아니다"라며 "명시적인 내용이 법에 없으니 법의 취지에 따라 고려해볼 수 있다. 1차적으로는 집회 금지에 대한 고시를 한 서울시의 판단을 우선시해야 한다는 입장을 전달한 것"이라고 했다. 김 의원이 "서울광장에서 박원순 시장 외 다른 사람이 장례를 하더라도 법 위반이 아니냐"라고 재차 묻자 김 차관은 "획일적으로 제가 말씀드리기는 어렵다. 여러 정황을 종합적으로 검토해야 한다"고 말을 아꼈다. 그러자 김원이 더불어민주당 의원은 김 차관에 "서울시는 도심 집회를 금지한 것이지 제례를 금지한 것은 아니지 않나"라고 물었다. 이에 김 차관이 동의하자 김원이 의원은 "고 백선엽 장군 분향소도 광화문에서도 운영됐는데 (서울시는) 이 역시 금지하지 않았다"며 "백선엽 장군의 분향소는 현재까지도 운영되고 있다. 더 이상 박원순 시장 분향소 관련 논란이 안 되길 바란다"고 강조했다.서울시 행정부시장을 지낸 윤준병 민주당 의원도 이날 페이스북에서 "박 전 시장의 추모 분향소 설치에는 어떠한 위법 요소도 없다"며 "복지부와 서울시의 해석을 종합하면 박 전 시장의 분향소 설치는 집합에는 해당하지만, 서울시가 감염병 확산 우려가 높아 금지한 도심 내 집회에는 해당하지 않는다"고 말했다.윤 의원은 통합당의 주장에 대해서도 "아전인수격으로 수준 낮은 억지 주장과 해석"이라며 "수준 낮은 법률 해석과 억지 주장으로 국민을 현혹할 궁리를 접고 코로나19 대유행을 촉발한 광화문 집회 참가에 대해서 책임을 통감하고 국민에게 사과해야 한다"고 지적했다.ms@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
