앨 고어 "트럼프, 민주주의 목 졸라도 법치는 못 이겨"
(서울=뉴스1) 장용석 기자 = 앨 고어 전 미국 부통령이 "도널드 트럼프 대통령이 11월 대통령선거 결과에 불복하는 상황이 오더라도 미국의 법치는 굳건히 유지될 것"이라고 말했다.민주당 출신의 고어 전 부통령은 25일(현지시간) 로이터통신 주최 '로이터 뉴스메이커' 포럼 행사에 참석, 트럼프 대통령이 이번 대선을 앞두고 대규모 우편투표에 의한 부정선거 가능성을 주장하고 있는 데 대해 "국민들에게 선거결과에 대한 의심을 미리 심어놓기 위한 비열한 전략"이라고 비판하면서 이같이 밝혔다.고어 전 부통령은 특히 트럼프 대통령이 "민주주의의 목을 무릎으로 짓누르고 있다(put his knee on the neck of democracy)"며 "그에겐 사회구조와 미국민의 정치적 균형을 갈기갈기 찢어놓는 데 대한 거리낌이 전혀 없다"고 비난하기도 했다.트럼프 대통령이 '민주주의의 목을 짓누르고 있다'는 고어 전 부통령의 이날 발언은 트럼프 대통령의 언행을 지난 5월 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰관 데릭 쇼빈이 비무장 흑인 남성 조지 플로이드를 체포하는 과정에서 플로이드의 목을 무릎으로 짓눌러 숨지게 한 사건에 빗댄 것으로 보인다. 이 사건 이후 미 전역에선 인종차별 반대 시위가 연이어 벌어졌다.최근 미국에선 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산을 이유로 이번 대선에서 우편투표 확대를 검토하는 주(州)가 늘고 있는 상황. 그러나 트럼프 대통령은 전날 공화당 전당대회 연설에서도 "민주당이 코로나19를 틈 타 선거를 훔치려 한다. 그들이 이길 수 있는 유일한 길은 부정선거밖에 없다"며 우편투표 확대가 대선결과를 조작하기 위한 것이라고 주장했다. 이 때문에 현지 언론들로부턴 "트럼프 대통령이 이번 선거에서 패할 경우 그 결과에 불복해 재선거를 요구할 가능성이 있다"는 관측도 나오고 있다.고어 전 부통령은 이 같은 점을 염두에 둔 듯, "미국민들은 선거일 뒤에도 결과 집계에 며칠이 더 걸리는 상황을 대비해야 한다"며 "개표 초반엔 승리한 것처럼 보이던 후보가 최종 개표 뒤엔 결국 패배할 수도 있다"고 말했다.고어 전 부통령의 경우 지난 2000년 대선 때 공화당 후보였던 조지 W 부시 전 대통령과 초접전을 벌인 끝에 재검표까지 간 적이 있다. 그러나 공화당 성향 판사들이 많았던 연방대법원이 재검표 중단을 명령하면서 불과 537표차로 부시가 최종 승자가 됐고, 이 같은 선거결과가 확정되기까지 한 달이 넘는 시간이 걸렸다.고어 전 부통령은 당시 자신이 법원 결정에 승복했던 데 대해선 "대법원 판결과 폭력혁명 사이엔 중간 단계가 없기 때문"이라면서 "나라를 찢어놓을 방법은 언제든 찾을 수 있지만, 이는 우리나라(미국)에 현명한 길이 아니다"고 말했다.고어 전 부통령은 "트럼프가 대선에서 지면 그의 임기는 헌법에 따라 내년 1월20일 끝난다"며 "이는 그가 결정할 수 있는 일이 아니다"고 덧붙였다.ys4174@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
