피격된 흑인 아빠, 하반신 마비 상태…배에 8개의 총구멍
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 미국 위스콘신주 케노샤시에서 백인 경찰관의 총에 맞은 제이콥 블레이크(29)가 하반신 마비 상태인 것으로 알려졌다. 25일(현지시간) BBC에 따르면 블레이크의 부친 제이콥 블레이크 시니어는 현지 언론 시카고 선 타임스와의 인터뷰에서 "아들의 하반신이 마비됐다"며 "의사들은 어쩌면 마비가 영구적일 수도 있다고 말한다"고 밝혔다.블레이크 가족을 대변하는 변호사의 일원인 벤 크럼프에 따르면 블레이크는 23일 두 여성 사이의 싸움을 말리려다 경찰이 쏜 총 7발 중 4발을 맞았다. 경찰관 1명이 어린 아들 3명 앞에서 총을 발사했다.블레이크 시니어는 "아들의 몸에 8개의 구멍이 났다"며 "내 손주들 앞에서 총질을 한 것이 무슨 정당성이 있단 말인가?"라고 울분을 터뜨렸다.변호사들은 블레이크가 복부에는 구멍이 났고, 신장과 간 등에 손상을 입었으며, 대장과 소장 전체를 제거해야 할 것이라고 설명했다.이번 사건으로 위스콘신에서는 사흘째 시위가 계속되고 있다. 평화적이던 시위가 약탈과 방화로 인해 폭력 시위로 변하자 주 전역에는 비상사태가 선포되고 주 방위군이 250명으로 증파됐다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
