2000만원 뚫은 비트코인 급등세…"이랜드 랜섬웨어" 사태와 연관 있을까
(서울=뉴스1) 송화연 기자 = 이랜드그룹이 지난 22일 랜섬웨어(몸값을 요구하는 악성 프로그램) 공격을 받아 NC백화점·뉴코아아울렛 등 점포 절반이 영업을 중단하는 사태가 발생했다. 공격 주체와 금전 요구 등은 알려지지 않았지만 보안업계는 최근 2000만원선도 돌파하며 무서운 상승세를 보이고 있는 비트코인 시세 변화를 이번 사태의 배후로 지목하는 분위기다. 이번 사태와 직접적인 연관이 밝혀지지 않더라도 보안업계는 비트코인 급등기에는 랜섬웨어 공격이 기승을 부릴 것으로 우려하고 있다. 23일 암호화폐 거래사이트 빗썸에 따르면 오전 10시 기준 비트코인은 전일보다 0.01% 오른 2008만5000원에 거래되고 있다. 지난 1월1일 비트코인 거래 가격은 832만7000원(종가)으로 연초 대비 2.4배 이상 올랐다.비트코인의 가파른 상승세에 거래기록 추적이 어려운 암호화폐를 '몸값'으로 요구하는 랜섬웨어 공격도 증가하는 경향이 있다. 보안업계 관계자는 "1비트코인이 2000만원대에 거래되고 있다는 점만으로 공격자의 랜섬웨어 공격이 늘어날 충분한 이유가 된다"고 말했다.과학기술정보통신부에 따르면 이랜드그룹은 지난 22일 오전 3시쯤 사내 네트워크 시스템이 랜섬웨어 공격을 받아 일부 지점에서 카드 승인과 상품 코드 인식이 불가능해지면서 NC백화점·뉴코아아울렛 등 오프라인 점포 23곳이 긴급 휴점에 돌입했다. 네트워크 시스템이 백업은 돼 있지만 백업 서버도 일부 감염된 것으로 파악됐다.한국인터넷진흥원은 백업서버 감염 규모 등을 확인하고 있다. 한국인터넷진흥원 관계자는 "공격 유형은 랜섬웨어"라며 "이번 공격으로 데이터가 암호화됐고 금전 요구주체와 금액은 협박메일 등을 통해 확인이 필요하다"고 설명했다. 이랜드그룹은 사건 경위를 밝히기 위해 경찰에 수사를 의뢰한 상태다.지난 2017년 전 세계를 불안에 떨게 한 '워너크라이'(WannaCry) 랜섬웨어 사태가 있긴 했지만 랜섬웨어 공격으로 백화점·아울렛 매장 운영이 중단된 것은 이례적이다.지난 2017년 영국, 러시아, 이탈리아 등 전 세계 99개국에서 동시다발적으로 랜섬웨어 공격이 발생했다. 당시 영국은 국가의료서비스(NHS) 산하 최소 16개 병원 등이 랜섬웨어 공격을 받았고, 러시아 내무부의 컴퓨터 1000여대도 사이버 공격을 받은 것으로 알려졌다.이랜드그룹 랜섬웨어 사태의 협박주체와 요구사항이 구체적으로 밝혀지지 않았지만, 보안업계는 개인을 타깃으로 했던 랜섬웨어 공격이 기업으로 바뀌면서 각별한 주의가 필요하다고 당부한다.보안업계 한 관계자는 "백신 애플리케이션(앱)을 최신으로 유지한다 해도, 워낙 변종이 많고 공격자가 백신 차단을 우회하는 기술을 고도화하고 있다"며 "국내외 유명 백신은 최신의 랜섬웨어를 차단하기 위해 다양한 차단 장치를 제공하고 있지만 현실적으로 100% 방어하긴 어렵다"고 했다. 중요 파일은 외부에 별도 보관하는 것 외에는 뚜렷한 해결방법이 없다는 얘기다. 이어 "기업이 공격자에게 비트코인을 송금한다고 해도 복구를 장담할 수 없고 오히려 공격자에게 더 많은 범죄를 행할 자극만 줄 가능성이 높기 때문에 송금은 바람직하지 않다"며 "공격자는 'hwp' 'doc' 등 중요 문서파일의 확장자를 임의로 바꿔 이용자가 이를 열어볼 수 있게 만든 뒤 금전을 요구하기 때문에 불확실한 파일은 확인을 자제하는 것도 필요하다"고 덧붙였다.한편 금융투자업계는 Δ전통산업의 암호화폐 시장 진출 Δ조 바이든의 미국 대선 승리 Δ신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 사태에 따른 각국의 대규모 경기부양책 Δ탈중앙화금융(디파이) 열풍 등을 비트코인 상승장의 원인으로 분석하고 있다.hwayeon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
