정부서울청사 확진자 발생에 국가교육회의 "학제개편 포럼" 연기
(서울=뉴스1) 권형진 기자 = 정부서울청사에서 26일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 추가 확진자가 발생하면서 대통령직속 국가교육회의가 이날 개최하려던 학제 개편 포럼을 연기했다.국가교육회의는 이날 오후 기자들에게 문자를 보내 "오늘 오후 1시30분부터 유튜브 생중계로 진행 예정이었던 '학습자 삶 중심 학제 개편의 요구와 의미 포럼'은 금일 오전 정부서울청사 확진자 발생으로 잠정 연기됐다"고 밝혔다. 국가교육회의는 이날 오후 서울 중구 LW컨벤션센터에서 학제 개편 포럼을 개최할 예정이었다. 포럼은 사회적 거리두기를 위해 무청중으로 진행하며 국가교육회의 유튜브를 통해 온라인으로 생중계할 예정이었다. 하지만 이날 오전 정부청사에서 근무하는 청원경찰 1명이 코로나19 확진판정을 받으면서 포럼을 연기했다. 정부청사관리본부 등에 따르면 해당 직원은 25일 오전 청사 외곽에서 1시간가량 근무한 뒤 청사 3층 청원경찰 대기실을 이용했다가 오전 11시께 귀가했다. 국가교육회의는 정부서울청사 3층 청원경찰 대기실 옆에 입주해 있다. 확진자가 발생하자 서울청사관리소는 국가교육회의 사무실 등에 방역을 실시하고 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 해당 직원의 동선을 확인해 접촉자를 파악하고 있는 것으로 알려졌다. 국가교육회의 사무실은 방역 후 정상 운영 중이다. 국가교육회의 관계자는 "확진자가 3층에서는 청원경찰 대기실에만 머무르긴 했지만 방역당국 등에서 접촉자를 파악하는 단계여서 만일을 대비해 포럼을 연기했다"며 "추후 상황을 봐서 포럼 일정을 다시 잡을 계획"이라고 말했다.jinny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
