방역 혼란 정보 엄정 대응…칼빼든 방통위 "가짜뉴스와의 전쟁"
(서울=뉴스1) 조소영 기자 = 방송통신위원회가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 상황에서 본격적인 '가짜뉴스와의 전쟁'을 시작한 모양새다.지난 21일 한상혁 방통위원장이 "가짜뉴스는 중대한 사회적 범죄"라고 경고한 데 이어 방통위는 25일 또 한 번 "코로나19 방역활동을 방해하는 허위조작정보에 대해 엄정 대응하겠다"는 방침을 밝혔다.전날 문재인 대통령은 수석·보좌관회의를 통해 "악의적이고 조직적인 방역 방해와 가짜뉴스 유포는 공동체를 해치는 반사회적 범죄"라고 언급하기도 했다.정부는 이른바 '신뢰에 금이 가면 국가 방역시스템은 무너진다'는 기조 아래 움직이고 있다. 특히 신뢰에 금이 가는 대표적 원인 중 하나로는 가짜뉴스를 지목한 상태다.코로나19에 대한 가짜뉴스 전파는 국민의 왜곡된 믿음을 조장하고 결과적으로 이는 방역 실패를 불러일으켜 결국 걷잡을 수 없는 사회적 혼란으로 이어질 수밖에 없다는 게 정부 입장이다.방통위는 '가짜뉴스의 신속 발견, 신속 조치'를 앞세워 코로나19 재확산 상황에서 가짜뉴스로 발생할 혼란을 최대한 빨리 차단하겠다는 의지다.방통위는 이날 "코로나19 방역활동을 방해하거나 사회적 혼란을 야기하는 허위조작정보를 발견하면 경찰청 또는 방송통신심의위원회에 신고해주길 바란다"며 "현행법상 코로나19 가짜뉴스는 그 내용에 따라 공무집행방해죄·업무방해죄(형법) 및 명예훼손죄(형법·정보통신망법) 등에 해당해 처벌될 수 있다"고 강조했다.방통위가 특히 주목하고 있는 가짜뉴스 전파 통로는 '극단적 보수 유튜버들의 방송'으로 읽힌다. 방통위와 협업하고 있는 방심위가 전날 통신심의소위원회를 열어 접속차단을 결정한 두 개의 콘텐츠는 주사랑이은미TV, 시대정신연구소의 영상이다.앞서 이들은 유튜브 영상을 통해 출처를 알 수 없는 서초구 보건소 직원과의 통화 녹취록을 증거로 "서초구 보건소가 광화문 집회 참가자에게 코로나19 양성 판정을 내렸으나 일반 병원에서 재검사한 결과, 음성이 나왔다"고 주장했다.시대정신연구소는 이와 함께 "모든 정보는 정부에서만 관리하겠다, 국민들에게 교묘하고 잔인한 수법으로 인권침해를 하고 있다"는 영상 자막을 띄우기도 했다.이같은 형태의 가짜뉴스 전파는 현재진행형이다. 서울 성북구 사랑제일교회의 전광훈 담임목사, 보수성향 유튜브 채널 '신의 한수' 신혜식 대표, 주옥순 엄마부대 대표 등이 대표 전파자들로 꼽힌다.이들은 지난 15일 광화문집회에 참석한 뒤 줄줄이 코로나19 확진자로 병원에 입원해있음에도 불구하고 유튜브 방송을 지속하면서 코로나19에 대한 잘못된 정보와 음모론을 내놓고 있다. "비가 오는 날은 절대로 코로나가 번지지 않는다"(주옥순 대표)는 식이다.방심위는 이에 따라 가짜뉴스 관련 심의 횟수를 주 1회에서 주 2~3회로 확대하기로 했다. 방통위는 이와 함께 국민들이 코로나19와 관련한 정확한 정보를 인식하도록 방송사에 팩트체크 보도를 활성화해줄 것을 요청한 상태다.아울러 네이버·다음 등 주요 포털사이트에서도 방역 정보와 팩트체크 보도를 국민들이 인터넷에서 손쉽게 확인할 수 있도록 포털사들의 협조를 요청했다.cho11757@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
