美경찰, 아이 보는 앞에서 흑인 남성에 권총 7발 발사
(서울=뉴스1) 김정한 기자 = 미국 위스콘신주 도시 케노샤에서 자녀가 지켜보고 있는 가운데, 경찰이 비무장 흑인 남성을 향해 총격을 가해 물의를 빚고 있다. 24일(현지시간) 파이낸셜타임스(FT) 등 외신에 따르면 이 장면을 담은 영상이 소셜네트워크(SNS)를 통해 확산했고, 이에 항의하는 시민들의 시위가 벌어졌다.이 영상물에는 전날 오후 5시쯤 케노샤에서 백인 경찰관 2명이 조수석에서 내려 운전석으로 가 탑승하려던 흑인 남성 제이콥 블레이크에게 7발의 총격을 가하는 장면이 고스란히 담겼다.케노샤 경찰서에서 발표한 성명서에 따르면 피해자인 블레이크는 경찰에 의해 즉시 병원으로 후송됐지만 중태다.이 사건을 조사 중인 위스콘신주 법무부는 당시 차 안에는 블레이크의 자녀 3명이 타고 있었으며, 아버지가 총에 맞는 모습을 모두 봤다고 밝혔다.토니 에버스 위스콘신 주지사는 트위터를 통해 "우리는 위스콘신 흑인들과 교전할 때 발생한 과도한 무력 사용과 즉각적인 폭력 확대에 반대한다"고 밝혔다.이 영상물을 보고 분개한 시민들은 경찰의 행동에 항의하기 위한 시위를 벌였다. 이들은 경찰을 향해 돌과 화염병을 던졌고, 수차례 화재가 발생했다.시위 도중 경찰관 1명이 다쳤다. 상황이 악화하자 경찰은 다음 날 아침 7시까지 시 전체에 통행금지 명령을 발령했다.지난 5월25일에는 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰관에게 무릎으로 목을 짓눌리는 과잉 진압을 약 9분간 당한 끝에 숨지는 사건이 일어났다. 이로 인해 미국 전역에서는 흑인에 대한 경찰의 만행과 인종차별에 반대하는 시위가 발생했었다. 여기에 이날 사건이 더해져 시위가 더 격화할 우려가 높아지고 있다.acenes@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
