김승수 전주시장 “시민 생명 위협하는 행위에 관용은 없다”
(전주=뉴스1) 임충식 기자 = 전북 전주시가 코로나19 확산 방지를 위해 칼을 빼들었다. 경찰과 함께 합동단속반을 구성, 고위험 시설에 대한 특별단속에 나서는 한편, 위반 업소에 대해서는 이유를 불문하고 고발하기로 했다. 코로나19 확진자가 발생할 경우 구상권도 청구할 방침이다.김승수 전주시장은 25일 시청 브리핑룸에서 기자회견을 갖고 “9월6일까지 경찰과 함께 고위험 시설에 대한 특별점검에 나설 계획이다. 시민 안전과 생명을 위협하는 행동에 대해 단호하게 대처할 것”이라고 밝혔다. 이날 기자회견에는 최원석 전주완산경찰서장, 한도연 전주덕진경찰서장도 함께했다. 앞서 전주시는 지난 23일부터 코로나19 방역수준을 ‘사회적 거리두기 2단계’를 적용하면서 고위험시설 12개 업종에 집합금지 행정명령을 내린 바 있다. 이번 특별단속은 행정명령에 따른 후속조치다. 특별단속을 위해 전주시는 경찰과 함께 합동대책반을 꾸렸다. 경찰과 함께 단속반을 구성한 것은 전북에서 전주시가 유일하다.단속반 규모는 357명에 달한다. 이들은 총 150개 조로 나뉘어 단속에 나서게 된다. 단속 대상은 Δ클럽·룸살롱 등 유흥주점 Δ콜라텍 Δ단란주점 Δ감성주점 Δ헌팅포차 Δ노래연습장 Δ실내집단운동 시설 Δ방문판매업소 Δ뷔페 ΔPC방 등 전주시내 고위험시설 1203개소다.전주시는 현장점검 결과 행정명령을 지키지 않은 시설에 대해서는 1차적으로 계도 및 고발예정임을 통보하고, 이후 또다시 적발되면 즉시 고발조치할 방침이다. 이들 사업주와 이용자에게는 감염병예방법에 따라 최대 300만원 이하의 벌금이 부과된다.이와 함께 만약 코로나19 확진자가 발생할 경우에는 방역 비용에 대한 구상권을 청구하고, 위생단속을 강화하는 등 강력한 행정조치를 취하기로 했다.이행업소에 대해서는 인센티브가 지원된다. 전주시는 집합금지 행정명령에 따라 영업장을 폐쇄해서 경제적 피해를 입은 고위험시설에 대해서는 업소당 100만원의 특별휴업지원금을 지급해서 피해를 줄여나갈 계획이다.또한 최소한의 경제활동을 영위할 수 있도록 업소 관계자가 원할 경우 시가 추진하는 다양한 단기 공공일자리사업의 희망근로자로 우선 채용하는 등 다양한 지원책도 마련키로 했다.전주시는 고위험시설 외에도 출입자 명부 관리, 마스크 착용, 이용자 간격 유지 등 방역수칙을 반드시 준수토록 하는 행정명령이 내려진 Δ학원 Δ오락실 Δ실내 결혼식장 Δ공연장 Δ영화관 Δ목욕탕·사우나 Δ실내체육시설 Δ멀티방·DVD방 Δ장례식장 Δ종교시설 등의 다중이용시설에 대한 지도·점검도 강화할 방침이다.최원석 전주완산경찰서장은 “전주시는 그동안 코로나19에 대해 잘 대처해왔다”면서 “전주시민의 안전과 지역공동체의 안녕을 위해 선제적으로 경찰력을 지원하겠다”고 밝혔다.한도연 전주덕진경찰서장도 “지역사회에 코로나19가 확산되면서 많은 시민들의 안전이 위협받고 불안감이 커져가고 있다”면서 “앞으로 경찰과 행정은 코로나19가 종식될 때까지 함께 힘을 모으고 적극 협조하겠다”고 말했다.김승수 전주시장은 “시민의 안전과 생명을 위협하는 행위나 세력에 대해서는 결단코 관용은 없다”며 “코로나19로부터 내 가족과 이웃을 지키기 위해 시민 여러분께서는 방역수칙을 반드시 준수해 주시고 외출과 모임 등을 자제해 주시기 바란다”고 당부했다.94chung@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
