오거돈 "강제추행" 외 모두 "무혐의"…4개월 뭘 수사했나
(부산=뉴스1) 박기범 기자,박세진 기자 = 오거돈 전 부산시장을 둘러싼 7건에 달하는 혐의에 대해 경찰이 4개월간에 걸친 수사에도 불구, 오 전 시장이 인정한 '강제추행' 혐의만 기소의견으로 송치하면서 부실수사 비판을 받고 있다.부산경찰청은 오 전 시장과 관련한 강제추행 혐의 등 총 7개 혐의 중 1건에 대해서만 기소의견을 달아 검찰에 송치했다고 25일 밝혔다.경찰은 오 전 시장과 관련된 또다른 직원 강제추행, 공직선거법 위반, 위계에 의한 공무집행 방해, 직권남용(2건), 지방공무원법 위반 등 6가지 혐의에 대해서는 '혐의없음' 결론을 냈다.이와는 별도로 경찰은 피해자 측에게 악성댓글을 달아 고발 접수되는 등 나머지 6건에 대해서도 수사를 이어가고 있다. 이중 현재까지 5명을 기소의견으로 송치한다는 결론을 냈다.이같은 경찰의 수사 결과를 두고 당장 지역 정치권 등에서는 맹탕수사라는 지적이 나온다. 노태민 정의당 부산시당 대변인은 뉴스1에 "사인 간에 발생한 단순한 추행이 아니다. 지방자치단체장이 권력을 이용해 추행했다"며 "이번에 경찰이 발표한 수사 결과는 우려스럽다"고 말했다.특히 오 전 시장이 여권과 협의해 사퇴시기를 총선 이후로 조율했다는 의혹(공직선거법 위반)이 무혐의 결론나자 야당에서는 부실수사 의혹마저 제기하고 있다. 김미애 미래통합당 부산시당 오거돈 성추행 진상조사위원장은 입장문을 내고 "강제추행 혐의는 오 전 시장이 자처한 기자회견을 통해 사실관계가 거의 확정됐었다"며 "나머지 혐의에 대해서는 사실상 경찰이 수사를 하지 않은 것이나 다름없다"고 지적했다.황보승희 통합당 의원(부산 영도구)은 페이스북에 "민주당에 불리한 상황을 만들지 않기 위해 성범죄 사실을 꽁꽁 숨기다 떠밀리 듯 시장직을 사퇴한 것으로 보는게 자연스럽다"며 "부산경찰청이 4개월 동안 무엇을 한 것인지 묻고 싶다"고 꼬집었다.전국민적 관심사에 대해 4개월 동안이나 수사를 벌이면서 피해자의 정신적 고통이 컸다는 비판도 제기됐다.오거돈성폭력사건공동대책위원회 측은 이날 보도자료를 내고 검찰의 신속한 기소를 촉구했다.대책위는 "오 전 시장이 죄를 자백한 지도 4달이 지났다. 140일이 넘는 시간 동안 하루하루 흘러가기만 했던 시간들은 오롯이 피해자의 고통으로만 남아 있다"고 지적했다.이어 "경찰이 수사 초기 피해자의 마음과 상태를 헤아리지 못해 무리한 수사를 진행하다가 오히려 피해자의 경찰에 대한 믿음마저 흔들리게 했다"고 주장했다.이에 대해 수사팀은 검찰의 수사지휘가 필요한 부분이 있어 시간이 더 소요됐다는 입장이다. 강제추행 외 6개 혐의 불기소 의견에 대해서는 휴대전화 포렌식 수사 등을 통해 8000여건의 통화 내역 등을 확인했지만 혐의점이 발견되지 않았다고 밝혔다.sjpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
