겨울철 풍랑주의보 출항 제한 어선 "15톤→30톤 미만"으로 확대
(세종=뉴스1) 백승철 기자 = 겨울철 풍랑주의보 시 출항 제한 어선의 톤수가 기존 15톤 미만에서 30톤 미만 어선으로 확대된다. 또 태풍‧풍랑 등 기상특보가 발효되면 구명조끼 착용이 의무화되고, 사고 예방 및 신속한 구조를 위해 어선의 위치보고 의무도 강화된다.해양수산부는 25일 국무회의에서 이 같은 내용을 포함한 '어선안전조업법 시행령' 제정안이 통과돼 28일 시행된다고 밝혔다.'어선안전조업법'은 어선이 출항해 조업을 하고 입항하기까지 전 과정에 대한 안전관리 방안을 담은 것으로 2019년 8월 27일에 제정됐다. 이번에 통과된 시행령은 법에서 위임한 사항과 법 시행에 필요한 세부 사항을 정했다.시행령의 주요 내용으로는 먼저 태풍특보, 풍랑특보 등 기상특보 및 기상예비특보 발효 시 구명조끼를 의무적으로 착용하도록 하는 등 안전관리가 더욱 강화됐다. 특히 겨울철 풍랑주의보 시 안전사고 예방을 위해 출항 제한 어선의 톤수를 기존 15톤 미만에서 30톤 미만 어선으로 확대했다. 다만 선단 조업 등 일정한 안전 요건이 충족되는 경우에는 출항할 수 있도록 했다. 이와 함께 풍랑특보 및 태풍특보 발효 시 사고 예방 및 신속한 구조를 위해 어선의 위치보고 의무도 강화했다.여기에 국가와 지방자치단체의 어선 안전관리 책무가 명확해진다. 이를 위해 중앙·지방 정부가 참여하는 '범정부 중장기 어선안전조업 기본계획'을 5년마다 수립해 어선안전 정책의 연속성과 실효성을 확보하도록 하고, 기본계획의 실행에 필요한 시행계획을 매년 마련해 이행실적을 점검하도록 했다.이와 함께 남북관계 변화 양상과 서해5도 어업인의 의견을 반영해 서해5도 접경해역의 안전조업관리 방식이 합리적으로 개선된다. 그동안 해역의 특수성에 따라 서해5도인 백령도, 대청도, 소청도, 연평도, 강화도 주변어장에 대해 군이 직접 어선의 출입항 통제와 안전한 조업지도를 해 왔으나, 앞으로는 국가안보 보장 또는 군사작전 수행을 위해 필요한 경우 해양경찰청, 해양수산부와 지자체에 협조를 요청해 행정기관 중심으로 통제‧지도하도록 했다.최용석 어업자원정책관은 "법 시행으로 안전한 조업과 항행에 필요한 법률적 기틀이 마련됐다"며 "앞으로 법을 기반으로 지속적인 안전관리 제도개선과 재정 지원으로 우리 어민들이 더욱 안전한 환경에서 조업할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.bsc9@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
