제8호 태풍 "바비" 북상…남해해경 비상근무 체제 돌입
(부산=뉴스1) 박채오 기자 = 남해지방해양경찰청은 제8호 태풍 '바비' 북상에 대비해 비상근무에 돌입한다고 25일 밝혔다.기상청에 따르면 오는 26일과 27일 우리나라를 관통할 것으로 예상되는 제8호 태풍 '바비'는 최대 초속 40~60m의 강한 바람과 많은 비를 동반해 남해안과 서해도서를 중심으로 막대한 피해를 줄 것으로 우려되고 있다. 이에 따라 남해해경은 태풍주의보 발효 시 관내 4개 경찰서를 대상으로 태풍대책본부를 운영하고 만일의 사고에 대비한 비상근무체계를 유지할 예정이다.     또 감수보존선박 및 장기계류선박 등 고위험 선박 606척에 대해 안전지대로의 피항을 권고하고 다중이용선박 등에 대한 안전관리와 해안가나 저지대 등 침수우려지역에 대한 순찰활동을 강화할 계획이다.   남해해경 관계자는 "한반도 대부분 지역이 태풍의 위험반원에 들며 강한 비바람이 이어질 것으로 예상되는 만큼, 시설물 점검과 외출자제 등 국민들의 각별한 주의가 필요하다"며 "태풍 바비가 무사히 소멸될 때까지 해양경찰은 긴장의 끈을 놓지 않고 비상근무에 철저히 임하겠다"고 밝혔다.chego@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
