경남 확진자 3명 추가 발생… 지역감염 경로 조사 중
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 경남에 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 신규 확진자가 3명 추가 발생하면서 도내 코로나19 확진자는 25일 오후 5시 기준, 모두 200명으로 늘어났다.김경섭 경남도 대변인은 이날 오후 서명브리핑을 통해 “신규 확진자 3명은 모두 지역감염으로, 감염경로는 조사 중이다”고 밝혔다.경남 201번 확진자는 거제시에 거주하며 지난 22일 증상이 발현됐고, 24일 검사를 실시해 양성으로 판정돼 마산의료원에 입원했다.현재 자택과 농장 방문 등의 동선이 있으며, 추가 동선은 파악 중이다. 접촉자는 모두 14명으로 배우자와 농장 일을 도와주었던 가족 13명이다. 접촉자는 검사 중이다.경남 202번과 203번 확진자는 김해시에 거주하는 부부다. 두 사람 모두 지난 20일부터 증상이 발현돼 24일 검사를 실시, 오늘 오후 양성판정을 받고 마산의료원으로 옮겨졌다.지금까지 파악한 결과, 이 부부는 김해에 거주하지만 경남 200번(사랑제일교회 방문)과의 연관성은 낮아 보인다. 심층역학조사를 통해 감염경로를 파악 중이다. 동선과 접촉자에 대해서는 현재 역학조사를 진행하고 있다.현재까지 파악된 접촉자는 202번 확진자는 7명, 203번 확진자는 4명이다. 접촉자는 검사 중에 있다.한편, 경남 200번 확진자는 김해시에 사는 20대 남성으로, 코로나19 확진자가 집단 발생한 사랑제일교회 방문자다. 중앙재난안전대책본부를 통해 사랑제일교회 방문 통보를 받아 확인됐다.그동안 연락이 두절됐다가 경찰의 협조를 통해 추적, 신병을 확보해 검사를 통해 양성 판정됐다. 김 대변인은 “오전 브리핑에서 알려 드린 경남 200번 확진자에 대해서는 심층역학조사 중이며 추가 동선과 접촉자 파악에 주력하고 있다”고 설명했다.현재 200번의 접촉자 1명이 추가로 확인돼 검사를 진행 중이다. 접촉자는 총 7명으로 음성 6명, 검사 중 1명이다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
