LGD 파주공장 작업중이던 협력업체 직원 쓰러져 병원 이송
(파주=뉴스1) 박대준 기자 = 경기 파주시 LG디스플레이 공장 옥상에서 기계를 점검하던 외부업체 직원이 갑자기 쓰러지는 사고가 났다.경찰과 소방당국에 따르면 지난 24일 오후 4시 43분께 LG디스플레이 파주공장 P8 옥상에서 폐가스를 정화하는 기계에서 나오는 가스가 기준치에 들어오는지를 측정하는 작업이 진행됐다. 이 과정에서 외부업체 직원 A씨(29)가 갑자기 어지러움증과 구토 증세를 보이며 쓰러져, 당시 옥상에서 함께 작업하던 동료 직원들이 119구조대에 신고했다. 출동한 구조대가 화학보호복을 착용한 후 옥상에 올라가 A씨를 구조하는 과정에서 A씨는 “가스를 마신 것 같다”고 진술했다.반면 당시 A씨의 체온이 38.4도까지 올라간 것을 확인한 119구조대는 일사병일 가능성도 있는 것으로 판단하고 근처 병원으로 이송시키려 했다. 그러나 체온이 높다는 사실을 통보받은 병원들은 “신종 코로나바이러스 감염증일 수 있다”는 우려로 입원을 거절했다.이에 A씨는 선별진료소가 있는 고양시 명지병원까지 이동해 코로나19 검사를 받은 후 겨우 입원할 수 있었다.A씨는 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 명지병원측도 가스흡입보다는 폭염 속에서 야외에서 장시간 작업하는 과정에 온 일사병일 가능성이 높은 것으로 보고 있다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
