광화문집회 확진 70대 역학조사서 ‘횡설수설’…주민등록은 말소
(인천=뉴스1) 강남주 기자 = 서울 광화문집회에 참석한 후 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확진 판정을 받은 70대 남성이 역학조사에서 횡설수설하며 동선을 밝히지 않아 방역당국이 애를 먹고 있다. 이 남성은 검체 검사 당시 전화번호를 가짜로 적고 15시간 동안 행방불명돼 경찰이 추적에 나서게 한 장본인이다.25일 인천 서구에 따르면 지난 23일 오전 8시 코로나19 확진 판정을 받은 A씨(71)는 1차 역학조사에서 동선을 알려달라는 역학조사관의 질문에 “찜질방에서 잤다”고 했다가 “공원에서 노숙했다”고 말을 바꾸는 등 횡설수설 했다.방역당국은 A씨가 거짓말을 하고 있다고 판단하고 휴대전화 위성위치확인시스템(GPS)을 동원해 A씨의 동선을 파악하기로 했다.서구 관계자는 “A씨가 동선에 대해 자꾸 말을 바꿨다”며 “신뢰성이 떨어져 GPS를 통해 동선을 파악할 수밖에 없는 상황”이라고 말했다.A씨의 거짓말은 이뿐만이 아니다.A씨는 이달 15일 광화문집회에 참석한 뒤 일주일이 지난 이달 22일 서구보건소 선별진료소를 찾아 검사를 받았다. 그러나 검사 당시 휴대전화 번호를 가짜로 적어 방역당국의 혼선을 초래했다.방역당국은 23일 A씨가 확진 판정을 받자 적어준 전화번호로 전화를 하고서야 이 전화번호가 ‘가짜’인 것을 알았다. 비상이 걸린 방역당국은 경찰에 A씨의 소재파악을 의뢰했고 경찰은 20명의 수사관을 투입해 A씨를 추적한 바 있다.A씨는 확진 판정을 받은 후 15시간만에 스스로 보건소를 찾았고 현재는 경기 안산시에 소재한 생활치료센터로 이송됐다. A씨는 경기 군포시에 거주했으나 현재는 주민등록이 말소된 상태인 것으로 조사됐다.inamju@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
