651명 152억 "역대급" 피해…기아차 취업사기 어떻게 가능했나
(광주=뉴스1) 전원 기자 = 기아자동차 취업을 미끼로 돈을 받아 챙기는 취업사기 사건이 광주에서 또 발생했다. 특히 이번에는 목사와 함께 목사가 잘 알던 지인이 개입된 것으로 알려졌고, 또다른 브로커가 영향을 미친 것으로 보이는데다가 금액도 150억원을 넘는 것으로 알려졌다. 이른바 '역대급' 취업사기가 가능했던 배경은 뭘까.25일 광주지방경찰청 등에 따르면 지난 2018년 A목사의 지인 B씨는 C씨에게 한통의 전화를 받았다.기아차 협력업체에 다니던 C씨가 정규직으로 전환됐다는 반가운 소식이었다.C씨는 십수년 전부터 A목사와 B씨를 교회에서 만나 알고 지낸 사이였다. 부모까지 알 정도였던 이들, 특히 C씨는 말썽이나 문제 없이 교회에서도 잘 지내왔고 사람들과 잘 어울리고 예의바른 모습을 보인 상황이었다.B씨는 C씨와 전화를 하면서 "비정규직으로 지내다가 정규직으로 전환된 것을 축하한다"며 "비정규직으로 해서 정규직으로 전환된 케이스가 있으면 아직 직장을 구하지 못한 우리 교회 애들에게도 알려주게 좀 알려주라"고 말하기도 했다.해가 바뀌고 2019년 2월 C씨가 B씨에게 연락을 했다. C씨는 "제가 다니던 사내 협력업체의 사장이 '회사에 들어와 있으면 비정규직을 정규직으로 전환시킬 수 있다'고 한다. 4명 정도가 될 것 같다. 사장님께 말해서 교회 청년들을 위한 자리를 마련했다"고 했다.당시 C씨는 B씨에게 돈을 조금 써야 한다는 식으로 이야기 했고, B씨는 '돈을 써야 정규직으로 전환될 수 있다' 등의 소문을 들은 터라 별다른 의심없이 지인들에게 C씨의 이야기를 해줬다.B씨는 당시 A목사도 취업 때문에 고민하는 청년들에 대한 상담 등을 하면서 안타까운 마음을 가지고 있다는 것을 알고 있었기에 그에게 C씨가 했던 이야기를 전했다. A목사는 C씨의 부모까지 잘 알고 있었기 때문에 C씨의 말을 믿었다.사람을 모집하던 중 한 청년이 생활기록부의 문제로 C씨가 다니는 회사로부터 서류 접수를 거부당하면서 다른 사람을 모집하는 등 2월 말쯤 지원을 하는 사람은 더 늘어났다.A목사는 C씨에게 관련 내용을 상담했고, C씨는 "군용품을 만드는 공장이 있는데 거기는 다른 협력업체 공장보다 일이 힘들어서 사람들이 많이 찾지 않으니 채용이 가능할 것 같다"는 답을 했다.이후 4명씩 서류를 넣는 이유에 대해 "한 조가 4명씩 돌아간다"며 "작업을 하던 중 돈을 쓰고 들어왔다는 말이 나오면 문제가 되니 4명을 묶어야 한다"며 "다른 사람들에게도 말을 하면 안된다"고 강조했다.교회에 아는 사람들이 한명씩 참여하게 되면서 A목사는 일을 봐주는 사람이 됐고, 5월쯤 취업 청탁자가 40여명으로 늘었다.하지만 당시 사람들은 문제가 있을 것이라는 생각을 전혀 하지 않았다. C씨에 대한 신뢰가 있었던데다가 각종 서류를 제출하는 과정에서 문제가 있다고 판단된 사람들에 대해서는 서류접수에서부터 거부를 당했기 때문이다.특히 그렇게 A목사를 통해 C씨에게 이력서 등을 전달한 사람들 중에는 수술이력이 있다거나 음주운전으로 적발이 됐다던가, 신용불량이라는 등의 이유로 서류가 다시 반송되는 일이 있었고, A목사 등은 취업사기 범행일 것이라는 의심을 하지 못했다.여기에 C씨는 A목사에게 자신이 있었던 협력업체 회사 사장이라는 사람도 소개했고, 기아차와 인력 관련 계약이 돼 있는 서류도 보여줬다.협력업체 사장이라는 D씨는 "기아차가 연말까지 되도록이면 비정규직을 정규직으로 전환하려는 정책을 진행하고 있다"고 말하면서 자기네 회사로 들어오면 바로 전환해주겠다고 했다.처음부터 목사가 해야 할 일은 아니고 잘못된 일인 것은 알았지만 A목사는 C씨를 믿고 범행에 빠지기 시작했다.C씨가 기아자동차 합격자 발표날이라고 밝힌 2019년 7월10일을 하루 앞둔 9일 뉴스에 불법 파견과 관련된 기사가 나왔고, C씨는 A목사에게 연락해 회사에서 긴급회의를 했는데 이같은 상황에서 발표를 할 수 없다고 했다.사람들은 큰 일이 터졌는데 합격자를 발표할 수는 없다고 생각했고, 조금만 기다리면 될 것이라고 믿었다.기다리던 지원자들 중 일부가 11월에 협력업체로부터 "합격이 됐다. 언제 발표하는지 아느냐"는 전화를 받았다. 이에 일부는 "몇일날 발표인지 알고 있다. 기다리고 있었다"는 답을 했다.이같은 상황에 C씨는 A목사에게 전화해 "검찰에서 무작위로 몇명에게 전화했는데 전화를 받은 사람들 중 일부가 언제 합격자를 발표하는지 등을 이야기 하면서 난리가 났다"고 전화하면서 "검찰에 들통이 났으니 들통난 애들을 다 빼자"고 했다. 뒷날 밝혀지지만 물론 이 검찰 이야기도 사실이 아니었다.A목사는 "어떻게 그럴 수 있느냐"고 C씨에게 항의했지만 C씨는 "이번에 발표 못한다. 검찰이 보고 있는데 어떻게 발표를 하냐"고 했다.이 과정에서 청탁자 60여명이 그만두겠다고 이야기를 했고, 환불을 받기도 했다. 그렇게 2020년까지 총 100여명이 그만뒀다. 이 과정에서 일부에게는 A목사가 따로 돈을 마련해 돌려주기도 했다.2020년 2월에 합격자 발표가 있다는 소식이 들렸다. 연관된 사람들은 기대를 하고 있었지만 코로나19 상황이 터지면서 발표가 정상적으로 힘들 것 같다는 이야기가 나왔고, 사람들은 코로나19 상황이라는 점에 또 이해를 하고 넘어갔다.이후 올해 8월21일에 발표한다는 이야기가 있었지만 또 날짜를 넘기면서 사람들이 신고를 하기 시작했다.B씨는 "A목사가 합격자 발표날이라고 기다리고 있었는데 발표를 하지 않았다"며 "이에 사람들이 신고를 한 것 같다"고 말했다.이어 "C씨가 합격자 명단이 확정됐기 때문에 청탁자들 돈은 돌려주지 못한다고 했다"며 "이에 A목사가 자비를 털어서 취직을 포기하겠다고 돈을 돌려달라는 사람들에게 돈을 주기도 했다"고 설명했다.그러면서 "A목사가 많이 힘들어했다. 긴 시간 동안 애들을 끌고 가야하는 상황인데다가 중간중간 A목사가 인간적으로 모멸감을 느끼기도 했다"고 덧붙였다.피해자가 651명에 152억원으로 늘어난 이유에 대해 B씨는 "지난해 기아차 사장이 소송을 당했다는 이야기가 나왔다"며 "860여명이 대법원 판결에도 정규직 전환이 안된 것에 대한 것이었다"고 말했다.그러면서 "860여명이라는 숫자를 맞추기 위해 아는 사람들에게 관련 추천을 받았다"며 "당초 금액을 5000만원으로 정했지만 사람들을 끌어모으기 위해 2000만원으로 낮추기도 했다"고 덧붙였다.믿을 수 밖에 없었던 이유에 대해 "상황이 묘하게 맞아 떨어져가는 모습을 보였고, 돈을 주고 채용한다는 이야기를 들은 다른 사람들이 문제를 제기하면 어떻게 알고 C씨가 항의해 관련 내용을 믿게 됐다"고 했다.그는 "목사로서 아주 잘못된 선택을 한 것"이라며 "취업이 안되는 청년을 보다 보니 안타까움에 잘못된 선택을 한 것 같다"고 했다.한편 광주지방경찰청은 A씨 외에도 2명의 브로커가 있는 것으로 보고 정식적으로 수사에 착수하는 한편 이들의 신병을 확보하는 데 주력하고 있다.경찰은 A씨와 브로커로 알려진 2명에 대해 출국 금지조치를 내렸다.경찰 관계자는 "정확한 피해 규모와 함께 이들의 공모여부 등에 대해서 확인할 방침"이라고 밝혔다.junwon@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
