가평군, 역학조사 비협조 엄마부대 주옥순 대표 "고발 보류"
(가평=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 가평군은 역학조사에 비협조하고 있는 주옥순씨(64)에 대한 감염병관리법 위반 혐의 고발 방침을 보류했다고 25일 밝혔다.고발 보류 이유에 대해 'GPS 추적과 카드사용 내용이 전혀 드러나지 않아 감염병관리법 위반으로 고발할 요건이 성립되지 않기 때문'이라고 가평군은 설명했다.이 때문에 방역당국은 주씨의 동선 등에 대해 더 조사한 뒤 고발할 계획이다.이와 관련 박정연 가평군보건소장은 이날 한 라디오 방송에 출연해 "보건소에서 전화를 28통했는데 주씨는 2번밖에 안 받았고 거짓 진술한 것 같다"면서 "경찰 등에 협조를 요청한 뒤 추가 조사후 정식 고발할 방침"이라고 밝혔다. 이에 대해 주씨는 자신의 유튜브 방송에서 "카드번호와 차량번호도 가르쳐달라고 해서 가르쳐줬다. 역학조사를 거부하고 동선을 안 가르쳐줬다면 카드번호와 차량번호를 다 알려줬겠냐. 조사를 거부하지 않았다"고 주장했다.극우단체 '엄마부대' 대표인 주씨는 지난 20일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받고 경기도의료원 이천병원으로 이송돼 치료받고 있다. 그러나 주씨의 확진 닷새가 지나도록 가평군 홈페이지에는 상세 동선이 안 나오고 있어 주민들이 불안해 하고 있다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
