강경화 "뉴질랜드 내 외교관 성 비위 사건, 심려끼쳐 송구"
(서울=뉴스1) 민선희 기자 = 강경화 외교부 장관이 24일 주뉴질랜드 대사관에서 발생한 외교관 성 비위 사건과 관련해 국민께 심려를 끼쳐 송구스럽다고 밝혔다. 외교부에 따르면 강 장관은 이날 실국장회의에서 지난 2017년 말 주뉴질랜드 대사관에서 발생한 성 비위 사건이 지난달 28일 한-뉴질랜드 정상통화 시 제기돼 우리 정부의 외교적 부담으로 작용했다며 이 같이 말했다.이어 해당 사건과 관련해 청와대로부터 '사건 발생 초기부터 정상 간 통화에 이르기까지 외교부의 대응 과정에 문제가 있었다'라는 내용의 조사 결과를 이첩받았다며 이를 검토해 신속히 적정한 조치를 취할 것이라고 했다. 강 장관은 향후 외교부는 성 비위 사안에 대해서는 발생 시기와 상관없이 더욱 엄격한 잣대를 적용할 것이라며 관련 조항의 보완 및 내부 교육 강화를 지시하는 한편, 해당 사건이 공정히 해결될 수 있도록 뉴질랜드 측과의 소통을 강화할 것이라고 언급했다. 이어 다시는 이러한 불미스러운 일이 발생하지 않도록 본부 간부들과 공관장들이 더욱 유의해 행실의 모범을 보이고, 직원들을 지도·관리해달라고 당부했다. 외교관 A씨는 지난 2017년 말 주뉴질랜드대사관에서 근무하며 세 차례에 걸쳐 직원을 성추행한 혐의를 받는다. A씨는 접촉이 있었다는 사실은 인정했으나, 성추행 의도가 없었다며 자신의 혐의를 부인했다. 외교부는 이에 대해 지난 2018년 감사를 진행한 뒤, A씨에게 감봉 1개월의 경징계를 했다. 뉴질랜드 경찰은 지난해 관련 수사를 시작했으며, 지난 2월에는 뉴질랜드 법원이 A씨에 대한 체포영장을 발부했다. 이후 뉴질랜드 매체들은 한국 대사관이 현장검증이나 폐쇄회로(CC)TV 영상 제출, 직원 인터뷰 등을 거부하는 등 수사에 협조하지 않고 있다고 주장했으며, A씨 사건은 지난달 한-뉴질랜드 정상 통화에서도 언급됐다. 외교부는 A씨에 대해 지난 3일 A씨에 대해 "여러 가지 물의를 야기했다"며 귀임발령을 냈다. A씨는 보직 없이 본부 근무 발령을 받은 상태이며, 지난 17일 귀국했다. 강 장관은 이날 외교부 본부 직원이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진 판정을 받은 것과 관련해서도 철저한 방역과 차질 없는 외교업무 수행을 지시했다.강 장관은 코로나19 위기 속에서도 외교부 직원들이 코로나19 대응 및 각종 외교현안을 차질 없이 수행해 온 점을 높이 평가하면서, "외교업무는 국익 수호 및 국민 보호와 직결되는 것으로서 한 순간도 내려놓을 수 없는 필수적인 국가 기능인만큼, 앞으로도 각자가 건강에 유의하는 가운데 차질 없이 외교 업무를 수행해 나가야 한다"라고 말했다. 특히, 강 장관은 본부와 재외공관의 모든 직원들이 "높은 긴장감을 가지고 방역지침을 철저히 준수하는 가운데 업무를 수행해달라"라고 재차 강조했다. 외교부에 따르면 지난 22일 외교부 소속 직원 1명과 미화 담당 공무원 1명이 코로나19 확진 판정을 받았다. 외교부 직원은 도렴동 청사 11층에 근무하는 운영관리팀에서 근무하며, 미화 담당 공무원은 청사 6층과 15층을 담당했던 것으로 파악됐다.minssun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
