용인 SLC 물류센터 화재 원인 "냉동창고 온열장치 과열" 때문
(용인=뉴스1) 유재규 기자 = 경찰이 13명의 사상자를 낸 '용인 물류센터 화재' 사건의 원인을 냉동창고 내부에 설치된 온열장치의 '과열'로부터 비롯됐다는 조사결과를 발표했다.경기 용인동부경찰서는 시설관리 업체 직원 A씨 등 8명을 업무상과실치사 등 혐의로 불구속 입건해 조사 중이라고 24일 밝혔다.이와 함께 지난 14일 국립과학수사연구원에서 나온 합동감식에 대한 결과도 발표했다.경찰에 따르면 화재는 최초 발화지점으로 추정되기도 했던 용인 SLC 물류센터 지하 4층의 냉동창고 내부에 설치된 온열장치(물탱크)가 과열돼 물탱크가 녹아내리면서 발생했다.  온열장치는 냉동창고에 일정한 온도(-30~-25도)를 유지하는 시설물로 약 30도 되는 물을 주기적으로 배관에 흘려 보내 냉동창고의 각종 배관이 얼지 않도록 하는 역할을 한다.하지만 사건당일, 시설관리 업체 소속 직원 A씨가 오전에 물탱크 청소를 하기 위해 저장돼 있던 물을 빼낸 뒤 전기히터의 전원을 꺼야 하는데 부주의로 전원을 끄지 않아 결국 물탱크가 가열되면서 녹아내렸고 이로 인해 겉면에 도포된 우레탄폼에 불이 붙으면서 화재가 발생한 것이다.경찰은 지난 7월22일 국과수 등 7개 유관기관과 함께 진행한 합동감식에서 이같은 사실을 확인했고 A씨도 자신의 잘못을 시인한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "A씨가 해당 업무를 시작한지 겨우 몇 주 되지 않은 상황에서 이같은 일이 벌어진 것으로 보인다"며 "한 점의 의혹도 남김없이 철저히 수사할 것"이라고 말했다.앞서 7월21일 오전 8시29분께 해당 물류센터에서 발생한 화재는 10분 뒤 대응 1단계로, 오전 9시10분께 대응 2단계로 격상됐다. 이후 오전 10시30분께 큰 불길이 잡혔다.당시 물류센터에는 근로자 69명이 작업 중이었으며, 이 불로 5명이 숨지고 9명이 중경상을 당했다.불은 물류센터 지하 4층에 있던 화물차에서 큰 굉음과 함께 시작된 것으로 소방당국은 추정하고 있다. 인명피해도 모두 지하 4층에서 발생했다.화재가 발생한 물류센터는 지하5층~지상4층으로 연면적 11만5000㎡ 규모다.지하 5층 기계실, 지하 3·4층 오뚜기물류서비스·JOPNP(입점), 지하 2층 출하대, 지하 1층 오뚜기물류서비스·관리사무소, 지하 1층 이마트24·JOPNP(입점), 지상 2~4층 공실 등의 구조였다.koo@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
