"한시가 급한데"…광화문 집회 광주 참가자 91명 연락 두절
(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 보수단체와 사랑제일교회 등 보수교단이 주도한 8·15 광복절 광화문 집회에 참석한 것으로 보이는 광주 시민 91명의 연락이 두절돼 방역당국이 골치를 앓고 있다. 24일 광주시에 따르면 시가 확보한 광화문 집회 참가자 명단은 222명이다. 이 중 이날까지 131명을 검사했고 8명이 양성 판정을 받았다. 음성은 118명, 검사중 5명이다. 나머지 91명은 연락 두절이다. 양성 8명 중 1명은 가족 감염으로 이어져 광화문 집회 관련 확진자는 모두 9명이다. 시는 그동안 광화문 집회 참가자들의 비협조로 명단 확보부터 애를 먹었다. 시는 지난 19일 행정명령을 발령해 광화문 집회 관련자 등은 21일까지 보건소 선별진료소를 찾아 의무적으로 검사를 받도록 했다. 하지만 집회 참가자 명단이 정확하지 않아 강제할 방법이 없었다. 시는 명단 확보를 위해 지난 21일 광화문 집회 광주 참가를 이끈 광주 S교회 황모 목사에게 명단을 제출하라는 행정 명령을 발령했다. 사실상 최후통첩에 황 목사는 이튿날인 22일 참가자 111명의 명단을 제출했다. 시는 질병관리본부가 GPS를 추적해 확보한 명단 175명도 넘겨받아 확인 작업에 들어갔다. 집회 당시 광화문 일대 이동자 중 파악된 광주 거주자 명단이다. 시는 황 목사가 제출한 명단과 질본 명단 대조작업을 벌여 자진 신고하거나 중복된 64명을 제외한 총 222명을 파악했다. 시 공무원들은 주말에도 전화 연결을 하며 신원 파악과 코로나19 검사를 안내했지만 91명은 통화를 거부하는 등 연락이 닿지 않고 있다.  시는 광화문 집회 참가자를 대상으로 26일 오후 6시까지 선별진료소에서 코로나19 검사를 의무적으로 받으라는 행정명령을 재발동했다. 박향 복지건강국장은 "최대한 빨리 정확하게 접촉자를 파악하는 것이 중요하기 때문에 행정 명령을 26일까지 연장했다"며 "연락 두절된 관련자들에게 재난문자 등을 통해 다시 문자를 보내고 연락이 오지 않으면 경찰에 소재 파악을 요청하는 등 조치를 취할 것"이라고 말했다.nofatejb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
