‘방판업’ 전북 67번 확진자, ‘슈퍼 전파자’ 되나
(전북=뉴스1) 유승훈 기자 = 수도권 발로 발단된 전북지역 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산이 지역 n차 감염을 통해 급속도로 퍼지고 있다.특히 전북 67번 확진자의 경우 지역 내 ‘슈퍼 전파자’가 될 수도 있다는 우려가 나오고 있다.24일 전북도 보건당국에 따르면 이날 정오 현재 67번 확진자 A씨(50대 여성·전주·방문판매업)와의 접촉에 의한 도내 감염 확진자는 총 6명에 달한다.A씨는 지난 15~16일 서울 양천구 확진자인 친구(21일 확진), 친구의 남편(20일 확진) 등 일행과 전남 순천 등지에서 접촉했고 23일 오전 양성 판정을 받았다.A씨는 업무(방문판매업)와 관련해 다양한 지역을 방문하고 많은 지인들을 만났다. 또 최초 증상이 18일 발현됐음에도 유명·대형 식당 등도 찾았다. 이 과정에서 지역 내 n차 감염은 매일 발생하고 있는 상태다. 현재 A씨와의 직간접 접촉으로 확진 판정을 받은 사람은 총 6명으로 전북 69번, 70번, 73번, 74번, 75번, 76번이다.감염 경로 형태는 A씨와의 직접 접촉으로 69번, 70번이 확진 판정을 받았고 76번은 A씨가 방문한 커피숍에 동시간대 머물었다가 감염됐다.73번, 74번은 A씨와의 접촉으로 감염된 70번의 가족이나 지인이다. 75번은 74번의 자녀로 확인됐다. 수도권 발로 시작된 지역 내 n차 감염의 대표적 사례다.A씨의 최초 증상은 18일 시작됐다. 발열, 기침, 근육통, 오한, 인후통, 가래 등이었다. 하지만 그는 21일 오후 2시 검사 직전까지 광범위한 활동을 했다.특히 검사 직전인 21일 오전 11시40분부터 오후 12시30분까지는 전주시 효자동 소재 모 유명 식당을 찾았다. 방문사실이 공개된 23일 오후 식당 인근 관공서들은 그야말로 비상이 걸렸다.이에 따라 동 시간대 식당을 이용한 전북도청(22명)과 전북지방경찰청(23명) 공무원들은 코로나19 검사를 받아야 했다. 다행이 모두 음성 판정을 받았지만 두 기관은 14일 간 자가격리, 업무 배제 등의 조치를 취할 수밖에 없었다.도 보건당국 관계자는 “현재 67번, n차 확진자들과 관련한 역학조사가 계속 진행 중”이라며 “무엇보다 대면 간 만남 자제가 코로나 확산과 추가 확진을 막을 수 있는 만큼 가급적이면 대외 활동을 자제하고 개인 방역수칙을 철저히 해 달라”고 당부했다.9125i14@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
