경찰, 광화문 집회 전주참석자 명단 확보…교회 등 압수수색(종합)
(전북=뉴스1) 박슬용 기자,이정민 기자 = 전북 경찰이 광복절 광화문 집회에 참석한 사람들의 명단 확보를 위해 관련자들을 압수수색했다.23일 전북지방경찰청 등에 따르면 이날 오전 7시30분부터 8시40분까지 광복절 광화문 집회 전주 인솔자 7명의 교회와 자택 등을 압수수색 했다. 인솔자 중에는 교회 목사도 포함된 것으로 알려졌다.경찰은 관련자들에 대한 교회와 자택 등을 압수수색해 집회 참석자에 대한 관련 서류와 인솔자의 휴대폰 등을 확보한 것으로 알려졌다. 압수한 휴대폰 등은 디지털포렌식을 의뢰할 계획이다.압수수색은 광복절 광화문 집회 전주 참석자들의 명단 확보을 위해 진행됐다고 경찰은 설명했다.경찰 관계자는 “이번 압수수색은 광화문 집회 참석자 명단 확보을 위해 진행됐다”면서 “도민들의 안전이 최우선이기 때문에 역학조사를 회피하거나 방해하는 등 안전을 저해하는 일체의 불법행위에 대해서는 신속하고 단호하게 처리할 계획이다”고 말했다.한편 전주시는 지난 21일 8·15 광화문 집회 전주지역 참석자 명단을 제출하지 않은 혐의로 집회 인솔자들을 경찰에 고발했다.코로나19 진단 검사와 집회 참가자 명단 제출 등의 행정명령을 2차례 발동했으나 이에 불응했기 때문이다. 시는 경찰 협조를 통한 강제수사로 명단을 확보한 뒤 참가자들에 대한 진단 검사를 진행한다는 방침이다. 전북에서는 수백명의 교인이 전세버스를 타고 상경해 8·15 집회에 참석한 것으로 알려졌다.hada0726@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
