부산지역 대면예배 교회 279곳…집합금지명령 조치
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시가 대면예배(현장 예배) 금지 행정명령을 위반한 지역 내 교회를 대상으로 ‘집합금지명령’을 내리기로 했다. 23일 부산시에 따르면 부산시의 강화된 사회적 거리두기 2단계 조치에 따라 대면예배를 금지한 행정명령을 어긴 교회를 대상으로 ‘집합금지명령’을 내린다고 밝혔다.이날 시에 따르면 시의 행정명령을 어기고 대면예배를 진행한 교회는 지역 내 279곳이다. 시는 21일 0시를 기준으로 사회적 거리두기 2단계 조치를 발효하며 대면예배를 금지, 비대면 예배만 허용했다.하지만 22일 부산기독교총연합회(부기총)가 헌법의 종교의 자유를 이유로 부기총 소속 1800여개 교회에 대면예배를 하도록 공문을 보내면서 논란이 됐다.실제 23일 시가 1765곳의 지역 내 교회를 대상으로 일제점검에 나선 결과 임영문 부기총 회장의 평화교회를 비롯해 279개 교회가 대면예배를 진행했다. 변성완 부산시장 권한대행은 이날 긴급 브리핑을 열고 이날 예배를 진행한 교회를 대상으로 ‘집합금지명령’을 예고했다. 변 권한대행은 대면예배를 진행한 교회를 겨냥 "국가방역체계와 정당한 공권력 집행에 대한 도전이자 반발이다. 시민 안전에 대한 명백한 위협"이라며 "대면예배를 강행한 교회에 대해 확인과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 즉시 집합금지명령을 내리겠다"고 강조했다.집합금지명령을 받은 교회는 31일까지 온라인 예배 준비를 위한 출입은 물론, 교인들의 모든 출입자체가 금지된다. 만약 집합금지명령 위반 사실이 발견되면 시는 경찰에 즉시 고발조치할 계획이다. 또한 집합금지명령 기간 이를 준수하고 않은 상황에서 코로나19 감염발생 시 치료비, 접촉자의 검사비 등에 대한 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단을 통해 대응할 계획이다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
