부산시, 대면예배 교회 250여곳…행정명령 위반 확인시 "집합금지명령"
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 부산시가 대면예배를 금지한 행정명령을 위반한 지역 내 교회를 250여곳으로 추정했다. 이들을 대상으로 조사를 진행한 결과, '행명명령' 위반이 확인될 경우 즉시 '집합금지명령'을 내린다는 방침이다.앞서 시는 21일 0시를 기준으로 강화된 사회적거리두기 2단계 조치를 발표하며 지역 내 교회의 비대면 예배만 허용하는 '행정명령'을 내렸다.변성완 부산시장 권한대행은 23일 오후 긴급 브리핑을 열고 지역 내 교회 1765곳을 대상으로 한 일제점검 결과 "약 250여개 교회가 행정명령을 위반하고 대면예배를 강행하고 있었다"고 밝혔다.변 권한대행은 이들 교회에 "유감스러운 결과가 아닐 수 없다. 국가방역체계와 정당한 공권력 집행에 대한 도전이자 반발이다. 시민 안전에 대한 명백한 위협"이라고 경고했다.그러면서 "대면예배를 강행한 교회에 대해 확인과정을 거쳐 명백한 명령 위반이 확인되면 즉시 집합금지명령을 내리겠다"고 강조했다.이어 "집합금지명령을 받은 교회는 오는 31일까지 온라인 예배 준비를 위한 출입은 물론, 교인들의 모든 출입자체가 금지된다. 만약 집합금지명령 위반 사실이 발견되면 경찰에 즉시 고발조치하겠다"고 목소리를 높였다. 변 권한대행은 "비대면 예배만을 허용하는 집합제한명령을 내린 것은 코로나19로부터 교회는 물론 우리사회 전체를 보호하기 위한 불가피한 선택이었다"고 말했다.이어 "일부 교회를 중심으로 현장대면예배를 강행하고 시의 행정명령 철회를 촉구하는 움직임이 있었다"고 전날 긴급총회를 통해 23일 대면예배를 결정한 부산기독교총연합회를 겨냥했다. 또 "이번 행정명령은 31일까지 유효하다. 행정명령 위반 후 감염발생 시 치료비, 접촉자의 검사비 등에 대한 구상권 청구 등 적용 가능한 모든 행정조치와 사법적 수단을 통해 대응할 것"이라고 경고했다.그러면서 "극소수 교회의 일탈로 인해 시민들의 노력이 훼손되고 종교 전체에 대한 시민적 불신이 확대되는 상황이 발생해선 안될 것"이라며 "부기총이 교회와 지역사회 안전을 위한 현명한 판단을 할 것을 기대한다"고 말했다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
