사랑제일교회 "감염집단 매도하고 마녀사냥"…전방위 고발(종합)
(서울=뉴스1) 황덕현 기자,이상학 기자,김유승 기자,김근욱 기자 = 최근 서울을 중심으로 확산하는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단감염의 진원지로 지목된 사랑제일교회 측이 강압 수사에 강력하게 항의하며 경찰과 보건당국에 대한 법적 대응을 예고했다.교회 측은 장하연 서울지방경찰청장과 박능후 보건복지부 장관을 각각 검찰에 고발하기로 했다. 또 정세균 총리(코로나바이러스감염증19 중앙재난안전대책본부장)와 이승로 성북구청장도 고발 명단에 포함할 계획이다. 사랑제일교회 측은 23일 서울 성북구 교회 앞에서 진행된 기자회견에서 "압수수색은 불법임을 선언한다"며 이같이 주장했다.이날 기자회견에는 최인식 '815비대위' 사무총장, 강연재 변호사(전 자유한국당 법무특보), 고영일 변호사 등이 자리했고, 보수단체 등도 다수 참여해 사랑제일교회 측과 연대했다.경찰은 지난 21일 저녁부터 22일 새벽까지 사랑제일교회의 교인명단 확보 등을 위해 교회에 대한 압수수색을 벌였다.고 변호사는 "압수수색 영장 자체와 이를 활용한 압수수색은 불법"이라며 "전광훈 목사의 개인을 표적으로 압수수색을 실시한 것"이라고 비판했다.그러면서 "전 목사의 휴대전화가 압수수색 영장에 포함됐는데, 이는 (이번 일과) 관련이 없어서 불법"이라며 "휴대전화 압수수색도 변호인의 참여 없이 이뤄졌다. 이는 변론권을 침해한 것으로 직권남용에 해당하는 범죄 행위"라고 주장했다."압수수색 영장에 기재된 수색장소와 물건이 일치하지 않는 오류도 있다"며 "압수한 물건과 장소의 연관성이 없어 불법침입에 해당한다"고 강조했다.고 변호사는 교인들의 개인정보를 중앙재난안전대책본부(중대본)와 서울시에 공유한 것 역시 비밀누설죄에 해당한다고 지적했다.아울러 교회 측은 박 장관을 예배방해죄로 즉각 구속해야 한다고 주장했다. 고 변호사는 "느닷없이 모든 교회에 대해 전면 예배를 금지하고 대면 모임을 금지한다고 했는데, 이는 불법이자 직권남용이다. 일개 장관이 수도권 모든 교회의 예배를 금지하는 것은 중범죄"라고 목소리를 높였다.이어 교회 측은 지난 15일 서울 종로구 광화문광장 인근에서 열린 집회를 두고 "방역 측면에서 보면 잘못된 것"이라고 말한 주호영 미래통합당 원내대표의 발언에 대해 "국민의 목소리를 통합당과 결부시키지 말라"고 밝혔다. 고 변호사는 "공허한 지지율에 매달려 국민의 목소리를 외면하고, 국민 인권보다 자신들의 이권을 중시하는 정치집단에 더 이상 지지할 바가 없다"고 날선 비판을 덧붙였다.이들은 문재인 대통령을 향해서도 "국민을 협박하는 행위를 중단하라"며 날 선 비판을 가했다.비대위 측은 "같은날 열린 민주노총 집회도 똑같은 잣대로 공권력이 행사돼야 한다"며 "공정하지 않게 행사되면 강도의 손에 주어진 칼과 다를 게 없다"고 비판했다.이 외에도 사랑제일교회 측은 일일 신규 확진자 발표와 함께 검사수도 발표해달라고 요구했다. 강연재 변호사는 "1만명을 검사해서 나온 숫자와 3만~4만명을 검사해서 나온 숫자는 다를 수밖에 없다"며 "없던 확진자가 갑자기 생겨 큰일났다고 오해한다"고 주장했다.강 변호사는 "사랑제일교회발 누적확진자라고 말하는 것은 100% 거짓말"이라고도 비판 수위를 높였다. 그는 "(코로나) 바이러스가 언제 어떻게 몸 속으로 들어갔는지는 전혀 알 수 없고, 과학적으로도 증명할 수 없는 사실"이라며 "정부가 코로나19로 한 집단(사랑제일교회)을 매도하고 마녀사냥하고 있다"는 취지 발언도 덧붙였다.한편 이날 기자회견에서도 보수단체들이 교회 측의 발언 중간마다 '부정 선거', '정부는 국민 협박말라' 등 구호를 외치기도 했다. '정부 방역실패 교회에 책임 떠넘기지 말라', '해수욕장 300만명은 괜찮고, 광화문 국민은 문제냐' 등 문구가 적힌 종이를 들고 정부 방역정책에 대한 지적도 했다.ace@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
