울산시 "고위험시설 5종 1631개소 9월 5일까지 집합금지"
(울산=뉴스1) 손연우 기자 = 울산시 이형우 울산시 복지여성건강국장은 23일 기자회견을 열고 "신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 전국적인 확산에 대응해 사회적거리두기 2단계를 확대적용한다"고 밝혔다이 국장은 "음식점, 목욕탕, 결혼식장 등 사람들의 이용이 많은 다중이용시설에 대해서도 마스크 착용과 전자출입 명부 운영 등 핵심적인 방역수칙 준수가 의무화 된다"고 설명했다. 시민들에게는 "실내 50인 이상, 실외 100인 이상 모이는 집합, 행사, 모임에 대해서는 집합금지가 실시된다"며 "모두의 안전을 위해 적극적으로 동참해 줄 것"당부했다.결혼식장의 경우에는 "갑작스러운 사회적 거리두기 2단계 격상에 따른 시민들의 혼란과 현장 준비에 필요한 시간을 감안해 24일 0시부터 2단계 조치를 적용한다"고 말했다.  그러면서 "마스크착용과 출입명부 작성 등 개인위생 및 방역수칙 등을 철저하게 지키고, 참석인원도 최소화 해줄 것"을 부탁했다.  이어 "전국적으로 강화된 조치에 따라 시민의 일상과 생업에 큰 불편이 있을 수 있으나, 상황의 엄중함을 이해하고 위기를 극복할 수 있도록 협력해달라"고 덧붙였다.시는 23일부터 9월 5일까지 고위험시설 5종에 해당하는 유흥주점, 단란주점, 헌팅포차, 콜라텍, 뷔페 등에 대해 구·군, 경찰, 식품위생소비자 등과 합동으로 행정명령 이행 여부를 매일 단속에 나선다는 계획이다. 점검결과 행정명령을 미 준수한 시설에 대해서는 '감염병예방법'에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과한다는 방침이다.확진자 발생 시에는 영업자 및 시설이용자에게 코로나19 방역에 대한 피해와 손해에 대해서도 구상권을 청구할 예정이다.syw0717@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
