집합제한 첫 일요일 "벌금 내고 예배 하겠다"…고양시 곳곳 마찰
(고양=뉴스1) 박대준 기자 = “확진자도 안 나온 교회를 왜 폐쇄하냐. 명백한 종교탄압이다.”모든 종교시설에 대한 정부와 지자체의 ‘집합제한 명령’과 시민들의 우려섞인 시선에도 불구하고 ‘교회 방역조치 강화’ 대국민 담화 이후 첫 일요일인 23일 경기 고양지역 곳곳에서는 소규모 교회들을 중심으로 예배가 강행됐다.  고양시는 이날 아침 일찍부터 지역내 종교시설 1200여 곳에 대해 공무원 800여 명을 투입해 현장 점검을 벌였다.이들은 온라인 예배를 위해 영상을 촬영하기 위해 출입하는 교회 관계자들의 방역수칙 준수여부를 확인하고, 소규모 모임 금지 등 방역수칙 준수 여부를 확인하기 위해 아침 일찍부터 조를 나눠 담당 교회로 향했다.그러나 교인 수십명 규모의 작은 교회들을 중심으로 곳곳에서 현장 예배를 강행해 이들 공무원들과 실랑이가 벌어졌다.“교인들이 교회에 들어가고 있다”는 주민 신고를 받고 출동한 덕양구의 한 교회는 입구에서 양복 차림의 교회 관계자가 공무원에게 언성을 높이고 있었다.“방역수칙 다 준수하고 있는데 왜 예배를 못 하게 하냐”는 주장이다. ‘기쁨153교회’로 홍역을 치룬 덕양구 주교동에서는 또 다른 소규모 교회가 공무원들의 만류에도 10여 명이 이날 예배를 마쳤다. 이중에는 아이를 안고 온 주부도 눈에 띄었다.  이렇게 현장 예배를 고집하다 주민의 신고와 공무원의 현장 감독 과정에서 적발된 교회는 10여 곳에 달했다.   교회 인근에서 상점을 운영하는 이모씨는 “이웃 주민들을 위해 당분간 참아 달라고 했지만 ‘우리는 안 걸린다’는 답변만 받았다. 사랑제일교회 정광훈 목사 논리와 다를게 없다”고 말했다. 현장에 나간 공무원들도 이 같은 일부 교회의 막무가내 버티기에 당혹감을 감추지 못했다.시청 직원 A씨는 “예배를 강행하겠다며 교인들을 받아들여도 할 수 있는 게 없다. 대신 교회 입구에서 교인들을 설득해 몇몇을 돌려보내는 게 고작”이라고 말했다.이들은 ‘집합제한’ 상태에서 공권력을 투입할 수 없다는 입장이다. 교회측이 ‘업무방해’라고 강하게 맞서고 있기 때문이다. 이날 한 교회 목사는 “300만원 내면 그만 아니냐”며 공무원에게 으름장까지 놨다고 전해졌다. 그러나 집합제한‘ 명령을 위반할 경우 시설폐쇄가 뒤따르는 ’집합금지‘ 명령과 함께 고발 조치될 수 있다.    고양시 관계자도 이날 오후 “코로나19 감염증 확산으로 시민들이 심각한 걱정을 하고 있으며, 전국적으로 확산세가 엄중한 시기로 전 시민이 동참하고 있는데도 불구하고 집합제한 명령을 어긴 종교시설에 대해서는 시민들의 생명권을 지켜야 한다는 사명감으로 집합금지 등 강력한 행정조치를 취할 수밖에 없다”고 밝혔다.이같은 일부 교회의 반발에 시민들은 곱지 않은 시선을 보냈다. 일산의 한 교회 앞 편의점에서 아르바이트를 하는 윤모씨는 “요즘 기사들을 보면 엄중한 상황에 현실을 잘 인식하지 못하는 교인들이 많은 것 같다. 교회 안에서 노래나 기도하는 소리가 들리면 곧바로 경찰에 신고하겠다”고 말했다. 반면 지역내 대형교회들은 온라인 예배로 전환했다. 이달 초 엄청난 폭우가 내린 속에서도 교회 일대가 주차난으로 몸살을 앓았지만 이날은 교인들에게 온라인 예배를 사전 통지해 주변 도로가 한산한 분위기를 연출했다.  한 대형교회 앞에서는 주차장을 통제한 채 관계자가 나와 온라인 예배로 전환된 사실을 모르고 찾은 몇몇 신도들에게 안내문을 나눠주며 돌려보내기도 했다.djpark@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
