광양시, 코로나 추가 확진 2명 동선 공개…"외부활동 자제" 당부
(광양=뉴스1) 지정운 기자 = 전남 광양시가 23일 오전 코로나19 추가 확진 판정을 받은 광양시 거주 2명의 동선을 공개했다.추가 확진을 받은 2명은 60대 남성 A씨(전남76번·광양11번), 60대 여성 B씨(전남77번·광양12번)로, 해외유입 확진자 4명을 빼면 광양7번째, 8번째에 해당된다.광양시는 이날 오전 1시쯤 전라남도 보건환경연구원으로부터 A씨와 B씨의 양성판정 통보를 받고, 전라남도에 입원병원 지정을 요청했다.A씨는 광양7번(전남 53번) 확진자의 밀접접촉자로 분류돼 21일부터 자택격리를 해오다 23일 확진 판정을 받았다. 광양시는 지난 20일 오전 10시30분부터 오후 3시까지의 A씨 동선에 있는 접촉자를 모두 파악해 조치 중이다.B씨는 광양10번(전남68) 접촉자로 지난 19일 오전 8시40분 자전거를 이용해 제철협력회관 내 식당에 출근한 후 오후 1시까지 근무했다.같은 날 오후 4시부터 1시간 동안 남편과 같이 금호동 해안도로를 산책했으며, 다음날인 20일 오전 8시40분부터 오후 1시까지 같은 식당에서 근무한 후 밀접접촉자로 분류돼 자택격리를 해왔다. 광양시는 이들과 현재까지 파악된 밀접접촉자를 22명으로 파악하고 동선에 대한 방역 조치를 완료했다. 또 22일 하루 동안 광양시 선별진료소에서 확보한 검체 559건 중 보건환경연구원에 36건, 민간검사기관에 523건을 검사의뢰했다.아울러 22일부터 운영하고 있는 금호동 백운아트홀 앞 이동선별진료소는 인원을 대폭증원해 오전 10시부터 오후 17시까지 검사를 실시한다. 한편 광화문 8·15 집회 관련 전라남도에서 광양시로 통보된 인원은 총 17명이다. 이중 6명은 중복통보돼 실제 광양시는 11명(경찰관 7명·일반인 4명)이다.이미 경찰관 7명은 검사를 받았고 일반인 4명 중 2명은 검사·안내했고, 1명은 대전 거주자, 1명은 연락 중이다.정현복 광양시장은 이날 긴급발표문을 통해 "사회적 거리두기가 2단계로 격상됨에 따라 어린이집을 전면 휴원하고, 금호동 지역은 원격수업으로 전환했다"며 "그외 지역 유·초·중·고등학교는 학사일정을 고려해 교육청에서 별도 알려드릴 계획"이라고 전했다.이어 "시민들께서는 개인 방역수칙을 철저히 지켜 주시고, 방역의 중대고비가 될 앞으로 2주일여 동안은 외부활동을 자제해 주시길 간곡히 부탁드린다"고 말했다.jwji@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
