경북서 광화문 집회 참석 50대 확진…도내 신규 환자 4명 추가 발생
(안동=뉴스1) 남승렬 기자 = 경상북도에서 광화문 집회에 참여했다가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 확진된 환자 1명이 추가로 발생했다. 도내 광화문 집회발(發) 확진자는 11명으로 늘었다.22일 경북도에 따르면 경산의 50대가 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 참석한 후 닷새 뒤인 20일 확진 판정을 받았다.이 확진자는 확진 판정을 받기 전 5일간 외부활동을 한 것으로 알려져 추가 전파 가능성도 배제할 수 없다. 그는 15일 광화문 집회에 참석한 후 귀가해 이튿날 교회 예배에 참석하는가 하면, 18일에도 종교관련 기관을 방문한 것으로 전해졌다.이날 0시 기준 경북지역 코로나19 신규 확진자는 총 4명으로, 구미에서 2명, 김천에서 1명, 경산에서 1명(50대 광화문 집회 참석자)이 각각 발생했다. 경북지역 누적 확진자는 1393명으로 증가했다.구미의 50대와 20대는 수도권발 감염 사례는 아닌 것으로 파악됐다. 이들은 확진자인 직장 동료와 지인을 통해 감염된 것으로 추정된다.김천의 20대는 부모가 확진돼 검사한 결과 양성으로 나왔다.한편 전날(21일) 확진을 받은 경북지방경찰청 소속 경찰관은 주소지인 대구 확진자로 분류됐다.이 경찰은 광화문 집회가 열린 15일 휴가였기에 집회에는 동원되지 않았다. 다만 그와 같은 기동대에 소속된 경찰 90여명이 자가격리 조치됐다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
