대구서 6명 추가 확진…수도권 등 외부요인발 감염 잇따라(종합)
(대구=뉴스1) 남승렬 기자 = 대구에서 수도권발(發) 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산이 계속되고 있다.신규 확진자는 22일 0시 기준 질병관리본부 발표에 따르면 9명, 대구시 발표에 따르면 6명이 각각 발생했다.질본과 대구시 신규 확진자 수치가 다른 이유는 확진자 집계 시점이 달라서다. 대구시는 이날 자체적인 브리핑 자료를 통해 질본 발표 9명 중 3명은 전날(21일) 브리핑 당시 반영된 것으로, 대구시 집계상으로는 6명의 신규 확진자가 발생했다고 설명했다.이들의 추가 확진으로 대구의 누적 확진자는 전날 6966명보다 6명 증가한 6972명으로 집계됐다.신규 확진자 6명 중 5명은 광화문 집회 등 수도권과 관련된 것으로 확인됐다. 수성구에 사는 60대 여성은 지난 15일 서울 광화문 집회에 참석한 후 21일 확진 판정을 받았다.최근 확진 판정을 받은 서울 동작구 확진자 관련 감염 사례도 계속해 나오고 있다. 동작구 확진자의 대구 가족 1명(수성구 거주 40대 남성), 동작구 확진자가 방문한 다중이용시설 동일 시간 방문자 1명(달서구 거주 10대 남성)이 추가로 감염됐다.또 가족의 장례식 참석을 위해 대구를 찾은 서울 은평구 확진자와 접촉한 달서구 70대 남성과 60대 여성이 확진 판정을 받았다.확진자와 접촉은 확인되지 않았으나 최근 지인들과 여행을 다녀온 서구의 20대 남성도 확진됐다.보건당국은 현재 확진자들에 대한 역학조사를 진행 중이며, 추가 감염 차단을 위한 조치를 취하고 있다.한편 대구시는 광화문 집회에 버스를 이용한 단체 참가자에 대해 진단검사를 받을 것을 독려하고 있지만, 일부의 비협조로 검사 완료에 난항을 겪고 있다.대구시는 당초 21일이 기한인 '진단검사 실시 행정명령'을 23일까지 연장하고 경찰과 협조해 집회 참석자 명단 제출을 거듭 요청했으나 일부 집회 인솔자들은 여전히 명단 제출을 거부하고 있다.대구시 관계자는 "명단 제출을 거부하거나 진단검사를 고의로 받지 않을 경우 감염병예방법 위반 혐의로 즉시 고발조치할 계획"이라며 "1차 코로나19 위기를 극복한 시민들이 또다시 방역의 주체가 돼달라"고 당부했다.한편 정부는 23일부터 사회적 거리두기 2단계 격상을 전국으로 확대하기로 했다. 방역당국은 사회적 거리두기 2단계 효과를 검토한 뒤 3단계 격상 여부를 결정할 방침이다.pdnamsy@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
