퇴근 미룬 서울시 직원들 "아무 일 없기를"…손 모아 기도도
(서울=뉴스1) 장지훈 기자,정지형 기자 = 돌연 자취를 감춘 박원순 서울시장이 9일 경찰의 대대적인 수색에도 발견되지 않고 있는 가운데 수장의 신변이 확인되지 않자, 서울시 직원들은 긴장 속에 상황을 지켜보고 있다.  이날 오후 8시30분 현재 서울시 중구 세종대로에 위치한 서울특별시청에는 퇴근 시간이 훌쩍 지났는데도 상당수 직원들이 남아 대기하고 있다. 시장 집무실이 있는 시청 6층은 출입이 통제된 상태고 4급 이상 간부들은 사무실에서 비상 대기중이다. 서울시청에서는 TV가 설치된 곳마다 2~3명의 직원이 모여 걱정스러운 표정으로 박 시장 관련 뉴스를 시청하는 모습을 확인할 수 있었다. 크게 한숨을 내쉬거나 손을 모아 기도하는 직원들도 있었다. 가던 길을 멈추고 TV에 눈을 고정하는 직원의 표정에서도 걱정이 묻어났다. 한 서울시 직원은 "다들 TV만 보면서 (박 시장의) 소식을 기다리는 분위기"라며 "일단은 상황을 지켜보자고 해서 대기하고 있다"고 말했다. 다른 서울시 직원도 "아무 일도 없기만을 바랄 뿐이다"고 전했다. 특히 박 시장의 실종 이후 '사망설' '시신 발견설' 등 사실이 확인되지 않은 보도가 이어지면서 서울시 직원들의 불안감이 더 커진 모양새다. 서울시는 쏟아지는 의혹 보도에 대해 "사실 무근" 또는 "확인 중"이라는 답변만 하고 있는 상황이다. 황인식 서울시 대변인은 "아침에 시장님이 몸 컨디션이 안 좋아서 (오늘) 안나온다고, 일정을 취소한다고 들었다"며 "대변인실에서도 몸이 좋지 않아서 안 나왔다는 정도만 전해 들었다"고 말했다. 박 시장은 당초 이날 오후 오후 4시40분 시장실에서 예정된 대통령직속 국가균형발전위원회 면담 일정을 소화할 예정이었다. 시는 오전 서울시청 펜싱팀 선수단의 합숙소를 현장 점검하는 일정도 취소한 것으로 확인됐다. 오는 10일 일정도 모두 취소된 상태다. 서울시와 경찰 등에 따르면 박 시장은 이날 10시44분쯤 성북동 소재 공관에서 나간 것으로 확인됐다. 당시 박 시장은 검은 배낭을 메고 있었던 것으로 알려졌다. 앞서 경찰은 이날 오후 5시17분쯤 박 시장의 딸 박모씨로부터 "아버지가 이상한 말을 하고 나갔는데 전화기가 꺼져있다"는 112신고를 받고 박 시장의 소재를 찾기 시작했다.hunhun@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
