[단독] 조국이 고소한 종편기자·국대떡볶이 대표 수사 착수
(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 조국 전 법무부 장관이 채널A와 TV조선 기자, 김상현 국대 떡복이 대표를 상대로 제기한 고소 사건을 서울 방배경찰서가 맡아 수사에 착수한 것으로 확인됐다. 조 전 장관이 고소장에 적시한 이들의 혐의는 허위사실적시를 통한 명예훼손이다.경찰 관계자는 3일 <뉴스1>과의 통화에서 "조 전 장관이 최근 제기한 고소 3건 모두 방배경찰서 수사과가 맡아 수사하고 있다"며 이같이 밝혔다. 방배서는 조 전 장관에게 고소된 당사자들을 조만간 소환해 조사할 방침인 것으로 전해진다.종합편성채널 채널A와 TV조선 기자 고소 건은 경찰 사이버 범죄 신고·상담시스템을 통해 접수됐고, 경찰은 해당 사건을 방배경찰서에 내려보냈다. 고소인인 조 전 장관의 주소지를 고려해 방배서에 배당했다는 게 경찰의 설명이다. 지난 2월 서울대 보수성향 단체 트루스포럼이 조 전 장관을 고소했을 당시에도 경찰은 해당 사건을 조 전 장관 주소지 관할인 방배경찰서에 이송한 바 있다.국대 떡볶이 고소 건은 조 전 장관이 직접 방배서에 소장을 제출한 것으로 알려졌다.조 전 장관은 자신의 페이스북에 잇달아 고소 사실을 밝히면서 주목을 받았다. 조 전 장관은 채널A·TV조선 보도와 관련해 "제가 청와대 민정수석이던 2018년 지방선거 직전 울산에 내려가서 송철호 더불어민주당 울산시장 후보를 만났고, 송철호 후보 등과 함께 울산의 한 사찰을 방문했고, 사찰 큰 스님에게 송 후보 지지를 부탁했다는 것"이라고 설명했다.그러면서 "이는 모두 허위"라고 주장한 뒤 "(보도한) 기자를 허위사실 적시 명예훼손으로 처벌해달라는 의사(고소장)를 경찰청에 접수했다“고 밝혔다.조 전 장관은 지난 2일엔 김상현 국대떡볶이 대표를 지목한 뒤 "(전날인) 1일 허위사실적시 명예훼손으로 형사고소하고 고소인 조사를 마쳤다"고 적었다.조 전 장관은 김 대표를 향해 "자신의 글이 확인되지 않은 사실임을 인지하고 있으면서 법을 조롱했다"며 "유명 기업 대표의 이런 무책임한 행동은 법적 책임을 져야 한다"고 주장했다.조 전 장관에 따르면 김 대표는 지난해 9월24일 자신의 SNS에 '조국은 코링크를 통해서 중국 공산당의 돈과 도움을 받았다'라는 내용의 글을 올렸다. 김 대표는 조 전 장관의 고소 조치와 관련해 “(조 전 장관은) 수많은 비리로 장관의 자리에서 내려왔다"며 "권력의 정점에서 국민 개개인을 고소 고발하는 부끄러움을 모르고 뻔뻔한 파렴치한"이라고 원색적으로 비난했다.mrlee@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
