경남경찰청, 광화문 집회 참가자 명단 미제출 4명 수사 착수
(경남=뉴스1) 강대한 기자 = 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 경남지역 광화문 집회 참가자 색출에 경찰력이 동원됐다.경남지방경찰청은 경남도에서 발령한 ‘광화문 집회 참가자 역학조사 실시에 따른 참가자 정보제공 요청 긴급행정명령’을 위반한 자에 대한 수사에 착수한다고 21일 밝혔다.경남도는 ‘광복절 광화문 집회에 도내 참가자를 인솔한 책임자 대상으로 지난 20일 낮 12시까지 버스에 탑승한 참가자 정보(성명·휴대전화번호 등)를 제공하라’는 긴급행정명령을 내린 바 있다. 행정명령 송달 대상자는 모두 28명이었다. 이 가운데 정해진 기한 내 명단을 제출하지 않은 이가 4명이었다. 경찰은 이들 4명에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 수사에 들어간다.  경찰 관계자는 “관련자 출석요구 등 법과 절차에 따라 단호하게 사법처리할 예정이며 특히 조직적 역학조사 방해 행위에 대해서는 구속영장 신청 등 엄정 조치할 방침이다”고 강조했다.이날 오전 8시 기준, 도내 광화문 집회 참석자는 모두 1237명이다. 이 중 1025명, 82.9%가 검사를 받아 양성 3명, 음성 759명, 진행 중 263명이다. 나머지 212명은 아직 검사를 받지 않았다.rok1813@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
