보건소 여직원 껴안고 침뱉은 사랑제일교회 신도 "경찰 고발"
(포천=뉴스1) 이상휼 기자 = 경기 포천시는 보건소 여직원을 껴안고 침뱉는 등 난동을 부린 50대 코로나19 확진자 부부(포천 41, 42번)에 대해 공무집행방해로 21일 경찰에 고발했다. 경찰에 따르면 시는 이날 정식으로 고발장을 접수했다. 사랑제일교회 신도인 A씨 부부는 지난 15일 광화문집회에 참석한 뒤 접촉자로 분류돼 검사받으라는 권고를 받았지만 응하지 않았다.  이에 포천시보건소 40대 여직원 2명이 지난 17일 오전 10시30분께 포천시 일동면 A씨 부부의 식당으로 찾아가 검사를 권유하자 직원들을 껴안고 팔을 만지면서 "너희들도 걸려봐라"며 난동 부린 혐의다. 특히 부인인 A씨는 마스크를 벗어던지고 "너네도 (코로나19) 걸려봐라. 내가 너네를 만졌으니까 검사 받아야 한다"고 말했다. A씨는 주변에 침을 뱉기도 했다.보건소측은 경찰에 도움을 요청해 이 부부를 선별진료소로 이동시켜 검사했으며, 부부는 하루 뒤인 18일 확진 판정을 받고 안산생활치료센터로 이송됐다.난동 당시 식당에는 손님들도 2명 있었으며 검사를 받았다.부부는 지난 15일 오전 포천 종합운동장에서 버스를 타고 서울 광화문집회에 참석했다. 부부가 탑승했던 버스에는 37명이 더 탑승해 모두 역학조사 중이다.또 부부는 지난 16일 이동의 모 교회에 들러 7명을 접촉했는데 이중 4명이 19일자로 확진됐다.이재명 지사는 20일 "방역방해는 도민의 생명을 직접적으로 위협하는 명백한 범죄행위로 엄정조치해야 한다. 포천처럼 동일한 사례가 재발되지 않도록 각 시군에도 엄정조치 지침을 전달하라"고 지시했다.daidaloz@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
