사랑제일교회 압수수색 시작…실제 신도명단 확보 나서(종합)
(서울=뉴스1) 서혜림 기자,원태성 기자 = 경찰이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 집단 감염 사례가 속출하고 있는 서울 성북구 사랑제일교회에 대한 압수수색에 나섰다.경찰에 따르면 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 21일 성북구 사랑제일교회에 대해 압수수색영장을 발부받아 오후 8시40분부터 압수수색을 집행 중이다.경찰은 앞서 7시20분쯤부터 교회 안에서 압수수색 집행을 대기 중이었으나 교회 안에서 입회인이 오지 않아 영장 집행을 바로 하지 못했다. 경찰은 그동안 당국에 부정확한 명단을 준 의혹을 받는 사랑제일교회에서 강제로 교인 명단을 확보할 것으로 보인다.경찰 관계자는 "(교회에 대해) '감염병 예방 및 관리에 관한 법률' 위반 혐의로 압수수색중"이라며 "코로나19 확산에 엄정 대처하기 위해 신속한 수사를 통해 증거를 확보하는 한편 철저한 수사를 진행할 예정"이라고 밝혔다.경찰 경력 수십명은 이날 오후 6시50분쯤부터 방호복을 입은 채 압수수색용 박스를 들고 교회 인근에 위치한 장위2동 주민센터 앞에서 대기했다. 이들은 오후 7시20분쯤 사랑제일교회로 이동했다.한편 서울시와 방역당국, 경찰, 성북구청은 20일 오후 5시쯤 사랑제일교회에 역학조사 협조요청 공문을 전달했으나 교회 측은 문을 열어주지 않고 조사에 불응했다.이에 서울시는 전날(20일) 밤 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률(감염병 예방법) 위반 혐의로 서울지방경찰청에 사랑제일교회를 고발했다.시와 당국은 교회에 900여명의 신도 명단을 받았지만 이는 부정확하며 실제 규모는 2000~3000명이라며 집단 감염을 막기 위해서는 교회 안의 컴퓨터를 포렌식하는 등 강제 수사가 필요하다는 입장이다.중대본에 따르면 이날(21일) 낮 12시 기준으로 사랑제일교회와 관련해 코로나19에 걸린 확진자는 732명에 육박한다. 전날 오후 6시까지 3415명을 검사해 나온 결과로 양성률이 21.6%로 파악됐다.이들은 지난 15일 서울 도심에서 열린 광화문 집회에 대거 참석한 것으로 알려져 전국적인 코로나19 확산 위협이 커지는 상황이다.suhhyerim777@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
