"바닷가에 놀러간다면 "#구명조끼" 해주세요"
(세종=뉴스1) 권혁준 기자 = 해양수산부는 8월부터 해양안전실천본부·해양경찰청과 함께 구명조끼 입기 랜선 해양안전 릴레이 캠페인을 추진한다고 5일 밝혔다. 해양안전 캠페인은 그간 거리나 지역사회 행사 등에서 대면으로, 해양안전에 대한 포괄적인 주제로 진행돼왔다. 하지만 올해는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)으로 인한 비대면 문화를 고려해 온라인 캠페인으로 전환하기로 했다.주제도 좀 더 세부적으로 특정해 캠페인 효과를 높이기로 했다. 이번 캠페인 주제는 '구명조끼 착용'으로 선정됐다. 최근 3년간 방파제 등 연안 해안가 사망자(368명) 중 91.3%(336명)가 구명조끼를 미착용하는 등 관련 사고가 증가한 데 따른 것이다.해수부는 SNS를 통해 릴레이 형식으로 캠페인을 진행한다. 먼저 해양안전실천본부 유튜브 채널과 인스타그램에 구명조끼를 착용하는 모습을 표현하는 손동작 영상을 게재해 캠페인을 진행했다. 해당 영상의 손동작은 구명조끼를 착용하고 버클을 채우는 모습을 형상화한 것으로, 첫 영상에는 개그맨 겸 가수 '영기'가 참여했다.캠페인에 동참하려면 캠페인 영상을 따라하는 영상을 촬영한 뒤 개인 SNS에 게재하면 된다. 이 때 캠페인에 함께 참여하고 싶은 사람을 한 명 이상 지목하고, 필수 해시태그인 ‘#구명조끼해주세요’, ‘#해양안전실천캠페인’, ‘#해양안전’을 함께 달면 참여가 완료된다.해수부와 해양경찰청·해양안전실천본부는 국민들의 참여를 유도하기 위해 오는 15일까지 캠페인 참여자 중 100명을 추첨해 모바일 커피 상품권을 증정한다. 해양안전실천본부 유튜브와 인스타그램에 있는 첫 캠페인 영상에 응원댓글을 달면 당첨 확률이 높아지며, 당첨자는 20일 인스타그램을 통해 발표된다. 문성혁 해수부 장관도 이번 캠페인에 동참한다. 문 장관은 손동작 영상과 함께 구명조끼 착용의 중요성과 해양안전에 대한 관심을 당부할 계획이며, 이 영상은 8월 말 해양안전실천본부 유튜브에 게재될 예정이다.김민종 해수부 해사안전국장은 "구명조끼는 바다를 안전하게 이용하기 위한 필수품인 만큼, 휴가철 물놀이 땐 반드시 구명조끼를 착용해야한다"면서 "올 여름 해수욕장에서는 모두가 안전한 여름휴가를 즐길 수 있도록 마스크 착용 등 개인 방역수칙도 철저히 지켜야한다"고 당부했다.starburyny@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
