지하차도 참사 관련 변성완 부산시장 권한대행 소환 조사 임박
(부산=뉴스1) 박기범 기자 = 경찰이 지난달 23일 집중호우로 3명이 사망한 초량 제1지하차도 사고와 관련해 변성완 부산시장 권한대행을 조사할 계획이다. 부산시 행정책임자를 대상으로 조사가 진행되는 만큼 혐의입증에 관심이 모인다. 21일 부산시와 부산지방경찰청 등에 따르면 경찰은 조만간 변 권한대행을 소환 조사할 계획이다. 이번 조사는 정의당 부산시당이 변 권한대행을 '직무유기' 등의 혐의로 고발한 데 대한 수사 과정의 일환이다. 앞서 일부 언론은 경찰과 부산시청이 23일 오후 변 권한대행을 조사하는 데 합의했다고 보도했지만, 정확한 조사일정은 정해지지 않은 것으로 확인됐다. 변 권한대행 측은 고발장 접수에 따른 조사인 만큼 최대한 협조한다는 계획이다. 참사 당일 부산은 '호우경보'가 내려진 가운데 시간당 80mm가 넘는 집중호우가 내렸다. 변 권한대행은 당일 저녁 식사를 하다가 호우경보가 발령되자 식사를 마무리 하고 부산시청이 아닌 관사로 갔다.경찰은 참사 당일 변 권한대행이 부산시청이 아닌 관사에서 업무지시를 받았고, 대책회의를 주재하지 않은 점을 문제로 보는 것으로 전해진다.참사 이틀 전 행안부는 '인명피해가 우려되는 지역에 대해 안전관리를 철저히 하고 각 단체장은 자연재해 대처 요령에 따라 정위치 비상 근무하라'는 지침을 내렸는데, 변 권한대행은 부산시청이 아닌 관사로 퇴근했다.부산시는 '정위치'는 업무를 정상적으로 볼 수 있는 공간이며, 변 권한대행이 관사에서 시민안전실장, 재난대응과장 등 담당자들의 보고를 받고 업무지시를 한 통화내역 등을 근거로 문제가 없다는 입장이다. 대책회의의 경우 비상상황인 만큼 현장 근무를 중시했다는 입장도 밝히고 있다.법조계에서는 이같은 입장 차이를 두고 경찰의 혐의입증이 쉽지 않을 것이란 시각이 많다. 부산지역 로펌의 A변호사는 "직무유기의 경우 의식적으로 직무를 포기하거나 방임해야 하는데, 변 권한대행의 경우 당시 여러차례 보고를 받고 재난대응을 지시했다. 직무를 포기하거나 방임한 것은 아닌 상황"이라고 말했다. B변호사는 "업무상 과실치사 논란도 있어 보이는데, 이에 대한 책임을 말할 경우 부산의 모든 사망사고를 권한대행이 책임지게 된다. 법리적으로 혐의입증이 어려울 것"이라고 말했다.다만 사망사고가 발생한 만큼 이에 대한 행정책임자의 책임소재를 넓게 볼 경우 혐의가 있다는 의견도 있었다.조사 시점을 두고는 논란이 나온다. 최근 지역 내 코로나19 확진자가 급증하면서 행정력을 집중해야 하는데, 소환 조사를 하는 것이 적절하냐는 지적이다.경찰 관계자는 이에 대해 "코로나19 상황에 맞게 소환 일정을 조율할 계획이다"고 밝혔다.조사 일정이 언론에 공개된 것을 두고 공직사회 내부에서 비판의 목소리가 나온다. 한 인사는 "경찰 수사에 협조해왔는데 조사 일정이 일부 언론을 통해 보도된 것은 아쉬운 부분"이라며 "코로나19로 어느 때보다 시청과 경찰청 간 유기적 관계가 중요한데, 이에 부정적 영향을 미칠 수 있다"고 우려했다.경찰의 책임을 말하는 목소리도 있다. 재난 상황이 발생하면 부산시, 부산경찰청, 부산소방재난본부 등 유관기관이 공동 책임을 진다. 사고가 난 제1초량지하차도의 경우 동구청이 행정을 책임지고 있지만, 동구청의 협조요청에 따라 경찰, 소방 등 유관기관이 협업을 해야 한다.실제 이번 사고 조사를 맡은 행안부는 부산시, 부산소방본부, 부산지방경찰청, 동구청 등을 대상으로 감사를 진행했다. 경찰은 소방본부와 동구청을 상대로 압수수색을 진행했는데, 이에 대해 각 기관 내부에서 "업무를 협조했는데도 압수수색을 했다. 경찰에 대한 책임은 누가 묻는가"라는 격앙된 반응이 나오기도 했다.소방본부 압수수색 후에는 구조작업을 한 소방관의 가족이 청와대 청원게시판에 '부산 지하차도 참사 책임을 소방에 전가해선 안된다'는 내용의 청원을 올려 다수의 지지를 받았다.동구청의 경우 구청장이 아닌 부구청장과 안전도시과장, 건설과장 등 담당자 7명을 대상으로 조사가 진행되는데, 부산시는 권한대행을 조사하면서 형평성 문제도 제기되고 있다.pkb@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
