정은경 "50~64세도 우선 접종…백신 선택권은 없어"
(세종=뉴스1) 서영빈 기자,음상준 기자,이영성 기자,김태환 기자 = 당국이 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 예방접종 계획을 1월 중에 확정해 발표하기로 했다. 우선 접종 대상자는 무료 접종을 받는 방향으로 진행될 계획이다.다만 본인이 맞을 백신의 제약회사 등을 선택할 수는 없을 것으로 보인다.정은경 중앙방역대책본부장은 11일 정례브리핑을 통해 "예방접종 시행계획 관련해서는 관계부처 의견 수렴 등을 거쳐 1월 중 확정해 발표하도록 하겠다"고 밝혔다.이어 "현재 지자체와 관계부처 협조를 통해 우선접종 권장대상 규모를 파악하고 있다"며 "접종기간 선정 및 교육 등도 차질 없이 준비해서 진행하도록 하겠다"고 덧붙였다.방대본이 밝힌 코로나19 백신 준비 현황에 따르면 우선 지난 8일 '코로나19 예방접종 대응 추진단의 설치 및 운영에 관한 규정'이 국무총리 훈령으로 제정·시행되면서 질병청에 예방접종 대응 추진단이 본격 구성됐다. 추진단은 상황총괄반·예방접종관리반·자원관리반·접종후관리반 4개반과 10개 팀 등으로 구성됐다.이외에도 촘촘한 예방접종 시행을 위해 예방접종 대응 협의회, 전문가 참여 위원회와 의료계 협의체 운영을 통해 범부처 및 민·관 협력을 통해 총력 대응 추진하기로 했다.특히 이번주 중에 '예방접종 대응 협의회'가 첫번째 회의를 개최하며, 추진단 운영과 부처별 역할 등에 대해 논의할 계획이다. 복지부는 접종인력·의료계 협의, 행안부는 지자체 접종 지원, 국방부는 군인력 협조 등의 역할을 맡을 것으로 보인다.방대본에 따르면 백신 우선접종 권장 대상은 의료기관 종사자, 집단시설 생활자 및 종사자, 65세 이상 노인, 성인 만성 질환자, 소아청소년 교육·보육시설 종사자 및 직원, 코로나19 1차 대응요원, 50~64세 성인, 경찰·소방 공무원·군인, 교정시설 및 치료감호소 수감자 및 직원 등이다.예방접종 시행계획은 1월 중 확정될 예정이며, 우선 접종 권장 대상자를 중심으로 무료접종으로 추진된다. 백신의 종류에 대한 선택권은 없다.정 본부장은 "백신이 들어오는 시기나 대상자 우선순위를 고려해야 되기 때문에 백신, 개인이 백신을 선택할 수 있는 선택권을 제공하기는 어려울 것으로 그렇게 판단하고 있다"고 밝혔다.suhcrates@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
