함안군, 광복절집회 참석자 중 13명 미검…검체검사 강력 권고
(경남=뉴스1) 김대광 기자 = 지난 15일 서울 광화문광장 광복절집회로 인한 코로나19의 전국적인 감염확산이 이어지고 있는 가운데 경남 함안군이 21일 관내 집회 참석자들에게 자진검사를 강력 권고했다.조근제 군수는 이날 긴급 기자회견에서 “광화문집회 참석자 중 아직 검사를 받지 않은 분들은 군민의 생명과 안전을 위한다는 마음으로 증상유무와 관계없이 오늘(21일) 오후 3시안으로 진단검사를 받고 부득이 검사가 어려운 경우는 보건소 예약을 통해서라도 조속히 검사를 마쳐달라”고 말했다. 또한 "전세버스가 아닌 자가용으로 개별 참석한 군민들에 대해서도 검사를 독려하고 모든 검사자에 대해서는 철저한 신분보장과 원할 시 익명검사도 가능하다"고 강조했다. 조 군수는 "이번 사태가 지역안전과 직결된다는 점에서 비상의 대처가 필요하다며 향후 검사에 응하지 않은 집회참석자를 비롯, 명단제출 거부자에 대해서는 강력한 법적 조치가 이뤄질 것"이라며 "앞으로 1~2주가 고비인 만큼 관내 고위험시설 12종과 다중이용시설에 대해 철저한 방역수칙 준수를 당부하고 이에 대한 지도점검도 대폭 강화할 방침"이라고 말했다. 군에 따르면 20일 기준, 광복절집회 참가자는 38명인 것으로 파악됐으며 수차례 설득과 독려로 25명이 검사에 응해 음성판정을 받았다. 군은 미검사 13명에 대해서는 본인은 물론 소중한 가족과 이웃을 위해서도 조속히 검사에 응해줄 것을 독려하고 있다. 또한 참석자 명단의 신속한 확보를 위해 김준간 부군수가 직접 담당공무원, 경찰과 함께 수차례 인솔자를 방문, 대화와 설득작업을 하고 19일에는 참석자 명단 제출을 위한 행정명령서를 각각 전달했으나 인솔자는 명단제출을 거부한 것으로 알려졌다. 이에 따라 군은 역학조사관, 경찰, 담당공무원을 동원해 명단확보를 위한 역학조사를 벌이고 있다. 이와 함께 공무원부터 코로나19 방역에 솔선할 수 있도록 대면회의·보고 제한, 국내·외 출장 연기 및 출장인원 최소화, 불요불급한 외출과 회식을 최소화할 것을 지시했다. 아우러 군민들도 외출과 모임을 자제하고 철저하게 생활방역 수칙을 지켜 줄 것을 당부했다.vj3770@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
