끊이지 않는 장애인 학대…“전북도 책임, 방지책 마련하라”
(전주=뉴스1) 이정민 기자 = 전북의 장애인거주시설에서 장애인 학대 피해가 계속되자 시민·사회단체가 재발 방지책을 요구하고 나섰다. 전북장애인거주시설인권연대(가칭)는 5일 전북도청에서 기자회견을 열고 “무주의 한 장애인시설에서 장애인 학대 의혹이 불거졌다”며 “전북도는 해당 시설에 대한 조사를 전문기관에 맡기고 검찰에 수사를 의뢰하라”고 촉구했다.해당 시설 직원들이 거주 장애인을 때리고 관련 내용을 휴대전화 메시지로 주고받으며 희화화 했다는 게 이 단체의 주장이다. 이 단체는 “2014년 전주자림원 사건부터 지난해 발생한 장수벧엘의집 사건까지 장애인 인권침해가 끊이지 않고 있다”며 “이는 전북의 장애인 관련 기관들의 능력 부족이 아닌가 하는 의심이 들 정도”라고 꼬집었다.이어 “전북도 역시 장애인 학대 사건이 발생할 때마다 예산 핑계로 땜질식 처방을 이어왔다”며 “장애인 인권을 보장하기 위해 전북도가 위탁한 장애인권익옹호기관은 비리에 연루되는 등 총체적 문제”라고 덧붙였다.그러면서 “이 사태는 최종적으로 전북도가 책임져야 한다”며 “전북도는 무주군에 해당 시설폐쇄 명령을 내릴 것을 권고하고 장애인 자립생활정책을 전면 시행하라”고 주장했다.기자회견을 마친 단체 관계자들은 “장애인 인권침해 재발 방지책을 약속받겠다”면서 송하진 도지사 면담을 요구하며 청사 진입을 시도했다. 그러나 장애인 담당 부서 직원들과 청원경찰이 이들을 막아서며 한때 청내는 소란이 일기도 했다.    단체 관계자는 “전주자림원 사건부터 6년째 장애인 인권침해 문제가 계속 발생하는 것은 전북도가 장애인을 대하는 인식 수준과 직결된다”고 질타했다.  전북도 관계자는 “현재 학대 의혹의 가해자로 지목된 직원을 대기 발령하고 해당 시설에 대한 조사를 진행하고 있다”며 “자세한 내용은 말해줄 수 없다”고 말했다.ljm1927@news1.kr© 뉴스1코리아(), 무단 전재 및 재배포 금지
뉴스1
