오거돈 부산시장이 당선 1년 10개월만에 침몰했다./n 시청 여직원을 자신의 집무실로 불러 성추행한 사실이 드러나 경찰 수사를 받게되자 전격 사퇴한 것이다./n부산경찰청은 23일 이 같은 혐의로 오 시장을 내사하고 있다고 밝혔다./n 경찰에 따르면 오 시장은 이달 초 여직원 A씨를 자신의 집무실에 불렀다./n 이어 업무를 설명해 달라고 한 뒤 신체 접촉을 시도했다./n A씨는 피해 이후 부산성폭력상담소를 찾아 도움을 청했다./nA씨는 부산시 관계자를 통해 시장직 퇴진을 요구했다./n 이어 이달 말까지 사퇴한다는 내용의 공증을 작성한 것으로 확인됐다./n 그는 총선 하루 전인 14일부터 일절 부산시정과 관련된 일에 모습을 드러내지 않았다./n 때문에 지역에선 위암 수술 후유증, 알츠하이머병 등 건강이상설이 돌기도 했다./n오 시장의 추문은 이번 일에만 국한되지 않는다./n 부산성폭력상담소는 그가 지난 2018년 회식자리에서 여성 근로자를 옆자리에 앉힌 사진을 공개하며 “시장의 성인지 감수성은 너무나도 낮았다”며 “이번 일을 어느 정도 예견할 수 있었다”고 밝히기도 했다./n 이보다 앞서선 다른 여성 보좌진에게 성추행을 저질렀다는 소문이 부산 현지에선 나돌고 있다./n오 시장은 오전11시 시청 프레스센터에서  회견을 자청해 사퇴를 선언했다./n 그는 “오늘부로 부산시장직을 사퇴하겠다./n 시민 여러분께 사죄한다”며 허리를 숙였다./n 그러나 “5분 정도 짧은 면담에서 일어난 불필요한 신체접촉이…” “ 경중과 관계없이…” 등 변명으로 일관했다./n 그는  “부산을 위해 잘해내고 싶었다”고 마지막으로 말한 뒤 울먹이기까지 했다./n피해자 A씨는 부산성폭력상담소를 통해 발표한 입장문에서 “집무실에서 있었던 일은 법적으로 처벌받을 수 있는 명백한 성범죄였다”면서 “ 저런 표현으로 제가 유난스런 사람으로 비칠까 두렵다”고 밝혔다./n 또 “전혀 예상치 못한 이번 사건으로 제 인생이 송두리째 흔들리고 있다”고도 했다./n오 시장은 행정고시로 공직을 시작해 내무부와 청와대 비서실을 거쳐 부산시의 요직을 두루 거쳤다./n 2004년 5월 부산시장 보궐선거에 열린우리당 후보로 출마했으나 패한 뒤 노무현정부에서 해양수산부 장관으로 일했다./n 2018년 지방선거에서 3번의 도전끝에 부산시장으로 당선됐다./n한편 부산시의회는 오 시장의 사퇴서를 즉시 처리했다./n 차기 부산시장은 공직선거법 35조1항에 따라 내년 4월 7일 보궐선거를 통해 뽑는다.