"윤우진 뇌물 사건" 때 윤석열도 수사대상...MB 민정수석실 외압, 경찰수사 막혀
지난해 7월 윤석열 검찰총장 후보자의 인사청문회에선 2012년 일어난 윤우진 전 용산세무서장 뇌물수수 의혹 사건이 쟁점으로 떠올랐다. 윤 후보자가 윤 전 서장에게 변호사를 소개하는 등 사건에 개입했다는 의혹이었다. 뉴스타파는 위증과 변호사법 위반 논란에 묻혀 청문회 당시 거론되지 않았던 이 사건 관련 또 다른 의혹들을, 2012년 당시 취재 기록과 새로 확보된 수사 문건 등을 바탕으로 추가 취재했다. 핵심 쟁점은 두 가지다. 윤 전 서장이 육류수입업자 김 모 씨에게서 받은 뇌물(선 대납된 골프 비용 등)을 윤석열 등 여러 명의 검사들이 같이 사용했다는 의혹이었다. 또 다른 하나는 이 사건이 벌어진 2012년 이명박 청와대 핵심 인사가 경찰 수사에 외압을 행사했다는 의혹이다. 조현오 전 경찰청장은 최근 뉴스타파와 만난 자리에서 외압을 행사한 것으로 의심되는 이명박 청와대 핵심인사의 이름을 말했다. 현재 변호사로 활동중인 이 인사는 관련 의혹을 부인했다. 뉴스타파는 윤석열 검찰총장 후보자의 인사청문회 당일인 지난해 7월 8일, 윤 후보자가 7년 전 취재진과 나눈 전화 인터뷰 녹음 파일을 공개해 국회 위증 의혹을 제기한 바 있다. 윤 후보자가 윤 전 세무서장의 뇌물수수 사건에 변호사를 소개하는 등 적극적으로 관여한 사실을 스스로 인정한 내용이었다. 청문회 내내 변호사 소개 등 관련 의혹을 부인했던 윤 후보자의 주장을 뒤집는 것이어서 논란이 됐다. 뉴스타파가 이번에 새로 공개하는 2012년 당시 취재 기록 중에는 윤우진 전 용산세무서장의 뇌물수수 의혹 사건을 수사한 경찰 관계자와의 대화녹음 파일도 있다. 시점은 2012년 11월. 당시는 경찰 수사를 받던 윤 전 세무서장이 해외로 도피하고, 경찰이 이 사건을 검찰로 송치하기 직전이었다. 먼저 윤석열 검찰총장 후보자의 인사 청문회장으로 돌아가보자. 윤 후보자의 측근 윤대진 검사의 친형인 윤우진 전 용산세무서장 뇌물수수 의혹 사건에 윤석열 후보자가 관여했는지 여부가 핵심 쟁점으로 떠올랐다. 윤 후보자가 윤 전 세무서장에게 변호사를 소개해 변호사법을 위반했는가 하는 점이었다.의원들의 질의가 이어졌으나 윤 후보자는 청문회 내내 관련 의혹을 모두 부인했다. 윤 전 서장에게 이남석 변호사를 소개한 적이 없고, 이 변호사에게 문자로 연락하게 한 적도 없다는 주장이었다. 하지만 뉴스타파가 청문회 도중 윤 후보자 본인의 7년 전 육성 녹음파일을 보도하면서 상황이 급변했다. 다음은 뉴스타파가 윤 후보자 인사청문회 당일 공개한 2012년 윤 후보자 본인의 육성 녹음파일 내용 중 일부. 뉴스타파 보도가 나간 뒤, 국회에서는 윤 후보자의 위증을 질타하는 목소리가 터져 나왔다. 결국 윤석열 후보자가 청문위원들에게 사과했지만, 논란은 쉽게 가라앉지 않았다. 하지만 청문회 다음날, 윤 후보자와 윤우진 전 용산세무서장의 동생인 윤대진 당시 법무부 검찰국장 등이 해명자료를 내놓으면서 논란은 수그러들기 시작했다. 윤 후보자는 “아끼는 후배인 윤대진 검사를 보호하기 위해 2012년 당시 기자에게 거짓말을 했고, 윤 세무서장에게 이남석 변호사를 소개한 사람은 윤 서장의 동생인 윤대진 검사”라고 주장했다. 윤대진 검사와 이남석 변호사도 약속이나 한 듯이 같은 입장을 내놨다. 청문회 당시 이남석 변호사는 증인으로 채택됐으나 나타나지 않았고, 논란이 일자 변호사 사무실을 닫았다.지난해 청문회는 이렇게 윤석열 후보자의 위증과 변호사법 위반 의혹이 쟁점으로 떠올랐다가 가라앉았고, 또 다른 중요한 문제는 다뤄지지 않았다. 윤우진 전 용산세무서장 뇌물수수 의혹 사건 당시 윤석열 총장이 경찰 수사 대상에 올랐었다는 사실이다. 뉴스타파는 이 사건이 벌어진 2012년 당시 취재기록을 바탕으로, 지난해 청문회 당시 제기되지 못했던 윤석열 총장과 관련된 핵심 의혹을 추가로 취재했다. 본격적인 얘기를 시작하기 전에, 먼저 이 ‘윤우진 사건’을 정리하면 다음과 같다. 2012년 2월쯤, 서울지방경찰청 광역수사대는 윤우진 전 용산세무서장이 한 육류수입업자로부터 세무조사 무마 등을 대가로 수천만 원대 뇌물을 받았다는 의혹에 대해 수사에 착수했다. 경찰청 수사기획관실에서 작성된 첩보가 시작이었다. 뉴스타파가 확보한 2013년 경찰 작성 문서에 따르면, 윤 전 세무서장은 육류수입업자 김 모 씨로부터 골프비용 대납 등의 방식으로 6000만 원이 넘는 현금과 갈비세트 100개를 받아 챙겼다. 2012년 8월 말, 윤 전 세무서장은 경찰 수사 도중 해외로 도주했다. 현직 세무서장이 독직 사건 수사가 시작되자 해외로 달아난, 유례가 드문 사건이었다. 그렇다면 이 사건과 관련해 당시 경찰은 윤석열 총장의 어떤 부분에 주목했을까. 2012년 당시 취재진이 만난 ‘윤우진 사건’ 경찰 수사관계자는 윤 전 서장의 비리 의혹을 이렇게 설명했다. 경찰 관계자는 이어 윤석열 총장의 이름을 언급했다. “윤우진 전 용산세무서장이 동생인 윤대진 검사보다 윤석열 검사와 더 가깝게 지냈고, 윤우진 전 세무서장이 해외로 달아나기 직전까지 윤석열 당시 서울중앙지검 부장검사가 차명폰으로 윤우진과 통화한 흔적이 나왔다”는 것이다. 다음은 경찰관계자와의 일문일답. 괄호 내용은 기자의 질문이다.경찰 관계자는 윤 전 세무서장에게 뇌물을 준 육류수입업자 김 씨의 다이어리에서 윤석열 총장의 이름이 나왔다고도 말했다. 육류수입업자 김 모 씨의 다이어리에 윤석열 당시 부장검사의 이름이 적혀 있다는 사실은 ‘윤우진 사건’에서 중요한 의미를 갖는다. 윤우진 전 서장과 육류수입업자 사이에서 벌어진 범죄 의혹에 윤 총장이 관련돼 있는지 여부를 가를 중요한 잣대가 되기 때문이다. 윤우진 전 용산세무서장과 육류수입업자 김 씨의 관계는, 2010년 윤 전 서장이 성동세무서장을 지낼 당시 시작된 것으로 알려져 있다. 따라서 윤 총장이 윤 전 서장의 소개로 육류수입업자 김 씨를 알게 됐다면, 그 시점 역시 2010년 이후가 된다. 골프접대를 받았든, 금품이나 향응을 받았든 그 시점은 2010년 이후인 것이다. 하지만 윤석열 총장은 지난해 7월 인사청문회는 물론 2012년 취재진과의 인터뷰 당시에도 “자신은 육류업자 김 모 씨를 모른다”고 주장하면서 그 근거로 “2010년 이후로는 윤우진 전 서장과 골프를 친 적이 없다”는 이유를 들었다. “윤 전 서장과 골프를 치지 않았으니 당연히 육류수입업자 김 모 씨 역시 알 수가 없다”는 논리다. 다음은 2012년 당시 윤석열 서울중앙지검 특수1부장과 취재진의 대화내용 중 일부. 그런데 윤 총장의 주장과는 달리, ‘윤우진 사건’을 수사했던 경찰 관계자는 2012년 11월경 기자와의 인터뷰에서 육류수입업자 김 씨의 다이어리에서 윤석열 총장의 이름이 나온 시점을 ‘2011년 10월에서 2012년 6월 사이’라고 증언했다. 이 기간 육류업자 김 씨가 쓴 다이어리에 “윤석열 당시 부장검사와 골프약속을 기록한 메모가 확인됐다”는 것이다. 2012년 당시 경찰 관계자는 ‘윤우진 사건’을 취재하던 기자에게 “윤우진 전 서장 사건에는 윤석열 검사 외에도 10명이 넘는 검사들이 관련돼 있고, 경찰(간부)은 그것보다 더 많다”고 말했다. 경찰 관계자는 육류수입업자와 검사들, 그리고 윤우진 전 세무서장의 관계를 이렇게 정리했다. 경찰 관계자는 ‘윤우진 사건’에 언론인도 여러 명 관련돼 있다고 말했다. 특정 인사의 실명도 거론했다. 이렇게 의혹이 넘쳐 났지만, ‘윤우진 사건’은 영장청구권을 가진 검찰이 경찰이 신청한 압수수색 영장을 6차례나 기각했고, 경찰은 수사동력을 상실했다. 2012년 2월 첫 시동을 건 수사는, 그해 8월 윤 전 서장이 해외로 도피하기까지 제대로 진전되지 못했다.지난해 11월 말, 취재진은 2012년 당시 경찰청 수사기획관이었던 황운하 대전지방경찰청장을 만나 인터뷰했다. 그는 2012년 서울지방경찰청 광역수사대가 수사한 ‘윤우진 사건’의 실질적인 수사책임자였다. 황 청장은 먼저 ‘윤우진 사건’이 서울의 한 대학에서 벌어진 부정입학 사건에서 시작됐다고 말했다. 해당 대학 교수에게 돈을 건넨 학부모(육류업자 김 씨)의 계좌에서 윤우진 전 용산세무서장과의 돈거래가 확인됐고, 이것이 ‘윤우진 사건’으로 이어졌다는 것이다. 황 청장은 윤우진 전 용산세무서장의 비리 혐의에 대해선 이렇게 설명했다. 황 전 청장은 경찰 수사를 통해 검사들, 특히 윤석열 총장과 윤우진 서장과의 관계를 어느 정도 파악했다고 주장했다. 그리고 윤 전 서장을 비호한 검사 2명을 특정했다. 그 중 한 명이 윤석열 검찰총장이었다. 다음은 황 청장과의 일문일답.황 전 청장은 이에 따라 2012년 ‘윤우진 사건’ 수사 당시 윤석열 총장에 대한 수사가 불가피했다고 말했다. ‘윤우진 사건’과 관련된 의혹은 또 있다.  최근 뉴스타파는 2012년 당시 경찰 최고위 관계자로부터 수사에 외압을 넣었다는 청와대 인사의 이름을 들을 수 있었다. 취재진이 윤우진 사건을 수사하던 경찰 관계자를 만나 수사 과정을 들은 건 2012년 11월 말이다. 당시는 윤 전 세무서장이 해외로 도주한 뒤였다. 그런데 당시 경찰 수사팀은 “검찰로 사건을 빨리 송치하라”는 압력을 어딘가에서 받고 있었다. 2012년 당시 만난 이 사건 수사 경찰 관계자는 당시 상황을 이렇게 설명했다. 경찰관계자는 “검찰 송치를 막기 위해 언론이 나서줘야 한다”고 호소했다. 그럼 대체 어디에서 경찰에 외압을 행사했다는 것일까. 이 경찰 관계자가 지목한 곳은 이명박 청와대 민정수석실이었다. 그는 청와대 민정수석실에서 서울지방경찰청장 등에게 연락해 압박하는 바람에 경찰 상부에서 “수사팀을 괴롭힌다”고 말했다. 그러면서 외압을 행사했다는 민정수석실 관계자의 이름도 지목했다.외압을 행사한 것으로 지목된 이명박 청와대 민정수석실 소속 인사는 인천지검장을 끝으로 검찰을 떠난 뒤 김앤장 변호사로 일하다 MB 청와대로 들어갔다. 그런데 공교롭게도 당시 윤우진 전 용산세무서장에게 뇌물을 건넨 육류수입업자 김 씨의 변호를 맡은 곳 역시 김앤장이었다. 2012년 ‘윤우진 사건’ 때 어디선가 외압이 들어왔다는 건 황운하 전 대전경찰청장이 지난해 낸 책에도 들어있는 내용이다. 다음은 황 전 청장이 쓴 책 ‘검찰은 왜 고래고기를 돌려줬을까’의 일부. 취재진은 황운하 전 경찰청 수사기획관을 만난 자리에서 이와 관련된 내용도 물어봤다. 그는 이렇게 답했다. 황 전 청장은 검사들이 관련된 사건이기 때문에 ‘윤우진 사건’ 수사에 외압이 심했고, 그만큼 수사가 어려웠다고 말했다.황 전 청장과의 인터뷰 며칠 뒤, 취재진은 이명박 청와대에서 외압을 받은 것으로 추정되는 조현오 당시 경찰청장도 만나 당시 상황을 물었다. 조 전 청장은 “정확한 기억은 나지 않는다”면서도, 황운하 전 경찰청 수사기획관으로부터 여러 차례 ‘윤우진 사건’ 보고를 받은 사실, 그리고 당시 청와대 민정수석실 OOO에게 연락을 받았던 사실은 기억했다. 취재진은 2013년 2월 청와대 근무를 마친 뒤 다시 김앤장으로 돌아가 변호사로 활동 중인 해당 인사에게 연락해 ‘윤우진 사건’ 때 경찰수사에 외압을 행사했다는 의혹에 대한 입장을 물었다. 하지만 그는 취재에 응하지 않은 채, 문자메시지를 통해 “경찰 수사에 외압을 넣은 사실이 없다”는 말만 했다. 현직 세무서장이 세무조사 무마를 대가로 육류수입업자로부터 뇌물을 받았다는 의혹에서 출발해, 윤석열 검찰총장 등 10명이 넘는 검사들과 언론인들이 관련된 의혹으로 확대됐던 사건. 수사 도중 현직 세무서장이 해외로 달아나는 초유의 일까지 벌어진 사건이지만, 검찰이 경찰에서 사건을 넘겨받은 뒤 3년이나 뭉개다 끝내 무혐의 처리하면서 이 사건은 온데간데없이 사라졌다. 그리고 수사도중 해외로 도피했던 현직 검사의 친형인 윤우진 전 용산세무서장은 국세청에 복귀해 정년 퇴직했다. 2015년 6월 열린 윤우진 전 용산세무서장의 정년퇴임식 소식은 언론에도 보도됐다. 이런 내용이었다. ----------2012년 ‘윤우진 사건’을 수사 지휘한 황운하 전 경찰청 수사기획관은 지난해 11월 뉴스타파와의 인터뷰를 마치며 이런 말을 남겼다. 공무원 뇌물 사건의 공소시효는 10년이다. 수많은 의혹을 남긴 채 세간의 기억 속에서 사라지고 있는 ‘윤우진 사건’을 다시 수사할 수 있는 시간은 이제 1년 정도 남아 있다.뉴스타파 한상진 greenfish@newstapa.org한국탐사저널리즘센터 | 뉴스타파'진실'을 함께 지켜주세요 | 여러분의 제보가 세상을 바꿉니다 |
뉴스타파
