처벌받지 않는 검찰② 검찰간부, 수사대상자와 돈거래...스폰서 의혹
2017년 뇌물수수 혐의 등으로 경찰 수사를 받았던 김영종 전 수원지방검찰청 안양지청장(현 변호사)과 수 억원대 돈거래를 했던 건설업자 김 모 씨가 돈거래 당시 검찰 수사대상자였고, 김영종이 이 사건에 관여했다는 사실이 뉴스타파 취재결과 새롭게 확인됐다. 김영종이 경찰 수사 직후 이 건설업자에게 빌린 돈을 급히 갚은 사실도 드러났다. 뉴스타파는 최근 입수한 김영종 관련 수사내용이 담긴 ‘경찰의견서’를 통해 이 같은 사실을 확인할 수 있었다. 2003년 노무현 대통령의 ‘검사와의 대화’에도 참여했던 김영종은 부인 소유 회사 운영비 등 명목으로 건설업자 김 모 씨와 수억 원대 돈거래를 하고, 또 시세보다 싼 월세아파트를 제공받았다는 의혹 등으로 2017년부터 1년간 경찰수사를 받은 바 있다. 하지만 당시 이 사건을 수사한 경찰과 감찰을 진행한 검찰은 증거가 불충분하다는 이유로 김영종을 무혐의 처분했다.뉴스타파는 최근 이 사건 수사내용이 담긴 35쪽 분량의 경찰의견서를 입수, 경찰 수사와 대검 감찰 과정의 문제를 보도한 바 있다.(관련기사: 처벌받지 않는 검찰① 건설업자와 의문의 돈 거래, 아파트 특혜에도 무혐의)돈을 주고받은 김영종과 건설업자 김 모 씨의 진술이 엇갈렸지만 추가 수사가 이뤄지지 않았고, 심지어 경찰 수사 도중 검찰이 관행을 깨고 김영종의 사표를 서둘러 수리했다는 내용 등이었다. ‘경찰의견서’에 따르면, 김영종 전 검사가 2012년부터 2017년까지 건설업자 김 모 씨와 빌리고 갚은 돈은 모두 4억 원 정도다. 김영종 부인이 운영하는 A테마파크 운영비, 자녀 유학비 등 명목이었다. 그런데 김영종과 돈거래를 할 당시 건설업자 김 모 씨가 저축은행 사건과 관련해 검찰 수사를 받고 있었고, 당시 서울중앙지검 첨단범죄수사 1부장이던 김영종이 이 수사에 관여했던 사실이 확인됐다. 경찰의견서에는 이렇게 적혀 있다.----------검찰이 저축은행비리합동수사단(이하 합수단)을 출범하고 저축은행수사를 시작한 건 2011년이다. 건설업자 김 씨는 ㅍ저축은행 행장과 공모해 수백억 원대 부실 대출을 받은 혐의(사기와 횡령 등)로 검찰 수사 선상에 올랐다. 검찰은 2011년 3월부터 ㅍ저축은행 사건과 관련해 건설업자 김 씨를 참고인 신분으로 불러 수차례 조사했다. 그리고 이듬해인 2012년 2월, 검찰은 건설업자 김 씨를 피의자로 전환해 내사에 착수했다. ㅍ저축은행 부실 대출에 공모한 혐의 등이었다.김 씨가 김영종과 첫 돈거래를 한 건 이로부터 약 한 달 뒤인 3월 8일이었다. 건설업자 김 씨는 조카 명의 차명통장을 이용해 김영종 부인이 운영하던 A테마파크(충남 공주 소재)에 2억 5000만 원을 보냈다. 김영종과 건설업자간의 첫 거래였다. 언급한 바와 같이, 당시 김영종은 서울중앙지검 첨단범죄수사1부장으로 저축은행 수사 지원 업무를 총괄하고 있었다. 김영종에게 돈을 보내고 10여일 뒤인 2012년 3월 22일, 검찰은 건설업자 김 씨를 피의자 신분으로 소환조사했다. 사기와 횡령 등의 혐의였다. 그리고 20여 일 뒤인 2012년 4월 12일, 김영종은 건설업자 김 씨에게 빌린 돈 2억 5000만 원을 갚았다. 취재 중 만난 법률전문가들은 김영종과 건설업자 김 모 씨가 수사 무마 청탁을 대가로 돈거래를 했을 가능성이 높다고 말했다. 건설업자 김 씨가 피의자로 조사 받은 저축은행 사건의 수사책임자가 김영종의 대학 동문이었다는 사실은 의혹을 더 키운다. 당시 저축은행 합수단을 이끌던 사람은 최운식 당시 서울중앙지검 금융조세조사 1부장(현 대륙아주 변호사). 최 변호사는 김영종과 한양대 동문으로 기숙사를 같이 쓰며 사법고시를 준비했다. 취재진은 최 변호사에게 김영종과의 관계, 김영종이 저축은행 수사 당시 피의자였던 건설업자와 돈거래를 한 사실을 알았는지 등을 물었다. 최 변호사는 김영종과의 친분은 인정하면서도 관련 의혹은 부인했다.경찰의견서에는 김영종과 건설업자 김 씨간의 돈거래, 그리고 이 돈거래와 저축은행 수사의 관계에 대해 이런 의견이 적혀 있다.----------김영종으로부터 2억 5000만 원을 돌려받은 건설업자 김 씨는 2012년 6월 사기와 횡령 등의 혐의로 구속기소됐다. 하지만 2심에서 집행유예로 풀려난 뒤 다시 김영종과 돈거래를 이어갔다. 이들의 돈거래는 김영종이 검찰을 떠난 뒤인 2017년 중반까지 꾸준히 이어졌다.그런데 김영종과 건설업자 김 씨 간의 돈거래에는 일정한 규칙이 있었다. 먼저 이들은 주로 차명통장을 이용해 돈을 주고받았다. 건설업자 김 씨의 아들과 조카, 그리고 김 씨가 운영하는 회사의 관계자 명의 통장 등이 동원됐다. 돈 거래 명목도 김영종 자녀의 해외 유학비, 아내가 운영하는 A테마파크 운영비 등으로 다양했다.구체적으로 2012년 3월 8일 건설업자의 아들 김 모 씨는 2억 5천만 원을 A테마파크에 입금했고, 같은 해 4월 10일 김영종은 A테마파크 계좌를 이용해 건설업자 아들 김 씨에게 1억 4900만 원을 돌려줬다. 남은 1억 원은 A테마파크가 스님 홍 모 씨의 돈을 빌려 건설업자 아들 계좌로 변제했다. 2013년 1월 14일에는 건설업자의 지인 신 모 씨가 건설업자의 부탁을 받고 1억 원을 A테마파크에 입금했고, 건설업자의 조카 김 모 씨도 2014년 6월 24일 3천 500만 원을 김영종에게 입금했다. 2016년 10월 14일에는 김영종이 용산아파트 임대료 명목으로 건설업자 김 씨 관련 회사(G사)에 1천만 원을 입금한 것으로 나타났다. 이처럼 김영종과 건설업자 김 씨는 여러 번에 걸쳐 수억 원대 돈을 주고 받으면서 단 한번도 차용증을 쓰지 않았다. 돈을 돌려받는 기한 또한 정한 적이 없었다. 두 사람의 돈거래에 의심이 더해지는 이유다. 경찰의견서에 따르면, 건설업자 김 씨는 2017년 당시 경찰조사에서 이렇게 말했다.--------------------이상한 점은 또 있다. ‘경찰의견서’에 따르면, 김영종은 자신의 자녀가 유명 특목고 입시에 실패하자 해외 유학을 보내기로 결심하고, 2014년 6월 건설업자 김 씨에게 유학비 명목으로 3500만 원을 빌렸다. 김영종은 이 돈을 갚지 않다가 2017년 7월 3000만 원을 건설업자 조카 명의 계좌로 반환했다. 그런데 당시는 공교롭게도 김영종과 관련된 비리 의혹이 언론에 보도되고, 경찰이 김영종의 뇌물수수 의혹을 수사하기 시작한 시점이었다. 뉴스타파는 김영종에게 연락해 건설업자 김 모 씨와 주고받은 수상한 돈거래와 관련한 해명을 요청했다. 김영종은 뉴스타파에 보내 온 서면답변서를 통해 모든 의혹을 부인했다. “유학비 3500만 원을 제외한 나머지 돈거래는 장인이 한 것이어서 나는 모른다”는 내용이었다. 뉴스타파 강현석 khs@newstapa.org한국탐사저널리즘센터 | 뉴스타파'진실'을 함께 지켜주세요 | 여러분의 제보가 세상을 바꿀 수 있습니다 |
뉴스타파
