“민감한 기사에 기자 이름도 삭제”…보안법에 떠는 홍콩 언론
국가보안법이 시행된 홍콩에선 반중 언론인까지 '체포 광풍'이 몰아치고 있습니다.   홍콩 현지 언론은 민감한 기사에 기자들 이름까지 지우며 처벌을 피하고 있습니다.   성혜란 특파원이 홍콩 언론인을 통해 현지 상황을 취재했습니다.[리포트] 반중 성향의 홍콩 매체 빈과일보 창업주 지미 라이가 체포된 지난 10일,   홍콩 경찰 2백여 명이 빈과일보 사옥에도 들이닥쳤습니다.  [홍콩 빈과일보 기자]"왜 경찰이 기자들의 취재 노트를 보는지 이해할 수 없었습니다. 모든 직원들의 개인 정보가 있는 인사 파트를 수색했습니다."   홍콩 경찰은 빈과일보 후원 내역을 샅샅이 뒤졌고 선별된 언론사만 압수수색 현장 취재를 허용했습니다.   신변 보호를 위해 익명을 요청한 홍콩 언론인은,  보안법이나 시위와 관련한 민감한 과거 기사에선 기자들의 이름을 감추고 있다고 전했습니다.  [홍콩 빈과일보 기자]"보안법 시행 직전 기사들에서 기자들의 이름을 노출하지 않고 있습니다. 고소되지 않도록 하기 위해서요. 인터뷰했던 홍콩 운동가들의 이름을 삭제하는 경우도 있습니다."  중국 당국은 언론의 자유를 보장한다고 밝혔지만,  보안법에는 중국 당국에 적대적인 표현만으로도 처벌할 수 있는 규정이 있습니다. [홍콩 빈과일보 기자]"(기사를 쓸 때 두려운가요?) 기사를 쓰기 전 계속 생각합니다. 제가 쓴 기사가 보안법에 위반돼서 곤란에 처할까봐요."   창업주가 체포된 뒤 빈과일보를 대량으로 사들이며 지지를 보내는 홍콩 시민들이 있어 언론인들은 오늘도 펜을 듭니다.  [홍콩 빈과일보 기자]"(1면에 '끝까지 싸우겠다'고 밝혔는데.) 홍콩 시민들이 지지하는 한 끝까지 우리 일을 하겠다는 것입니다. 빈과일보마저 사라진다면 홍콩에는 하나의 목소리만 남게 될 것입니다."  베이징에서 채널A뉴스 성혜란입니다.  saint@donga.com  영상편집 : 김문영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
