미국 대선 시작…매직 넘버 270을 잡아라
오늘 첫 소식입니다. 50개주에서 순서대로 진행된 미국 대선이 마무리되고 있습니다. 접전을 벌이던 경합주도 조금씩 승패의 윤곽이 드러나고 있습니다. 극성 지지자들의 불복 움직임도 예상되는 가운데 워싱턴 현지엔 긴장감이 높아지고 있습니다.백악관 앞 특파원 연결합니다.<질문1>윤수민 특파원, 30명 가까운 선거인단이 걸린 플로리다주의 승패가 먼저 주목됐는데, 어떤가요?[기사내용] 플로리다주에선 일단 트럼프 대통령이 승기를 잡았습니다. 두 후보 모두 공을 들인만큼 마지막까지 엎지락 뒤치락 초접전을 벌였는데요. 개표 90% 진행된 상황에서 결과는 3%p 정도 차이로 트럼프 대통령이 앞섰습니다. 사전투표 결과까지 포함된 수친데요, 또다른 초경합지 펜실베이니아에선 개표 초반 바이든 후보가 크게 앞서고 있습니다.  투표가 마감된 동부부터 출구조사와 함께 개표 상황이 속속 전해지고 있습니다. 예상대로 출구조사 결과를 통해 인디애나, 오클라호마 등에서 트럼프 대통령에게 승전보가 전해졌고,이곳 워싱턴 D.C, 메사추세츠주, 메릴랜드주 등에선 바이든 후보가 이겼습니다.<질문2> 하지만 사전투표율이 역대 최고를 기록한만큼, 사전투표 반영 상황에 따라 결과가 뒤집힐 수도 있는거죠? 네 그렇습니다. 앞서 1억만 명에 육박하는 유권자, 그러니까 전체 유권자 40%가 사전 투표를 마쳤는데요. 현장 투표 결과엔 이 사전 투표가 반영되지 않아 상황이 바뀔 가능성. 배제 못합니다.트럼프 대통령이 불복을 시사하는 것도 이 사전투표 결과 반영 때문인데요. 우편 투표 결과가 선거 사무소에 도착해야 유효표로 인정이 됩니다. 그런데 주마다 지정한 마감시간이 다르기 때문에 선거 후에도 유효표, 무효표를 가지고 논란이 일 것으로 보입니다.<질문3>선거 불복 사태에 대한 우려도 나오고 있는데요. 지금 윤수민 기자가 있는 그 곳, 분위기 어떤가요? 네, 제가 나와있는 이곳 백악관 앞에는 이렇게 수많은 사람들이 운집했습니다. 현재까지 트럼프 지지자와 바이든 지지자 사이에 큰 충돌은 없지만, 긴장감은 여전합니다. 이른 아침부터 경찰이 곳곳에 배치됐고, 백악관 앞 1km 주변부터 차량 접근을 막고 있습니다. 출구조사가 모두 끝난 뒤 양측 지지자들 사이의 충돌도 배제할 수 없는 상황인데요. 지난 5~6월 인종차별 집회도 심야에 폭력사태로 번진만큼, 긴장감을 늦출 수 없는 상황입니다.지금까지 워싱턴 D.C에서 채널A 뉴스 윤수민입니다.영상취재 : 최춘환(VJ)영상편집 : 김문영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
