‘최숙현 폭행’ 혐의 팀닥터 구속영장 신청
경주시청 트라이애슬론 '팀닥터' 45살 남성 안모 씨에 대해 경찰이 오늘(12일) 오전 구속영장을 신청했습니다.검찰이 법원에 영장을 청구하면 영장실질심사 여부에 따라 13일 오후 쯤 구속 여부가 결정될 전망입니다. 안 씨는 전 소속팀에서 겪은 폭행 트라우마 등을 견디다 못해 극단적 선택을 한 최숙현 선수 등을 폭행하고, 의료인이 아니면서 의료행위를 한 혐의 등을 받고 있습니다.경찰은 최 선수가 숨진 뒤 광역수사대 4개 팀으로 전단수사팀을 구성한 뒤 경주시청 트라이애슬론팀 전ㆍ현직 선수들을 대상으로 피해 진술을 받은 데 이어 안 씨를 체포한 뒤 선수들의 진술을 토대로 추궁한 결과 일부 시인을 받아낸 것으로 알려졌습니다.경찰에 따르면 안 씨는 운동처방사 2급 자격증만 가지고 경북 경산시 한 의원 물리치료실에서 근무하다가 경주시청 트라이애슬론팀 주장인 장모 씨의 소개로 팀 창단 이듬해 '팀닥터' 신분으로 합류했습니다.하지만 안 씨는 의료인이 아니었습니다. 경주시로부터 정식 급여를 받을 수 없었지만 '치료비' 등의 명목으로 금품을 받은 것으로 전해졌습니다. 안 씨는 선수 등에게 "미국에서 의사 면허를 땄다"고 한 것으로 전해졌습니다. 경찰은 안씨의 행위가 명백한 무면허의료행위에 해당한다고 보고 있습니다.백승우 기자 strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
