박원순 피해자 2차 폭로…‘성폭력’ 모를 수 없었다?
조금 전 피해자 측에서 나온 추가 폭로 내용 자세히 짚어보겠습니다. 오늘도 사회부 정현우 기자가 나왔습니다. Q1. 예고도 없었죠? 갑자기 이렇게 추가 입장을 낸 이유가 있습니까?  네, 오후 5시쯤 A4용지 5장 분량의 보도자료가 공개됐는데요.  피해자를 대리하고 있는 한국성폭력상담소와 한국여성의전화는 민관 합동조사단에 대해 의견을 말해달라는 서울시의 요청에  이번 사건의 성격과 문제를 다시 짚어야 한다며 이렇게 정리했습니다. '그 분'의 기분을 좋게 만드는 것이, '그 분들'의 이익이었다는 건데요.  그 분은 박원순 전 시장을, 그 분들은 박 전 시장을 둘러싼 서울시 사람들을 의미합니다. 시장의 기분이 중요한 사람들이 피해자에게 시장의 기분을 좋게 하도록 지속적으로 요구했다는 겁니다. 예컨대 박 전 시장이 마라톤을 하는데, 여성 비서가 오면 기록이 단축된다면서 피해자에게 주말 새벽 출근을 요구하기도 했고요, 시장의 기분이 좋아야 원하는 답이 나온다며, 비서에게 시장의 기분을 좋게 해달라고 암묵적으로, 또는 대놓고 요구했다는 겁니다. Q2. 그분, 그러니까 박원순 전 시장의 기분을 좋게 하는 것이 그분들, 다른 사람들의 이익이라는 말은. 서울시 직원들이 몰랐을 리 없다는 말이죠? 네, 현재 시장 권한대행을 맡고 있는 서정협 부시장을 비롯해 전직 서울시장 비서실장들은 모두 "이상한 낌새를 느끼지 못했다"고 주장하고 있죠. 하지만 피해자 측은 시장 비서실에 성차별이 일상적으로 자리 잡고 있었고, 성폭력이 발생하기 쉬운 업무 환경이었다고 반박했습니다. 시장이 운동을 마친 뒤 샤워를 하는데, 피해자는 샤워실 앞에 새 속옷을 갖다 놓아야 했고, 시장이 낮잠을 잘 때 여성 비서가 깨워야 기분 나쁘지 않다며, 낮잠 깨우는 역할도 맡겼다는 겁니다.  박 전 시장이 "피해자가 혈압을 재면 높게 나와서 기록에 안 좋다"는 성희롱성 발언도 했다고 주장했습니다. Q3. 사건이 불거진 뒤에 피해자를 회유하거나 압박했다는 주장도 내놨지요.  여성단체들은 지난 8일 고소 사실이 알려진 뒤, 피해자에게 전현직 서울시 고위 공무원은 물론, '6층 사람들'로 불리던 별정직 공무원들이 연락을 해왔다고 했습니다.  그런데 정작 책임과 사과가 느껴지는 경우는 극히 일부였다고 했습니다. 피해자를 지지하지만 정치적 진영론이나 여성단체에 휘둘리지 말라고 하거나, 위로하면서도 기자회견은 만류하는가 하면, 확실한 증거가 나오지 않으면 힘들 것이라며 압박했다는 겁니다. 이런 상황으로 볼 때, 서울시가 내놓은 민관 합동조사 방식으론 사건을 제대로 규명할 수도, 규명할 의지도 없어 보인다며 강하게 비판했습니다.  Q4. 피해자 측의 요구사항도 나왔는데, 소개해주시죠.  네, 여성단체들은 우선 경찰에 서울시청 6층에 대한 증거 보전과 수사 자료 확보를 요구했습니다. 서울시와 더불어민주당, 여성가족부에는 피해자를 '피해 호소인' 등으로 부르는 이중적 태도를 멈추라고 경고했고요.  익명의 서울시 관계자들에 대해서도, 피해자에 대해 일방적인 주장을 하지 말라고 했습니다.마지막으론 언론을 향해 이 사건의 핵심 문제가 무엇인지 분석해서 대안을 제시해 달라고도 요구했습니다.  피해자 측이 서울시의 민관 합동조사 제안에 대해 강한 의문을 제기하고, 경찰에 강제수사를 요구한 만큼, 의혹을 풀어야 할 책임은 이제 경찰로 넘어간 셈이 됐습니다.   네 오늘 보도자료에서 지적한대로 이런 문제가 자꾸 불거지는 구조적인 문제가 뭔지 앞으로 더 심층 취재해보겠습니다. 사회부 정현우 기자였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
