낯선 남자들이 밤새 초인종 ‘딩동’…“조건 만남 하러 왔다”
한밤중에 생판 모르는 남자들이 줄줄이 초인종을 눌러댄다면 얼마나 무서울까요. 더 황당한 건 이 남자들, 공동현관 비밀번호도 알고 있는데다 모두 조건만남 하러 왔다 얘기합니다. 공국진 기자가 취재했습니다.[리포트]남성 2명이 엘리베이터를 타고 1층으로 내려옵니다.  잠시후 순찰차가 도착하자 남성 중 한 명이 경찰관과 이야기를 나누고, 다른 남성은 주변을 맴돌며 안절부절 못합니다.  집에 들어오려 한 20대 남성을 집주인이 붙잡아 경찰에 넘기는 모습입니다.  앞서 새벽시간에도 누군가 초인종을 누르고 집에 들어오려는 시도가 여러 차례 있었습니다.  [주거침입 피해자] "전혀 다른 사람들이 1시, 2시 반, 4시 50분, 5시경 초인종을 누르고 갔습니다. 기분이 이상해서 이 사람을 잡았어요."  집주인이 남성에게 찾아온 이유를 물어보니 황당한 답이 돌아왔습니다.  채팅앱을 통해 만난 사람이 자신을 미성년 여성이라고 소개하면서,  조건만남을 하자며 해당 집 주소를 알려줬다는 겁니다.  이들이 나눈 대화 중엔 입주민만이 알 수 있는 아파트 공동현관 비밀번호도 있었습니다.  초등학생 두 자녀를 둔 집주인은 불안에 떨고 있습니다.  [주거침입 피해자] "집사람이나 애들이나 있었을 때 '누구세요' 하고 나갔다가 당하게 될 수도 있었지 않겠습니까. 불안하죠. 제가 24시간 집에만 있는 것도 아니고." [공국진 기자] "경찰은 피해자의 집 주소를 알려준 용의자를 추적하고 있습니다. 집을 찾아온 남성들에게 주거침입 혐의를 적용할 수 있는지도 검토하고 있습니다.  지난해 세종시에서는 남성이 여성으로 가장해 상황극을 원하는 것처럼 속여 실제 성폭력을 유발한 사건이 벌어지기도 했습니다.  채널A 뉴스 공국진입니다.  kh247@donga.com 영상취재 : 정승환 영상편집 : 김문영꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
