故 박원순 피해자, 다른 성폭력 신고했다?
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 14일 (월요일)■ 진행 : 이용환 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김경진 전 국회의원, 이도운 문화일보 논설위원[이용환 앵커]“피해자냐 호소인이냐” 물은 MBC. 박원순 전 서울시장으로부터 성폭력을 당한 여성이 있었습니다. 새로운 사실이 하나 폭로됐는데요. 박원순 서울시장뿐만 아니라 박원순 서울시장 비서실 직원도 그 피해 여성에게 성폭력을 가했다는 내용이 폭로된 겁니다. [김경진 전 국회의원]그 전에 비서실 직원이 비서실 내부에서 성폭력이 있었다고 하는 것은 이미 보도화가 됐었는데, 그 피해자가 박원순 시장의 피해자와 동일인인지 여부에 대해서는 명확히 밝혀진 바가 없었습니다. 김재련 변호사가 그 이야기를 분명하게 해준 거죠. 김재련 변호사의 이야기에 따르면 그때 성폭력을 당하고 나서 서울시에서 알선해줘서 이런저런 심리치료나 전문가로부터 도움을 받는데, 그 과정 속에서 피해자가 이게 결국 박 시장으로부터 긴 시간동안 성적 학대를 당해오다 보니 그게 근본적인 원인이 됐다는 것을 뒤늦게 깨달았다는 거고요. 두 번째는 4월 중순에 있었던 성추행 같은 경우 서울시가 미온적으로 대처하면서 그때 피해자가 더욱 고통 받았다는 취지로 김재련 변호사가 이야기하고 있는 겁니다. [김민지 앵커]어쨌든 피해자가 있고 피해자가 2차 피해를 당할 우려를 당연히 하지 않겠습니까. 그럼에도 불구하고 추가 피해 사실을 폭로했다. 이 배경이 궁금한데요. [이도운 문화일보 논설위원]사실은 박원순 시장 성추행 사건이 발생하면서 우리 사회에 큰 충격을 주기는 했고. 여러 가지 후속 방안이나 조사 같은 것들이 시작은 됐습니다만 그 이후에 코로나나 다른 이슈들에 묻혀서일까 사실을 밝혀내는 과정이나 2차 가해를 막는 것이라든지, 이런 것에 대해 진전이 없다. 이런 것을 특히 피해자 측과 김재련 변호사는 많이 느꼈던 것 같습니다. 우선 박원순 시장 성추행 관련 부분 그리고 새로 나온 4월 성폭행 사건. 이 두 개의 연관성을 밝히면서 다시 한 번 사회에 파장을 일으켜서 다시 이 문제에 관심을 갖게 하려는 측면도 있다고 봅니다.[이용환]이런 가운데 MBC가, 기자들을 뽑을 때 시험을 보지 않습니까. 시험 문제를 이렇게 내서 논란입니다. “박원순 전 서울시장에 성추행 문제를 제기한 당사자를 ‘피해자’ 또는 ‘피해호소인’ 가운데 어떻게 부르는 게 맞다고 보는가?” 박원순 전 시장 피해자 측에서는 이 논란과 관련해서 이런 입장을 밝혔습니다. 김 의원께서는 어떻게 보세요?[김경진]MBC는 어떤 문제에 대해서 다양한 관점을 어떤 생각의 실타래를 가지고 서술할 수 있는지 그 능력을 보겠다고 이야기하는데요. MBC 입장에서는 그럴 수도 있죠. 그런데 문제는 피해자가 동시대에, 현재 사건이 완결되지 않은 상태에 있는 피해자가 분명히 있다는 점이고요. 두 번째는 한국 사회에 이념 지형이 너무 극단적인 대결을 하다 보니 혹여 MBC가 저 문제를 출제한 의도가 특정 이념 지형의 응시자들을 선발하기 위한 수단으로 악용하려고 했던 것 아닌가. 이런 내부의 의구심도 있는 상황이다 보니 문제가 된 것이고요. MBC의 자세나 태도는 아쉬운 점이 있다고 봅니다. --------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
