당정 “대규모 집회 자제”…국민의힘 “방역도 내로남불”
민노총의 주말 집회를 두고 여야 공방도 뜨겁습니다.  보수 단체들의 개천절 집회를 비판했던 여권이 이번에는 비판 대신 자제를 당부하자, 국민의힘은 방역에서도 내로남불이라고 날을 세웠습니다.  이현수 기자입니다. [리포트]정부와 더불어민주당은 민노총 등 진보단체들이 신고한 주말 집회에 대해 자제를 요청했습니다.  [이낙연 / 더불어민주당 대표] "국민의 걱정은 여전히 큽니다. 국민의 걱정을 존중해 대규모 집회를 자제해주시길 바랍니다."  [정세균 / 국무총리] "지금이라도 집회를 재고해 주실 것을 요청드립니다."  집회로 코로나가 확산되면 주최측 책임이라고 경고했지만, 앞서 보수 진영 단체들의 개천절 집회 자체를 '반사회적 행위'로 규정한 것과 차이를 보였습니다.  [이낙연 / 더불어민주당 대표(지난 9월 22일)] "경찰의 명운을 걸고 공권력이 살아있다는 것을 국민 앞에 보여주는 결연한 의지로 원천 차단해주시길 바랍니다."  [정세균 / 국무총리(지난 9월 28일)] "불법행위자는 현장에서 즉시 검거하는 등 엄정 대응하겠습니다."  국민의힘은 진보단체의 집회를 허용한 경찰청을 항의 방문해 '방역마저 내로남불'이라고 비판했습니다.  [김형동 / 국민의힘 의원] "그때의 코로나와 지금의 코로나19가 과연 다른 것입니까. 보수 성향의 국민과 진보 성향의 국민의 주권은 전혀 다른 것입니까."  또 경찰차벽을 동원했던 보수진영 집회와 비교하며 김창룡 경찰청장의 사퇴를 촉구했습니다.  채널A 뉴스 이현수입니다.  영상취재 : 김기태 영상편집 : 김태균꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
