국시거부 유보 이어 동맹휴학 중단 外
오후& 뉴스입니다.1. 의대생들이 국시거부를 잠정 유보한 데 이어 동맹휴학을 중단하겠다고 밝혔습니다. 이에 따라 국시 응시자인 본과 4학년생을 제외한 전국 의대생 1만5천여 명 가운데 휴학계를 제출했던 91%인 1만4천여 명이 학교로 돌아갈 수순을 밟을 것으로 보입니다.2. 민주당 이낙연 대표가 이스타항공 무더기 정리해고 논란의 중심에 선 이상직 의원에게 ‘납득할만한 조치’를 취할 것을 촉구했습니다. 재산 누락 의혹이 불거진 김홍걸 의원에 대해선 “설명이 가능하지 않은 경우에는 중앙선관위가 응분의 조치를 취하길 바란다”고 지적했습니다.3. 기업들이 임직원들에 지급하는 추석 상여금이 역대 가장 적은 수준을 기록할 것이라는 조사 결과가 나왔습니다. 한 구인구직 업체가 기업들을 대상으로 조사한 결과 올해 추석 상여금을 준다는 기업은 전체의 51.3%였고, 평균 지급액은 58만6천원이었다고 밝혔습니다.4. 스가 요시히데 일본 관방장관이 자민당 총재 선거에서 압도적 지지율로 당선이 확실시 되고 있습니다. 스가 장관은 오늘 총재 당선에 이어 모레 국회 지명 절차를 거쳐 새 일본 총리로 취임하게 됩니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
