[세상터치]열차추락 막은 ‘고래꼬리’ / 도심 6곳서 동시다발 총격
손끝으로 만나는 뉴스 세상터치입니다.1) 열차추락 막은 '고래꼬리'다리 위 열차가 아슬아슬하게 걸쳐 있습니다.다리 밑엔 강이 흐르고 있고요.맨 앞 열차 한량이 이렇게 간신히 걸쳐져 있는데요.현지시간 1일, 네덜란드 남부의 한 전철역에서, 종점에 들어온 열차가 멈추지 못한 채 경계벽을 들이받은 겁니다.허공에 붕 뜬 열차, 다행히 다리 바로 아래 설치된 조각상 위에 떨어져 멈췄습니다.고래가 입수하는 모양을 본 딴 이 지역 명물이라는데, 꼬리 부분에 열차가 무사히 착지한 겁니다.당시 열차는 승객 없이 텅 비어 있었고 운전자만 홀로 타고 있었는데요.다행히 무사히 탈출했고 크게 다치지 않았습니다.[마르텐 슈트루이즈 / '고래 꼬리' 조각상 설치작가]"만약 저 고래 꼬리가 저만큼 강하지 않았거나 높이가 안 맞았으면 열차 운전자는 10미터 아래로 떨어지게 됐을 겁니다. 살아남을 수 없었겠죠."'고래 꼬리'가 목숨을 살린 셈인데요.설치 작가는 "열차를 구하기 위해 조각상을 만든 건 아니지만 자신의 조각상이 사고를 막아 기쁘다"고 밝혔습니다.세상터치 두 번째입니다.2)도심 6곳서 동시다발 총격총으로 무장한 경찰관이 거리 곳곳을 순찰합니다.현지시간 2일 오후 오스트리아의 수도 빈 중심가 6곳에서 총격 사건이 발생해 십수 명의 사상자가 났습니다.사고가 난 곳은 유대교 예배당이 있는 거리 근처였는데요.당국 발표에 따르면 범인 1명은 경찰과 대치하다 숨졌지만, 나머지는 달아났습니다.오스트리아 정부는 오늘부터 한 달간 코로나 봉쇄령을 다시 시작하는데요.이 사고는 봉쇄령 시작 직전 발생했습니다.[슐로모 호프마이스터 / 목격자]"총소리를 듣고 창밖을 내려 보니, 술집과 식당 쪽으로 공격자들이 뛰어가고 있었어요. 사람들이 도망갔고 한두 명이 그들을 쫓아갔죠. 밖에 앉아있는 사람들에게 그가 총을 쐈어요. 소리를 들어선 꽤 큰 총인 것 같았어요."도심 6곳에서 동시다발적으로 발생한 점에 미루어 계획 테러 가능성에 무게가 실립니다.프랑스 성당 테러에 이어 다시 유대교 예배당에서 총격이 벌어지자 유럽은 충격에 빠졌습니다.현재까지 한인 피해는 없는 것으로 파악됐습니다.현지 경찰은 시민들에게 공공장소와 대중교통을 피하라고 당부했습니다.세상터치였습니다.김민지 기자 mj@donga.com제작 : 박소윤 PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
