‘상온 노출 의심’ 독감백신 검사결과 발표 外
오후& 뉴스입니다.  1. 질병관리청과 식품의약품안전처는 오후 5시 유통과정에서 상온에 노출된 것으로 의심되는 독감 백신의 품질검사 결과를 발표합니다. 지금까지 사용이 중단된 백신 물량은 578만 명분으로, 당초 한 명도 없다던 보건당국 발표와 달리 현재까지 약 2천3백 명이 접종을 받은 것으로 확인됐습니다.  2. 범죄 피의자 등의 신상정보를 무단 게시한 혐의로 지난달 22일 베트남에서 검거된 디지털교도소 1기 운영자가 오늘 오전 국내로 송환됐습니다. 경찰은 현재 디지털교도소를 운영하고 있는 2기 운영진에 대한 수사도 병행할 계획입니다.  3. 오늘 오전 2시 50분쯤 전남 신안군 흑산도 인근 바다에서 조업을 하던 어선에서 불이 났습니다. 신고를 받고 출동한 해경은 화재 연기로 1시간가량 갇혀있던 5명을 비롯한 선원 13명을 모두 구조했습니다.  4. 정부가 국내총생산 대비 국가채무 비율을 60%, 통합재정수지 적자 비율을 3% 이내로 관리하는 한국형 재정준칙을 발표했습니다. 문재인 정부 들어 국가채무 비율이 36%에서 43.9%로 오른 가운데, 시행 시기는 차기 정부인 2025년으로 미뤘습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
