가족돌봄휴가 10일→최장 25일 가능 外
오후& 뉴스입니다.  1. 코로나19와 같은 감염병이 확산했을 때 가족돌봄휴가를 기존 10일에서 연간 최대 25일로 연장하는 법안이 국회를 통과했습니다. 국회는 "가족돌봄휴가 기간이 근로자의 돌봄 공백을 최소화하기에는 한계가 있다는 지적에 따른 것"이라고 설명했습니다.  2. 코레일은 내일부터 이틀간 100% 비대면으로 추석 승차권을 판매합니다. 내일은 경부와 동해선 등, 모레는 호남과 강릉선 등의 승차권을 예매합니다. 코로나19에 따른 거리 두기를 위해 창가 좌석 승차권만 예매할 수 있습니다.  3. 경찰이 유족 요청에 따른 법원 명령으로 중단된 박원순 전 서울시장 업무용 휴대전화 분석을 재개하기 위한 통신영장 재신청을 검토하고 있습니다. 김창룡 경찰청장은 오늘 기자들과 만나 "성추행 묵인·방조 혐의와 관련해 다각도로 수사 중"이라며 이같이 말했습니다.  4. 가수 방탄소년단이 신곡 '다이너마이트'로 빌보드 싱글 차트 1위를 기록하면서 1조 7천억 원의 경제적 효과가 생길 것이라는 문화체육관광부와 한국문화관광연구원의 분석 결과가 나왔습니다. 이 분석에 따르면 고용 유발 효과도 7천9백여 명에 이릅니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
