“박원순 피해자 측 기자회견 미뤄달라”던 간부가 조사단 구성
박원순 전 서울시장이 숨진 채 발견된지 정확히 일주일 지났습니다.  아직까지도 성추행 의혹 등에 대한 제대로 된 조사가 이뤄지지 않고 있습니다.  먼저 서울시가 구성한다는 조사단이 객관적일 수 있을까 벌써부터 걱정이 나옵니다.  조사단 구성 책임자인 시청 간부가 피해자 측에 기자회견을 연기해달라고 요청하려 했다는 주장이 나왔습니다.  박건영 기자입니다. [리포트]서울시는 민관 합동조사단을 통해 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건을 조사하겠다고 밝혔습니다.  [황인식 / 서울시 대변인(지난 15일)] "외부 전문가가 참여하는 민관 합동조사단을 구성해 철저한 진상규명에 나서겠습니다."  하지만 구성도 하기 전부터 객관성과 공정성이 의심받고 있습니다.  조사단 구성은 서울시 송다영 여성가족정책실장이 주도하고 있습니다.  그런데 박 전 시장의 발인일이자 피해자의 기자회견이 열린 지난 13일,  송 실장이 피해자 측 변호인에게 연락을 취한 것으로 드러났습니다. 기자회견을 2시간 앞둔 시각, 김재련 변호사에게 전화를 걸었는데 받지 않자 '통화를 하고 싶다'는 문자를 남긴 겁니다. 서울시는 유족 측의 부탁으로 송 실장이 기자회견 연기를 요청하려 연락했다고 설명했습니다.  앞서 피해자 측은 서울시 내부에 도움을 요청했지만 묵살당했다고 주장했습니다.  [이미경 / 한국성폭력상담소 부소장(지난 13일)] "서울시 내부에 도움을 요청했으나 시장은 그럴 사람이 아니라며 피해가 있다는 말조차 할 수 없는 상황이었습니다."  이번 성추행 의혹 사건의 책임에서 자유로울 수 없는 인물이 조사단 구성을 해서는 안 된다는 지적이 나오는 배경입니다.  피해 여성을 돕는 지원단체는 서울시 공무원이 관여하는 조사단 대신 경찰이 강제 수사에 나서야 한다고 강조했습니다. 채널A 뉴스 박건영입니다.  change@donga.com 영상편집 : 최동훈꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
