용인 물류센터서 큰불…5명 사망, 8명 부상
경기 용인시의 대형 물류센터에서 원인을 알 수 없는 불이 나 5명이 숨지고 8명이 다쳤습니다. 소방청과 경기도소방재난본부에 따르면 오늘(21일) 오전 8시29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 SLC 물류센터에서 화재가 발생했습니다. 소방당국은 신고 접수 10분 뒤인 오전 8시39분 관할 소방서 인력 전체가 출동하는 경보령인 대응 1단계를 발령하고, 오전 9시9분 대응 2단계로 상향했습니다.대응 2단계는 인접한 소방서 5~9곳에서 인력과 장비를 동원하는 경보령이다. 현장에는 한때 지휘차 등 장비 76대와 인력 190여명이 투입됐습니다.소방당국은 지하층에 고립된 사람이 있다는 사실을 파악하고 구조작업에 나섰으나 1차 인명수색 결과, 물류센터에서 근무하는 69명 가운데 5명이 사망한 것으로 확인됐습니다. 이들은 모두 지하 4층에서 발견된 것으로 알려졌습니다.부상자는 8명으로 중상 1명, 경상 7명이다. 불길은 오전 10시30분쯤 통제가 가능한 수준까지 잡혔습니다.경찰과 소방당국은 지하 2층 팔레트 적치 부근에서 화재가 발생한 것으로 보고, 경찰과 함께 자세한 화재 경위를 조사할 방침입니다.불이 난 SLC 물류센터는 지하 5층에 지상 4층, 연면적 11만5000여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐습니다.오뚜기물류 등이 입점해 있으며, 평소 150여명이 근무하는 것으로 전해졌습니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
