확진자 느는데 민노총 ‘99명 집회’…방역 차질 우려
오늘 전국 곳곳에서 민노총이 주최하는 민중대회가 열립니다. 보수단체도 서울 도심에서 집회를 여는데요, 사회부 취재기자 연결해서 자세한 소식 알아보겠습니다. [질문1] 박건영 기자, 오늘 집회는 몇시부터 시작되나요?[리포트]네, 잠시 뒤인 오후 2시부터 민노총이 주최하는 민중대회가 전국 각지에서 열립니다. 서울에선 여의도 더불어민주당사와 마포역, 서울역 등 25개 장소에서 가맹조직별 사전집회가 먼저 열리고요.오후 3시부터 여의도 공원에서 99명 규모의 민중대회 본대회가 열립니다. 경찰은 지난달 12일부터 방역지침 완화에 따라 100명 미만 집회는 허용해 오고 있는데요.인원을 초과하지 않기 위해 99명씩 나눠 동시다발적으로 집회를 여는 겁니다.서울 중구와 용산구에선 각각 여의도로 향하는 차량 시위도 이어질 예정입니다. 광주에선 코로나19 확산 우려로 민중대회를 2주 연기하겠다고 밝혔는데요. 부산이나 대구, 울산, 충북, 대전 등 다른 지역에선 예정대로 집회가 열립니다. 민노총은 전국 집회 참여 예상 인원을 1만 4천여명이라고 밝혔습니다.방역당국과 더불어민주당 지도부는 집회 자제를 권고한 바 있는데요.민노총은 소규모 집회를 산발적으로 개최하는 만큼 신고 인원보다 많은 사람이 모여 논란이 됐던 광복절 보수단체 집회와는 다르다는 입장입니다.경찰은 집회 인원이 갑자기 불어나는 등 불법행위가 발생하면 차벽을 설치하는 방안도 검토하고 있습니다.보수단체도 서울중앙지검 인근과 강남역 일대에서 집회를 신고했는데요.오늘 코로나19 신규 확진자는 205명으로연일 증가하고 있어 방역에 차질이 생기는 것 아닌지 우려의 목소리가 높습니다.지금까지 사회부에서 전해드렸습니다.박건영 기자 change@donga.com영상취재 : 이승훈영상편집 : 정다은꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
