집회 차벽 두고 공방…“코로나 재확산 방지” vs “과잉 대응”
오늘 국감에서는 내일 한글날 서울 도심집회를 둘러싼 공방도 벌어졌습니다.  경찰은 내일도 차벽을 쳐서 원천 봉쇄하겠다는 입장인데,  여당은 코로나19를 막기 위해 불가피하다.  야당은 과잉대응이다 맞섰습니다.  박건영 기자입니다.[리포트]여당 의원들은 경찰 버스로 광화문 일대를 에워싼 차벽은 방역을 위해 꼭 필요했다며 경찰을 감쌌습니다.  [한병도 / 더불어민주당 의원] "국민의 생명권과 안전권을 지키는 데 역할을 했다, 효율적인 대응이었다 생각이 듭니다."  반면 야당은 경찰 버스를 동원해 4km 길이의 차벽을 친 건 과잉대응이라고 비판했습니다.  [서범수 / 국민의힘 의원] "서울시청까지 537대를 동원해서 쳤어요. 광화문에만 친 게 아니고. 전국에 있는 전체 중대가 왔습니다. 그런데도 과잉 대응이 아닙니까?" 국감장에 나온 김창룡 경찰청장은 내일 서울 도심 집회도 차벽과 울타리로 원천봉쇄한다는 방침을 굽히지 않았습니다.  [김창룡 / 경찰청장] "불법집회를 개최하겠다는 시도가 계속되고 있고 차벽, 폴리스라인 등 감염병 차단 방지 조치를 해야 할 것으로 판단하고 있습니다." 경찰의 이런 방침에 민변도 우려의 목소리를 냈습니다.  차벽은 위헌적 공권력이라며,  "정부의 집회 전면금지 정책을 중단하라"고 촉구했습니다. 내일 광화문 일대 신고된 집회는 모두 38건.  경찰은 집회 주최 측에 모두 금지통고를 했습니다.  내일 추미애 법무부 장관과 조국 전 장관 자택 주변을 통과하는 드라이브스루 차량 집회는 예정대로 열릴 예정입니다.  채널A 뉴스 박건영입니다.  change@donga.com 영상취재 : 김기열 영상편집 : 강민꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
