‘출근길 대란 긴장’…서울 일부도로 통제로 지하철·버스 늘려
오늘(10일)도 전국 대부분 지역에 비가 내릴 것으로 예보된 가운데 이날 아침 서울 시내 도로 곳곳이 통제되고 있습니다. 많은 시민들이 출근길 불편을 겪을 것으로 예상됩니다.지하철과 버스 등 대중교통도 증편 운행됩니다.서울시경찰청 종합교통정보센터에 따르면 10일 오전 현재 교통통제가 이뤄지고 있는 구간은 노들로 양방향 전 구간과 올림픽대로 여의상류IC에서 여의하류IC 양방향 전 구간입니다.노들로와 올림픽대로 여의상류IC~여의하류IC 구간 통제도 10일 오전 8시부터 통행 재개될 가능성이 있습니다. 잠수교는 지난 2일부터 통행이 제한되고 있습니다. 방화대교 남단 하부 개화육갑문도 3일부터 양방향 통행이 제한되고 있습니다.도로 보수 공사와 한강 둔치의 시설물을 올려두느라 도로의 부분 통제는 곳곳에서 이뤄지고 있습니다.한편 한국도로공사에 따르면 전국 주요 고속도로는 10일 오전 현재 완전히 통제되는 구간 없이 통행이 가능합니다.대중교통은 증편 운행됩니다. 서울시는 10일 오전부터 호우경보가 해제될 때까지 지하철과 버스의 집중 배치 시간을 늘립니다. 지하철은 집중 배차 시간을 오전 7시 30분부터 오전 9시까지 운영합니다. 평소보다 30분 늘어난 셈입니다. 또 퇴근 시간에도 오후 6시부터 8시 30분까지 집중적으로 배차합니다. 막차 시간도 0시에서 0시 30분으로 늦춥니다. 버스도 전체 차량 모두 출퇴근 집중 배차 시간과 막차 시간을 30분 연장합니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
