추미애, 첫 공식 사과…아들 특혜 의혹은 부인
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 9월 14일 (월요일)■ 진행 : 이용환 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 김경진 전 국회의원, 이도운 문화일보 논설위원[이용환 앵커]다음 이슈박스를 열어보겠습니다. “‘추미애 정국’ 초대 분수령” 세 번째 이슈박스 주제입니다.[김민지 앵커]추미애 법무부 장관이 어제 아들 군 휴가 특혜 의혹이 제기된 이후 처음으로 국민께 정말 송구하다고 사과의 뜻을 표했습니다. 지난해 12월 의혹이 제기된 후 한 9개월만인데요. 김 의원님, 어떻게 보셨어요?[김경진 전 국회의원]국회 안에서 소설을 쓴다고 말씀하신다든지, 일반 국민들 입장에서 보기에는 저게 저럴 일인가 하는 생각이 들었는데요. 기본적으로 큰 틀에서 사과를 한다고 하니까 그때보다는 낫게 들렸는데요. 문제의 핵심은 디테일로, 구체적인 내용으로 들어가 보면 도대체 무엇을 사과하신다는 것인지. 그리고 무엇을 잘못했다는 것인지. 그런 부분에 대한 이야기가 전혀 없어서 고개가 갸우뚱거려지는 측면이 있습니다. [이용환]어제 소셜 미디어를 통해서 추 장관이 사과 입장을 밝혔다는 뉴스를 전해드리고 있는 건데요. 이도운 위원님, 지금 대략 뭐라고 사과 입장을 내놓았으며 그 사과가 충분했다고 보십니까?[이도운 문화일보 논설위원]충분했다고 이야기하기에는 어려울 것 같습니다. 우선 국민이 의혹을 가지고 있는 부분이 있지 않습니까. 본인이 직접 민원을 제기했다든지 보좌관이 통화해서 휴가 연장을 논의했다든지. 이런 문제에 대해서는 답을 하지 않고 처음에 송구스럽다는 이야기 한마디 있고 나머지는 거의 스스로 해명하는 사과문을 내놓았기 때문에. 무엇보다도 이렇게 사회적인 문제가 됐으면 국민 앞에 직접 나와서 소명하고 기자들의 질문도 받는 게 당연한 순서라고 봅니다.[김민지]오늘부터 국회에서는 대정부 질문이 나흘간 시작됩니다. 오늘 추미애 법무부 장관이 국회에 나왔는데요. 여야 의원들에게 질문을 받는데 아무래도 아들 의혹과 관련한 질문을 받을 것 같습니다. 현재 어떤 이야기가 오가고 있는지 들어보시죠. [이용환]대정부질문에서 추미애 법무부 장관이 더불어민주당 정청래 의원의 질의에 답하는 모습을 보고 왔습니다. 잠시 후 국민의힘, 야당 의원이 추 장관을 상대로 아들 의혹에 대해 거세게 질의할 것으로 예상됩니다. 김 의원님, 어제 추 장관이 소셜 미디어에 글을 올리면서 검찰개혁을 주장했습니다. 아들 의혹과 검찰개혁은 별로 상관이 없다는 일각의 주장도 나옵니다. 어떻게 보셨습니까?[김경진]검찰개혁을 할 만한 분이 여권 내에 추미애 장관만 계신가요? 제가 볼 때는 검찰개혁은 이미 공수처법 입법을 통해 완성됐죠. 그리고 검경수사권 조정은 입법을 통해 완성된 것 아니겠습니까. 그 다음에 검경수사권 조정 입법과 관련해서 하위 시행령도 각 기관과의 협의 하에 완비된 것 아니겠습니까. 그리고 이 사건은 3년 전에 생겼던 일 아니겠습니까. 이 문제를 검찰이 들고 나온 것도 아니고요. 이게 검찰개혁과 무슨 상관이 있습니까.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
