명단있어도 상당수 연락 두절…“자비 치료” 카드까지
광복절 집회 참가자의 확진자 수도 하루 동안 40명이 늘었습니다.  각 지자체들은 당시 참가 명단을 힘들게 확보를 해도 이들이 검사를 안 받겠다고 버텨 고민입니다.  부산시는 오늘까지 검사를 받지 않은 확진자는 치료비는 물론 다녀간 업소들의 영업손실 비용까지 다 청구하기로 했습니다.  배영진 기자입니다. [리포트]광복절 집회 참석자 중 아직도 상당수가 코로나19 검사를 받지 않고 있습니다.  서울만 해도 약 1만 명에 이르는 검사 대상자 가운데  연락이 안 되거나 검사를 거부한 사람이 1303명이나 됩니다  감염 확산을 막으려고 검사 시한은 오는 26일로 정했지만,  검사비용 면제와 신원 노출 걱정이 없는 익명 검사라는 당근도 꺼내 들었습니다.  [박유미 / 서울시 시민건강국장] "검사율을 높이기 위해 이태원클럽발 집단감염에서 처음 시도했던 익명검사를 이번 검사에도 시행하고 있습니다.” 반면 부산시는 강경대응 카드를 꺼내 들었습니다.  검사 대상자 1천5백 명 중 371명과 연락이 닿지 않자, 내일부터는 진단검사비와 치료비용을 모두 청구하겠다는 겁니다.  확진자가 방문한 업소의 영업손실 책임도 묻기로 했습니다.  [안병선 / 부산시 건강정책과장] "광화문 집회 참석자분들은 본인과 가족 공동체의 안정과 건강을 위해 신속하게 검사받으시길 권해드립니다." 부산시는 광화문 집회 참가자 명단을 제출하지 않은 인솔자 32명에 대한 경찰 수사도 의뢰했습니다.  대전과 충남 등 다른 지자체들도 검사를 거부했다가 확진되면  감염병예방법 위반 혐의로 형사 고발하고 치료비 등에 대한 구상권 청구도 적극 행사한다는 계획입니다.  채널A뉴스 배영진입니다.  영상취재 : 김현승 영상편집 : 정다은꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
