계단서 여성 불법촬영한 20대 남성…경찰관 부부에 덜미
■ 방송 : 채널A 뉴스A 라이브 (13:50~15:20)■ 방송일 : 2020년 7월 17일 (금요일)■ 진행 : 송찬욱 앵커, 김민지 앵커■ 출연 : 오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수[송찬욱 앵커]“불법촬영범의 최후”, 이건 어떤 사건이죠?[김민지 앵커]계단을 올라가는 여성 뒤에 바짝 붙어서 불법촬영을 하는 20대 남성의 모습입니다. 저 빨간 동그라미 속 불법촬영을 하는 남성 뒤를 흰 바지 입은 남성이 얼른 쫓아가서 붙잡죠. 불법 촬영으로 앞에 가는 여성의 사진을 찍던 남성을 뒤에 따라오던 부부가 제압하는 장면입니다.[송찬욱]그런데 저 남성이 일반 시민이 아니라면서요?[오윤성 순천향대 경찰행정학과 교수]저 남성이 현직 경찰관이고요. 바로 옆에 있는 분은 아내인데요. 남편이 비번 날에 외출을 나온 거거든요. 외출을 나왔는데 한 사람이 따라가는 것을 보고 경찰관은 본능적으로 저것은 불법 촬영범이라고 생각해서 가서 잡았고. 잡는 과정에서 아내는 피해자에게 다가가 피해 사실에 대해 알려줬습니다. 부부가 동시에 어떤 역할을 한 것이죠.[김민지]바로 직감으로 알아보고 검거에 나선 건데요. 교수님, 저렇게 잡고 보니 해당 남성의 휴대전화에 불법촬영물이 23개나 있었다. 그러면 또 다른 피해자가 있었을 가능성도 있겠네요.[오윤성]가능성이 100%죠. 이 사람이 가지고 있는 휴대전화에서 23개의 추가적인 불법촬영물이 나왔는데요. 제가 볼 때는 저 사람의 집에 가서 개인용 컴퓨터 하드를 뒤져보면 거기에서 또 다른 음란물이나 이런 것들이 있을 가능성이 높다는 거죠. 왜냐하면 이런 사람들은 한 번 찍고 그것을 보고난 뒤에 지우는 것이 아니라, 자기 컴퓨터 하드에 파일을 만들어서 저장하는 일종의 저장강박증도 있을 수 있다는 거죠. 제가 볼 때는 여죄를 추궁하게 된다면 여러 군데에서 피해자들이 발견될 수 있을 것 같습니다. [송찬욱]그런데 참 사람이 많이 다니는 번화가 지하도, 심지어 낮 시간에 불법촬영 범행을 했다. 참 대담하다고 볼 수 있을 것 같은데요. 오히려 그래서 걸리지 않을 거라고 생각했을까요?[오윤성]그렇죠. 왜냐하면 요즘은 휴대전화 촬영 성능이 상당히 좋지 않습니까. 오히려 사람들이 별로 없는데 뒤에 따라가면서 어떤 행위를 하게 되면 CCTV에 수상하게 보일 수 있습니다. 저렇게 대낮에 사람이 많이 다니는 곳에서 찍게 되면. 그런데 현직 경찰관은 그런 교육을 받으니까 딱 보면 수상하다. 정말 현직 경찰관 그분은 제대로 잡은 겁니다. 저 사람은 본인의 입장에서는 상당히 운이 없었다고 생각할 수도 있겠죠.--------------------------------------------* 위 텍스트는 실제 토크 내용의 일부분입니다. 전체 토크 내용은 동영상으로 확인하시기 바랍니다.* 정리=호현지 인턴꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
