[세상터치]“앗 깜짝이야!” 뱀 출몰 잇따라 / 전단지 덕분에 40일만에 검거
1) "앗 깜짝이야!" 뱀 출몰 잇따라손끝으로 전하는 뉴스 세상터치,첫 번째 이야기입니다.막대기 끝에 달린 초록색 그물주머니.여기엔 막 잡은 뱀이 들었습니다.2주 전 경기도 남양주시의 한 주택가 화단에 뱀이 들어와 포획한 겁니다.길에서 마주친 또 다른 뱀 영상입니다.'뱀이 왜 여기서 나와' 하는 목격담이 SNS를 통해 전해지고 있는데요.지난달 전국 119에 접수된 뱀 관련 신고는 1732건. 지난해에(1482건) 비해 늘었습니다.앞서 5월도 전년대비 늘었죠. (829건 -> 1140건)원인은 잦은 비 때문입니다.뱀은 평소 굴 속에서 지내다가 습도가 높아지면 적절한 습도를 찾아 저지대로 내려오는데요.비가 잦은 요즘엔 특히 도심에서도 자주 목격된다고 합니다.길을 가다 뱀과 마주치면 어떻게 해야 할까요? 뱀을 쫓아내거나 위협을 주면 위험하고요.만약 뱀에 물렸다면 물린 부위에서 5~10㎝ 정도 떨어진 부위를 끈이나 손수건 등으로 묶은 뒤 심장보다 낮게 유지하고 바로 119에 신고해야 합니다.도심까지 자주 나타난다고 하니 걱정되는데요.혹시 뱀을 만난다면 당황하지 마시고 침착하게 대응하시기 바랍니다.세상터치 두 번째 이야기입니다.2)전단지 덕분에 40일만에 검거원룸 건물 1층 현관에 들어선 남성. 조금 전 홀로 귀가한 여성을 따라온 겁니다. 여성이 현관을 연 순간 집까지 들어갔다가 도망갔습니다.[원룸 거주 여성]"혼자 사니까 무섭고 저도 당할까 봐 걱정되고."[원룸 거주 여성]"늦게까지 밖에 있다가 들어가는 경우에는 괜히 뒤도 더 신경 쓰이게 돼요."해당 남성의 신원이 파악되지 않아 한동안 경찰수사는 어려움을 겪었는데요.달아난 남성은 어제, 40일 만에 결국 붙잡혔습니다. 경찰의 수배 전단을 본 시민의 제보 덕분이었습니다. 사진이 작은데도 이를 눈여겨 보고 신고한 시민의 눈썰미, 정말 대단하죠.15분 가량이나 몰래 따라다닌 뒤 여성의 집에 발까지 들여놨던 남성. 왜 그랬는지는 입을 다물고 있다는데요.경찰은 주거침임 협의로 구속영장을 신청하는 한편 성범죄 여부도 조사하고 있습니다.세상터치였습니다.김민지 기자 mj@donga.com제작 : 박소윤PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
