“수사상황 유출자 색출하라”…시민단체, 청와대·경찰에 고발
의혹을 하나씩 살펴보겠습니다.  전직 비서 측은 고소 직후에 고 박원순 시장에게 수사 상황이 전달돼, 증거인멸의 기회가 주어졌다고 주장하고 있습니다.  야당은 유출자를 찾겠다며, 특임 검사 임명까지 거론했고, 시민단체도 보고 라인에 있는 경찰과 청와대를 검찰에 고발했습니다.  이은후 기자입니다.[리포트]야당은 성추행 수사의 기밀이 유출됐다며 총공세에 나섰습니다.  고소인 측이 어제 기자회견에서 "박원순 시장에게 수사상황이 유출됐다"고 주장한 지 하루 만입니다.  [전주혜 / 미래통합당 원내부대표] "이렇게 진행된다면 국가 시스템을 믿고 고소인이 권력형 성범죄에 대해 목소리를 낼 수 없습니다. 유출 경위는 반드시 파악돼야 합니다."  고소장을 접수한 경찰과 경찰에서 보고를 받은 청와대가 유출 의혹을 부인하자, 특임검사나 특별수사본부를 두고 검찰이 수사해야 한다는 주장도 나왔습니다.  [주호영 / 미래통합당 원내대표] "(검찰이) 수사기밀 누설 이런 것들을 철저히 밝히고 책임 있는 사람은 엄벌해야 (합니다.)" 시민단체들도 경찰와 청와대 관계자를 유출 배후로 의심하며 대검찰청에 고발장을 제출했습니다.-  누군지 특정하긴 어렵지만 박 시장에게 피소사실을 알려 공무상 비밀을 유출한 혐의가 있다는 겁니다.  [박주현 / '미래를여는청년변호사' 모임] "정당한 이유없이 2020년 7월 9일 박원순에게 알림으로써 직무상 비밀을 누설하였습니다." [홍정식 / 시민단체 '활빈단' 대표] "청와대와 경찰 두 큰 기관이 다 모른다고 발뺌하고 있어요. 오리무중입니다."  고발장을 접수한 검찰이 경찰과 청와대를 상대로 고소정보 유출 의혹에 대해 본격적인 수사에 나설 지 주목됩니다.  채널A 뉴스 이은후입니다  elephant@donga.com 영상취재 : 홍승택 영상편집 : 김지균꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
