‘편의점 돌진’ 운전자 구속…2년 전에는 병원 외벽에 돌진
차량을 몰고 편의점에 돌진해 난동을 부린 30대 여성이 구속됐습니다.  이 여성, 2년 전에도 비슷한 사고를 내 집행유예를 선고받았는데, 같은 일을 저질렀습니다.  신선미 기자가 취재했습니다.[리포트]검은색 모자를 눌러 쓴 여성이 밖으로 나옵니다.  차량을 몰고 편의점으로 돌진해 내부를 아수라장으로 만든 38살 황모 씨입니다.  [황모 씨 / 피의자] "(왜 차량으로 돌진하셨습니까?) ... (피해 업주한테 할 말 없으세요?)…"  법원은 오늘 황 씨가 도주 우려가 있다며 구속영장을 발부했습니다.  황 씨는 앞서 2년 전에도 차량으로 병원 외벽을 들이받아 징역 8개월에 집행유예를 선고받은 것으로 드러났습니다.  앓고 있던 분노조절장애 치료를 위해 남편과 병원으로 가던 중 다툼이 벌어졌고 화를 참지 못했던 겁니다.  하지만 황 씨가 사고를 낸 뒤에도 운전면허는 그대로 유지됐습니다. 현행법상 자동차를 이용해 살인이나 강도, 강간 등 강력범죄를 일으킨 경우에만 면허 취소나 정지가 가능하기 때문입니다. 치매나 조현병 같은 중증 정신질환을 앓고 있는 경우 운전면허를 취득할 수 없도록 돼 있지만, 면허 취득 이후 정신질환 유무를 가려낼 방법이 없다는 것도 문제입니다.  정기 적성검사에선 병력이 있다고 스스로 밝히지 않는 한 확인할 방법이 없고, 수시로 적성검사를 받도록 하는 제도가 있지만 여섯 달 이상 입원치료를 받은 경우만 해당됩니다.  [도로교통공단 관계자] "운전면허를 취소한다는 것은 취득한 권리를 제한하는 것이므로 적법한 기관 또는 자발적으로 신고한 경우에만 결정하고 있습니다."  의료진과 경찰 판단에 따라 수시 적성검사를 받을 수 있도록 하는 도로교통법 개정안이 지난 20대 국회 때 제출됐지만, 논의가 무산돼 자동 폐기됐습니다.  채널A 뉴스 신선미입니다.  fresh@donga.com 영상취재 : 박재덕 영상편집 : 김민정꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
