[화나요 뉴스]전동킥보드, 날아라 슈퍼보드, 넌 누구?
모든 표적지의 한 가운데 꽂힌 화살.대단한 실력이네요.한 사냥꾼이 궁수를 찾아 그 비결을 물었습니다.백발백중 궁수는 이렇게 답합니다."먼저 화살을 쏘고, 그 다음에 과녁을 그리면 됩니다."화살이 꽂힌 뒤에야 과녁을 그려넣는다. 일단 시작부터 하고 문제가 생기면 그때 가서 나중에 해결하면 된다 뭐 이런건데요.이런 땜질식 처방이 익숙한 건 왜 일까요?[정세균 / 국무총리 (지난 4월)]"전동 킥보드와 같은 개인형 이동수단의 제도화 등은 현장에서 획기적인 변화를 가져올 것으로 예상됩니다."사람이 많은 버스와 지하철 대신 간편하게 어디서든 탈 수 있는 전동 킥보드.여러분도 한번쯤 타보셨나요?아이디어도 좋고 편리하기도 한데 이용자가 늘면서 사고가 급증하고 있습니다.올 상반기에만 800건이 넘었습니다.그런데 황당하게도 이 킥보드 운행의 문턱, 오히려 더 낮아졌습니다.만 13세 이상이면 면허가 없어도 이용이 가능하게 해줬던거죠.[박수창 / 경기 부천시 부천동 (지난 6월)]"전동 킥보드죠, 느닷없이 옆에서 튀어나오는 거예요. 그리고 속력이 너무 빨라. 위협을 많이 느끼죠."킥보드가 갑가지 달려드는 모습이 차도 위 고라니 같이 위험하다고 해서 '킥라니'라고도 한다던데 규제를 오히려 풀어준 건 무슨 생각이었을까요.이런 사이 사망 사고까지 발생하자 정부와 정치권은 그제서야 부랴부랴 법을 다시 강화하기로 했습니다.그야말로 백발백중의 궁수네요. [이명수 / 국민의힘 의원 (지난 3일)]"이번에 도로교통법으로 킥보드 문제가 해결되는 겁니까?"[송민헌 / 경찰청 차장 (지난 3일)]"네, 상당 부분 규제를 좀 강화를 했기 때문에 하위 법령도 신속하게 정비를 하도록, 그렇게 하겠습니다."왜 이런 일이 일어 났을까.살펴보니.안전 규제를 거꾸로 풀어준 도로교통법 개정안이 국회를 통과할때부터 문제였습니다."전동 킥보드가 뭔지 잘 몰랐다"법을 만든 의원들이 뒤늦게 한 말입니다.날아라 슈퍼보드인 줄 알았을까요?신 기술, 신 제품, 신 서비스가 매일 쏟아져 나와 미래를 앞서가고 있는데,정작 그 기준을 만들어줘야 할 사람들은 그림자도 못 따라 잡고 있습니다.이러면서 뭘 자꾸 새로운 걸 만들어 내라고 하는 겁니까.시대의 흐름은 도대체 누가 늦추고 있는겁니까?지금까지 화나요 뉴스였습니다.꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
