[세상터치]‘참수 교사’ 추모 물결 / 트럼프 “지면 어쩌지?”
손끝으로 만나는 뉴스, 세상터치입니다.  1) '참수 교사' 추모 물결  프랑스 파리의 레퓌블리크 광장. 사람들이 발 디딜 틈 없이 모였습니다.  수업시간에 표현의 자유를 가르치려 무함마드 풍자 만평을 보여줬다 살해된 교사 사무엘 파티를 추모하는 집회입니다.  파리 외곽의 한 중학교 교사였던 파티는 지난 16일 퇴근길에 18세 소년 압둘라크의 공격으로 무참히 살해됐습니다.  살해 열흘 전 이슬람교 창시자인 무함마드를 풍자한 만평을 수업시간에 사용한 뒤 일부 학부모들의 반발을 산 것으로 알려졌습니다. 용의자는 체첸 출신 18세 소년으로 범행 현장에서 "신은 가장 위대하다"는 쿠란 구절을 외쳤는데요. 현장에 출동한 경찰과 대치하다 사살됐습니다. 시민들은 "나도 선생이다" "표현의 자유" 등의 피켓을 들고 사무엘 파티를 추모했습니다. [리사/프랑스 역사 교사] "이번 사건은 공화국에 대한 공격이고, 우리의 가치와 직업에 대한 공격입니다. 저 역시 역사 교사로서 이 사건을 전할 것이고 교육적으로 가르칠 겁니다." 코로나 19로 집회는 금지됐지만 잔인한 테러에 대한 충격과 분노로 거리로 나온 수만 명의 프랑스 시민들.  프랑스 정부는 오는 21일, 사무엘 파티의 장례를 국가 추도식으로 치르기로 했습니다.  세상터치 두 번째입니다.  2) 트럼프 "지면 어쩌지?" 라스베이거스의 한 교회 예배에 도널드 트럼프 미국 대통령이 참석했는데요.  실내에 밀집한 지지자들 대부분 마스크를 쓰지 않은 채 환호하고 노래도 부릅니다. 트럼프에게 코로나를 옮긴 것으로 지목된 호프 힉스 보좌관과, 코로나에 감염됐던 백악관 대변인 역시 마스크를 안 쓰고 참석해 있습니다.  '코로나를 극복한 영웅' 이미지를 강조하려는 트럼프. [도널드 트럼프 / 미국 대통령 (현지시간 17일)]"저는 면역이 됐고, 빨리 회복했죠. 빨리 나았습니다. 이제 관중석에 뛰어들어 여성과 남성 모두에게 커다란 키스를 할 수 있습니다." 하지만 마음은 조급합니다.  4년 전 트럼프 승리의 원동력이 됐던 노년층이 등을 돌리고, 주요 격전지 여론 조사에서 민주당 바이든 후보에 뒤지자, 이런 얘기도 꺼냈습니다. [도널드 트럼프 / 미국 대통령 (현지시간 17일)]"내가 지는 걸 상상할 수 있겠습니까? 내가 진다면, 최악의 후보 정치 역사상 최악의 후보에게 진 것일 겁니다. 제가 지면 어쩌죠?" 농담처럼 패배를 언급하며 어쩌면 미국을 떠나야 할지 모른다고도 했습니다.  바이든 후보는 "통합대통령"을 강조하며 자신감을 보입니다.  하지만 캠프 내부에선 "끝까지 자만하지 말자"는 메모가 공유되기도 했습니다.  지난 대선에서 민주당이 트럼프에 역전패를 당한 경험을 상기하자는 취지인데요.  두 후보는 이번 주 목요일 열리는 마지막 TV 토론에서 막판 표심 잡기에 나섭니다.  세상터치였습니다.  김민지 기자 mj@donga.com 제작 : 박소윤PD꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
