“검찰개혁” 외치며 윤석열 응원 화환에 불 지른 70대 체포
대검찰청 앞에 놓인 윤석열 검찰총장 응원화환에 불을 지른 남성이 경찰에 붙잡혔습니다. 이 남성은 검찰개혁을 주장하면서 이같은 일을 벌인 것으로 나타났습니다.오늘(5일) 소방당국에 따르면 이날 오전 9시 53분쯤 서울 서초구 대검찰청 앞에서 한 남성이 윤 총장 응원화환에 불을 붙이고 있다는 신고가 접수됐습니다.이 과정에서 응원 화환 3~4개가 불에 탔습니다. 주변은 화환이 타면서 생긴 연기가 자욱했던 것으로 전해졌습니다.목격자에 따르면 현장에서 붙잡힌 70대 남성은 인화물질을 뿌리고 화환에 불을 붙였습니다. 남성은 또 현장에 ‘분신유언장’이란 제목의 문서를 뿌리기도 했습니다. 해당 문서에는 자신이 과거 검찰로부터 피해를 봤다면서 ‘검찰개혁’을 주장하는 내용이 담긴 것으로 알려졌습니다.경찰은 현장에서 남성을 체포해 정확한 사건 경위를 조사 중입니다.백승우 기자strip@donga.com꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
