영업금지 마지막 날…노래방 단속 중 손님 2명 추락
사회적 거리두기가 기존 2단계에서 1단계로 하향됐습니다.  오늘부터 노래방이 다시 문을 열 수 있게 됐는데, 영업금지 마지막 날인 어제 단속을 피하다 손님이 크게 다치는 사건이 발생했습니다.  이 소식은 장하얀 기자가 전합니다.[리포트]순찰차에서 내린 경찰관들이 건물 안으로 들어갑니다.  그런데 5분도 안 돼 행인들이 몰려들어 건물과 건물 사이 틈새 쪽을 걱정스럽게 바라봅니다.  잠시 뒤 구급대원들이 출동해 건물 사이에서 젋은 여성 2명을 들것에 싣고 나옵니다.  인천 연수구에 있는 건물 6층 노래방에서 베트남 국적의 여성 손님 2명이 바닥으로 추락한 건 오전 1시쯤.  코로나19 고위험시설이라 영업이 금지된 노래방이 불법 운영 중이란 신고를 받고 경찰이 출동하자, 노래방에 있던 손님들이 달아나려다 사고를 당한 겁니다.  [장하얀 기자] "베트남인 여성 2명은 건물 6층 밖으로 돌출된 에어컨 실외기 설치 공간에 몸을 숨기려다 바닥으로 떨어졌습니다. "  곧바로 병원에 옮겨졌지만 두 사람 모두 상태가 위중합니다.  [인천 공단소방서 관계자] "두 분 중에 한 분은 (구조 당시) 의식이 없었고요. (많이 다치셨대요?) 네 그런 것 같아요." 경찰 조사 결과 추락한 여성들은 불법체류자인 사실이 드러났습니다. 경찰 관계자는 "출동 당시 노래방에 손님이 많았다"며 "베트남인 여성은 불법체류 때문에 추방될 것을 우려해 도주하려 한 것 같다"고 밝혔습니다.  여성들은 사고 직전 지인 여럿과 노래방 안에서 술을 마시고 있었습니다.  이 노래방은 평소에도 국내 거주 베트남인들이 즐겨 찾는 장소로 알려졌습니다.  경찰은 감염병 예방법 위반 등의 혐의로 노래방 주인과 손님들을 조사할 계획입니다.  채널A 뉴스 장하얀입니다.  jwhite@donga.com 영상취재: 강철규 영상편집: 손진석꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
