“코로나 백신 4400만 명분, 내년 2~3월 들여온다”
첫 소식입니다.  어제 코로나19 진단 건수는 평소의 절반 밖에 안 됐지만, 코로나19 신규 확진자는 6백명대에 육박한 594명입니다.  확산세가 꺾이지 않는 가운데 정부가 4천 4백만 명분의 백신을 확보했다고 공식 발표했습니다.  접종 시기와 우선 접종 대상은 누가 될지 자세한 내용 취재기자 연결해 알아보겠습니다.  [질문1] 이현수 기자, 정부가 확보한 백신이 구체적으로 어떻게 됩니까? [리포트]우선 개별 제약사로 보면요.  영국의 아스트라제네카, 미국의 화이자와 모더나에서 각각 천만명분 존슨앤존슨 계열사인 얀센에서 4백만명 분입니다.  여기에 국제백신기구 코백스에서 확보한 천만명까지 총 4천400만명분으로 우리나라 인구 88%가 접종할 수 있는 분량입니다.  정부는 백신 부작용 등을 고려해 당초 발표한 3천만명분보다 더 많은 백신을 선구매했다고 설명했습니다.  이 백신들은 내년 2월이나 3월부터 단계적으로 국내로 들어올 예정이지만 어떤 제품이 먼저 들어올지, 또 언제부터 접종이 시작될지는 아직 정해지지 않았습니다.  다만 앞서 방역당국이 "접종 시스템 준비와 부작용 사례 분석 시간 등을 고려하면 내년 하반기 접종이 합리적"이라고 밝힌 바 있습니다. [질문2] 접종 우선순위도 관심인데, 누가 먼저 백신을 맞게됩니까?  박능후 보건복지부 장관은 "노인, 만성질환자 등 코로나19 취약계층과 의료인 등 사회필수서비스 인력을 우선 접종 대상자로 검토하고 있다"고 밝혔습니다.  모두 합쳐 약 3600만 명입니다.  요양시설 종사자, 경찰 소방공무원, 군인도 사회필수서비스 인력에 포함됩니다.  우선 접종 대상자는 무료 접종입니다.  어린이와 청소년은 임상 자료가 없어 현재로서는 우선대상에서 제외됐습니다.  우선 접종이 끝나면 일반 국민에 대한 접종이 이뤄질 것으로 보입니다.  일반 국민은 접종비의 일부 또는 전액을 부담해야할 가능성이 있습니다.  백신 접종은 우선 대상자라도 본인 동의 없이는 접종할 수 없습니다.  동의하더라도 4개 회사의 백신 중 특정 제품을 본인이 정해 접종하는 것은 어려울 것으로 보입니다.  지금까지 경제정책산업부에서 전해드렸습니다.  영상편집 정다은꿈을 담는 캔버스 채널A  ⓒCHANNEL A(www.ichannela.com), 무단 전재 및 재배포 금지
채널A
