FBI, 바이든 취임식 전 "전국적 무장시위" 발생 경고
미국 FBI(연방수사국)가 조 바이든 대통령 당선인의 취임식을 앞두고 미전역에서 무장시위가 일어날 수 있다고 경고했다.11일(현지시간) AP의 보도에 따르면, FBI는 무장시위가 이번 주 주말부터 시작해 바이든 취임식 때까지 확대될 것으로 경고했다. FBI 관계자들은 이들 가운데 일부가 극단주의 단체 소속으로 파악했다고 전했다.한 관계자는 익명을 전제로 AP에 “16일부터 20일까지 주 의사당 50개 모든 곳에서 무장시위가 일어날 수 있다. 17일에서 20일까지 국회의사당에서 무장시위가 계획되고 있다”고 밝혔다.그는 이어 “트럼프 대통령이 탄핵당하거나 직무가 정지되면 무장단체가 같은 날 워싱턴DC에 집결해 폭동을 일으키겠다고 협박했다”고 전했다NBC는 오는 16일부터 조 바이든 대통령 당선인의 취임식이 있는 20일까지 무장 폭동 가능성이 온라인에서 논의되고 있음을 경고하고는 있지만 모든 곳에서 폭동이 일어날 것을 예고하는 것은 아니라고 전했다.FBI 보스턴 지역 대변인은 "현시점에서 FBI 보스턴 지부는 관할구역인 메인, 매사추세츠, 뉴햄프셔, 로드아일랜드주에서 어떤 계획된 무장시위에 관한 정보도 갖고 있지 않다"고 말했다.미국은 주 방위군은 오는 20일(현지시간) 열리는 조 바이든 당선인의 취임식에 병력 1만5000명을 배치할 계획이다. 이는 트럼프 대통령의 극렬 지지자들이 17일 워싱턴D.C에서 다시 시위를 벌여 폭력 사태를 일으킬 수 있기 때문.대니얼 호칸스 국방부 국가방위국장은 "이미 6200여 명의 병력이 워싱턴에 배치돼 있으며, 오는 주말까지 1만 명으로 늘릴 계획"이라고 말했다.이어 “방위군이 요청받은 자원을 제공하기 위해 현지 사법기관과 협력하고 있으며 전국의 상황을 주시하고 있다”고 덧붙였다.워싱턴에 배치된 주 방위군들은 진압용 장비와 무기를 갖추고 있지만 무장 병력은 아닌 것으로 파악됐다.호칸스 국가방위국장은 “현재로서는 통신, 물류, 보안 분야에서 현지 경찰을 지원하는 것이 그들의 임무”라며 “방위군에게 무장하고 체포할 수 있는 권한을 위임하는 것은 안보 상황이 걷잡을 수 없는 심각한 상황에 부닥쳤을 경우 최후의 수단이 될 것”이라고 강조했다.▶  / ▶ 강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
