이낙연 “법원 판단으로 위험요인 생겨…불법 집회 차단해야”
더불어민주당 이낙연 대표가 추석연휴인 2일 서울지방경찰청 기동본부를 방문했다.이 대표는 이 자리에서 “법원의 판단으로 약간의 위험 요인이 생겼다”며 “합법이 아닌 어떠한 집회나 행위도 허용돼서는 안된다”고 밝혔다.그는 “내일과 한글날에 광화문 일대의 집회를 어떻게 막을 것인냐가 코로나 대유행을 일선에서 차단할 수 있느냐 아니냐의 관건이 될 것”이라고 지적했다.이어 “대통령께서도 말씀하신 바가 있듯이 공권력이 살아있다는 것을 이번에는 국민들께 확신시켜 주시길 바란다”며 “그렇게 해야만 코로나19에서 우리가 빨리 벗어날 수 있고 그래야만 경제도 살아나고 시민들의 삶도 되돌아올 수 있다”고 강조했다. 이낙연 대표는 “우리 경찰이 내일의 집회를 어떻게 원천적으로 차단하느냐에 상당 부분 달려있다는 말을 드리지 않을 수 없다. 그렇게 꼭 해주시리라 믿는다”고 당부했다.▶  / ▶ 이민재(myfinkl@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
