"을왕리 음주운전" 가해자, 119보다 변호사 찾아…국민청원 30만 넘어
새벽에 치킨 배달을 하던 50대 가장 A 씨가 음주 운전 차량에 치여 숨지는 사고가 발생한 가운데 A 씨의 딸이 청와대 국민청원에 글을 올렸다.청와대 국민청원 인터넷 게시판에는 지난 10일 '을왕리 음주운전 역주행으로 참변을 당한 50대 가장의 딸입니다'라는 제목의 청원 글이 올라왔다.음주운전 사고로 세상을 떠난 A(54)씨의 딸이라고 밝힌 청원인은 "지난 새벽 저희 아버지는 평소처럼 치킨 배달을 하러 가셨고 그날따라 저녁부터 주문이 많아서 저녁도 못드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨다"고 운을 뗏다.이어 "배달을 간지 오래됐는데 돌아오지 않는 아버지를 찾으러 저희 어머니는 가게 문을 닫고 나섰는데 그 순간 119가 지나갔고 설마 하는 마음이었으나 가게에서 2km 근방에서 저희 오토바이가 덩그러니 있는 것을 발견하셨다"라고 설명했다.경찰의 도움으로 겨우 구급차를 쫒아가며 어머니는 "'제발...장애가 있어도 되니까 살려만주세요'라고 계속 빌었다고 합니다"라며 그러나 "대학병원 응급실은 받아주지 않았고 (아버지는)그대로 영안실로 내려가셨습니다"라고 말했다.그는 "연락을 받고 자다가 이런 날벼락이 있을까 미친 사람처럼 울면서 병원에 가서 확인했고 이후 경찰의 도움으로 절차를 진행해 장례를 치르고 있는데 인터넷 뉴스에서 목격한 사람들의 목격담이 나와서 보니 중앙선에 시체가 쓰러져있는 와중에 술이 취한 가해자는 119보다 변호사를 찾았다고 했다"고 말했다. 청원인은 "세상 세상 저런 사람한테 우리 아빠가 죽었구나 우리아빠 불쌍해서 어떡하나"라고 생각했다며 "아무리 실수여도 사람이 죽었고 7남매중에 막내가 죽었고 저희 가족은 한 순간에 파탄났다"며 "일평생 단 한 번도 열심히 안 사신 적 없는 아버지를 위해 살인자가 법을 악용해 빠져나가지 않게 부탁드린다"라고 엄벌을 촉구했다.해당 청원 게시글에는 11일 오전 10시 50분 기준 30만 명이 넘는 인원이 동의했다.한편 국민청원 게시판에 게시 된 후 한 달 안에 20만 명이 동의하면 청와대 수석 비서관이나 부처 장관 등이 공식 답변을 하게 된다. 지난 새벽 저희 아버지는 평소처럼 치킨 배달을 하러 가셨습니다. 그날따라 저녁부터 주문이 많아서 저녁도 못드시고 마지막 배달이라고 하고 가셨습니다. 배달을 간지 오래됐는데 돌아오지 않는 아버지를 찾으러 저희 어머니는 가게 문을 닫고 나섰습니다. 그 순간 119가 지나갔고 설마 하는 마음에 저희 가게에서 2km 근방에서 저희 오토바이가 덩그러니 있는 것을 발견하셨습니다. 구급차는 이미 떠났고 남겨진 구급대원에게 오로지 한가지만 물어봤다고 합니다. 의식이 있나요. 의식이 있나요. 의식이 있나요... 대답을 해주지 않는 구급대원을 보고 이미 저희 어머니의 세상은 무너졌습니다.경찰의 도움으로 정신없이 구급차를 쫓아갔고 근처 큰 병원으로 간다던 구급차가 우회하여 인천 소지 대학병원으로 가는 것을 보고 그냥...제발...장애가 있어도 되니까 살려만주세요... 계속 빌었다고 합니다.대학병원 응급실은 받아주지 않았고 그대로 영안실로 내려가셨습니다.. 그리고 따로 살고 있는 저에게 전화가 왔습니다. 자다가 이런 날벼락이 있을까 미친 사람처럼 울면서 와서 확인했어요. 정말 우리 아빠가 맞을까. 하얀 천으로 돌돌 말려있는데 피가 너무 많았습니다. 얼굴을 들쳐봤는데 진짜 우리 아빠였습니다.미친 사람처럼 울고있는데 경찰서에 출석을 하라고 하더라구요. 사망사건 진술서를 써야한다고. 살면서 처음 경찰서에 갔고, 저밖에 갈 사람이 없었고, 너무 무서웠습니다.경찰서에 갔는데, 작은 방에서 어떤 여자가 하염없이 울더라구요. 설마 저 사람이 가해차량 운전자 인가요. 끄덕입니다. 궁금했습니다. 그렇게 우는 이유가 우리아빠한테 미안해서인지, 본인 인생이 걱정되서인지. 감정이 올라오는데 이성적으로 행동해야했기에 참았고 직접 가해차량 블랙박스까지 확인했습니다. 저 멀리서 오토바이 불빛이 보였고 아무 걱정 없는 아빠 얼굴을 확인하는 순간 사라지셨습니다. 이 차량의 속도가 몇인가요. 말씀드릴 수 없답니다.더도 말고 덜도 말고 제대로만 수사 부탁드립니다. 말씀드리며 가해자 얼굴 한번만 보겠습니다. 어떤 짓도 안하겠다고. 경찰은 말렸고 저는 가해자도 사람이니까 보호한다고밖에 생각이 안들었습니다. 저는 그저 술취한 상태의 가해자를 보기를 원했습니다. 끝까지 안보여줘서 그대로 돌아왔습니다. 경찰 측에서는 경찰이 원하는 진술만 확보하고, 저는 궁금한 것을 하나도 해소하지 못했습니다. 조금 밉더라고요. 우리아빠 죽었는데 경찰이 우리편이 아닌가 라는 의심에.이후 경찰의 도움으로 다양한 절차가 진행되고 장례를 치르고 있는데 인터넷 뉴스에서 가해자 아니 살인자들을 목격한 사람들의 목격담을 확인했습니다. 중앙선에 시체가 쓰러져있는데 가해자는 술이 취한 와중에 119보다 변호사를 찾았다고, 동승자는 바지벨트가 풀어진 상태였다고.왜 경찰서에서 난동 안피우고 나왔는지 너무 한이 됩니다. 세상 세상 저런 쓰레기한테 우리 아빠가 죽었구나 우리아빠 불쌍해서 어떡하나.제발 제발 제발 최고 형량 떨어지게 부탁드립니다. 아무리 실수여도 사람이 죽었고, 7남매중에 막내가 죽었고, 저희 가족은 한 순간에 파탄났습니다.저희 아빠 코로나때문에 힘들어서 배달하신 게 아니라, 본인 가게니까 책임감때문에 배달하셨어요. 배달 알바쓰면 친절하게 못한다고 한계가 있다고 본인이 갖다줘야한다고. 가게 시작 후 계속 직접 배달하셨어요. 일평생 단한번도 열심히 안사신 적이 없으세요. 이렇게 보내드리기엔 제가 너무 해드리지 못한게 많습니다. 제발 마지막으로 살인자가 법을 악용해서 미꾸라지로 빠져나가지 않게 그거라도 할 수 있게 부탁드립니다... ▶  / ▶ 김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
