정총리 "개천절 집회에 공권력 행사할 것"
코로나19가 수도권을 중심으로 재확산해 강화된 사회적 거리두기가 시행되고 있는 가운데, 일부 보수 단체가 오는 9일 개천절 대규모 집회를 예고하고 있어 정부가 경고하고 나섰다.정세균 국무총리는 9일 중앙재난안전대책본부 회의에서 “일부 단체가 추석 연휴 기간 중인 개천절에 대규모 집회를 예고하고 있어 개탄스럽다”고 말했다.정총리는 “과연 국민의 생명과 안전은 안중에도 없는 것인지 묻지 않을 수 없다. 정부는 방역을 방해하고 공동체의 안전을 위협하는 행위에 대해서는 국민들께서 부여해 주신 공권력을 주저 없이 행사할 것”이라고 강력 경고했다.특히 “경찰과 지자체는 법과 원칙에 따라 엄정 대처해 달라. 필요한 경우 법원에도 정부 입장을 충분히 설명하시기 바란다”고 지시했다.이어 "하루 확진자 수가 좀처럼 두 자릿수로 줄지 못한 채 답보상태에 있다. 지난 열흘간 소중한 일터와 일상을 희생하면서까지 인내하고 협조해주신 국민 여러분께 희망을 드리지 못해 답답하고 안타까운 마음"이라고 말했다.정 총리는 “이어진 사회적 거리두기 강화로 갈등과 피로가 누적되고 있는데 역설적이지만 이런 상황을 하루빨리 끝내려면 사회적 거리두기를 더 철저히, 더 확실히 실천하는 방법밖에 없다. 다시 한 번 국민 여러분의 넓은 이해와 적극적인 협조를 당부드린다”고 강조했다.지난 8월15일에 보수단체가 광복절 집회를 열어 수도권을 중심으로 코로나19가 퍼지고 있는 상태이다. 그럼에도 일부 보수단체들이 도심집회와 코로나19 확산과는 관계가 없다며 개천절 집회를 강행한다고 밝혀 개천절 당일 도심 곳곳에서 이들 단체와 충돌될 것으로 보인다.▶  / ▶ 강대경(daegyung@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
