[2021년 예산안] 하늘 나는 택시가 현실로?…정부 "특색사업 60선" 발표
하늘을 나는 택시는 과연 현실화 될 수 있을까. 아이 건강 때문에 하루 10시간 틀어 놓은 에어컨, 지금까지 전기료는 얼마일까. 귀농하고 싶은데 미리 살아볼 수는 없을까.정부는 1일 2021년 예산안을 발표하면서 내년에 추진하는 '특색사업 60선'을 함께 선정해 공개했다.누구나 쉽게 지식정보에 접근할 수 있고, 지식공유나 확산이 가능하도록 온라인 통합 플랫폼(디지털집현전)을 추진한다.국가의 지식정보를 통합해 맞춤형으로 제공하고, 민간과도 연계·확장 가능한 통합·개방형 플랫폼 구축을 위한 ISP를 수립한다.중환자실 환자로부터 생산되는 생체신호 데이터(심전도, 맥박, 호흡) 등을 수집·분석해 심정지 등 위기 예측, 환자 중증도 평가, 조기경보시스템 등 AI 기반 임상 의사결정시스템을 개발한다.의료진이 수련 과정부터 국산 의료장비 사용경험을 축적할 수있도록 병원 내 실습 인프라 구축 및 교육 프로그램 운영을 지원한다. 국내외 특허정보를 활용해 해외기업 특허를 회피하고 우수특허를 선점하도록 맞춤형 R&D; 전략(IP-R&D;)을 지원한다.레저, 촬영, 감시 등으로 활용되던 드론을 대형화, 동력 및 항법장치 성능개선 등을 통해 여객 수송용 대체교통수단으로 개발·활용한다.드론을 활용해 산간오지 등 접근성이 떨어지는 문화재의 평시 예방관찰 및 재난시 실시간 대응 등 문화재 관리방식을 스마트화 한다.2022년까지 아파트 500만호의 전력계량기를 지능형 전력계량 시스템(AMI)으로 교체한다. AMI는 양방향 통신망을 통해 전력사용량, 시간대별 요금 정보를 실시간으로 제공하는 지능형 전력계량 시스템이다. 최근 공공마스크 구매, 공항·여객터미널 본인확인 절차중에서 간편하고 믿을수 있는 본인확인체계에 대한 요구가 발생하고 있는 가운데, 주민등록증 모바일 확인서비스를 구축한다. 코로나19 이후 비대면 시대를 대비해 여행자 휴대품 모바일 전자신고를 확대해 운영한다. 첨단 지리정보시스템(GIS) 활용기술을 접목한 영사조력상담서비스를 개선, 해외체류 국민의 위기상황 대응을 강화하고 사건사고를 예방한다.AI기술을 접목한 CCTV를 전 국토해안 및 주둔지 경계에 설치(총 1018식)해 경계임무인력 감소, 육안 경계로 인한 기존 경계 취약점을 보완한다. AR(증강현실), VR(가상현실), 빅데이터 등 4차산업 첨단과학기술을 접목시킨 훈련장비 보급 및 훈련장 구축으로 군 전투력 향상을 도모한다.첨단 무인헬기(드론)를 활용해 지능화 조직화 되어가는 불법조업 외국어선을 감시·단속, 해양주권을 수호하고 불법 현장 채증, 경비함정의 접근이 어려운 해역 감시 및 수색에 활용한다. 해양사고 예방·저감 및 해양 ICT의 새로운 시장 창출을 위해 세계 최초 디지털 해양교통체계를 도입한다.항만 내 지하시설물(가스관·송유관 등)에 대한 정보 DB화 및 IoT 기반 모니터링 체계를 구축해 항만 안전사고를 사전에 예방한다.야간 산불이 발생해 진화헬기 기동이 어려울 때 산불진화를 위한 특수드론 30대를 신규 보급한다.전력, 통신, 난방 등 주요 라이프라인이 집중된 지하공동구에 대한 다양한 재난상황을 대비해 조기예측 및 사전대응이 가능한 디지털트윈 기반의 화재·재난지원 통합플랫폼 기술을 개발한다.소방차량 진입곤란지역 발생화재 대응을 위한 소형 사다리차를 보강하고 산불재난 초기 대응능력 강화를 위한 산불전문 진화차량을 도입한다.일반 영업열차에 자동검측 시스템을 설치해 사람이 일일이 확인하지 않아도 보다 정확하고, 안전하게 철도 이상유무를 확인한다.미인증 이동식 크레인, 고소작업대, 리프트(권동식 리프트 포함)를 교체하고 힘들고 위험한 기피업종(표면처리, 주조, 소성 등)의 위험공정을 개선한다. 통학로 등 공공의 안전을 위해 필요성이 높은 곳에 대해 공사비 절감 효과가 큰 공동지중화 방식으로 2025년까지 한시적으로 추진한다.학대위기 아동을 사전에 예측·발굴하기 위해 다양한 사회보장 빅데이터를 연계·분석하는 등 시스템을 고도화한다.신고자 스마트폰을 통해 현장 영상과 위치를 실시간으로 확인할 수 있는 시스템을 구축한다.국립공원(9개) 내 모든 이동통신 음영지역 해소 및 위험구간에 안전쉼터를 조성, 심정지 등 위기상황 발생 시 신속히 대처한다.해양오염의 주요원인인 양식장 스티로폼 부표를 친환경 인증제품으로 교체 지원한다. 2025년까지 친환경부표로 100% 전환 예정. 서해안 발전소의 석탄재를 동해안 시멘트 사(社) 원료로 재활용하기 위해, 보관시설 신설 및 운송파이프 설치 비용을 지원한다.13개 국립지방박물관별로 고유의 역사성지역성을 토대로 브랜드화·특성화한다. 볼거리가 풍부한 매력적인 한국문화 대표 박물관으로 혁신한다는 계획.K-Pop 콘서트, 해외소재 문화재, 문화재 야간 프로그램 등 시·공간 제약상 현장관람이 곤란하다는 지적이 나오는 가운데 실감형 온라인 서비스를 제공한다.재외문화원, 스튜디오큐브, 문화유산 등 국내·외 공공·문화시설 외벽에 대형 미디어파사드를 설치해 홍보 효과를 극대화 한다.버려진 폐터널·폐교·폐업여관 등을 리모델링해 지역의 대표관광명소로 재활용한다. 주민들에게 관광·전시·체험공간을 제공.청장년 귀농귀촌 희망자가 농촌지역 실제 이주 전에 희망지역에서 6개월간 미리 거주하며 농작업 등 영농을 체험할 수 있도록 임시주거지와 연수비(월 30만원) 등 지원한다.수산업 공익의무(자원보호, 친환경 등) 이행에 따른 직불금을 지급한다. 어촌 소득 안전망 확충과 수산업 공익 기능을 증진할 예정.전통식품명인(전통주, 김치, 한과 등)의 고령화로 보유기능의 기록영상 및 도서 등을 제작해 전통 식문화를 보전하고 후대에 계승한다.국내외 한식당에서 표준화된 외국어 메뉴판이 제공될 수 있도록 지원해 한식당의 글로벌 경쟁력 강화를 추진한다.저지방육 등 소비자의 선호도가 떨어져 판매량이 상대적으로 적은 소고기 부위에 대한 숙성정보 제공을 통해 고객만족 서비스를 확대한다.혁신도시 정주여건 개선을 위한 복합혁신센터 및 어린이·가족 특화 생활 SOC시설 설립을 지원한다.중요범죄 피해자들에게 피해자 상담 뿐만 아니라 출동 경찰관이 범죄 현장에서 신속하게 보온담요, 마스크 등 물품을 제공한다. 가정법원 내에 아이와 비양육 부모간 안전하게 면접할 수 있는 공간(면접교섭센터)을 설치해 이혼가정 아이들의 안정적인 면접교섭권을 보장한다.검찰청 및 경찰서에 여성·아동 전용조사실을 확충해 성폭력·아동학대 피해자 사건 수사과정에서 2차피해 방지 및 인권친화적 진술환경을 조성한다.여성의 역사 발굴‧재조명 통해 다양한 역사 인식이 공존하는 문화‧교육전문기관으로서 국립여성사박물관을 건립한다.출산가정의 산모·신생아 건강관리 지원 대상자를 확대해 출산가정의 경제적 부담을 경감한다.현재 생후 28일 이내 선천성이상 진단, 생후 6개월 이내 입원·수술한 의료비 지원에서 생후 1년 이내 선천성이상 진단, 입원·수술한 의료비까지 확대한다. 시간제 아이돌봄 지원 물량, 지원시간 확대 및 지원비율 조정 등을 통해 맞벌이 가정 양육부담을 완화한다.어린이집에 식중독 등 발생시 신속한 원인규명을 위해 소규모 어린이집에 보존식 보관용 소형냉동고 및 용기를 지원한다.어린이의 안전한 보행환경과 건강한 생활환경 조성(미세먼지 저감, 경관 개선 등)을 위한 어린이보호구역 내 띠 녹지를 조성한다.취업 취약계층인 경력단절여성의 일 경험 기회를 확대하고, 기업이 여성을 정규 채용하여 계속 고용할 수 있도록 고용장려금을 신설한다. 직업계고 학생 대상 취업 촉진 유도를 통해 초기 자산형성 지원 및 중소기업의 인력부족 현상을 해소한다. 고숙련 전문 기술인재 양성을 위해 고등직업교육(전문대)우수 모델 개발을 확산한다. 일정요건을 갖춘 쉼터 퇴소 청소년들이 안정적인 자립기반을마련할 수 있도록 자립지원 수당을 지급한다.지방에서 새로운 기회를 찾는 청년과 청년이 필요한 지방 도시를 매칭해 청년문제(일자리, 단절‧고립 등)와 지역문제(원도심, 인구소멸 등)를 동시에 해결하기 위한 '청년 자립마을' 조성을 통해 지역활력을 제고한다.저임금 중증장애인 근로자에게 출·퇴근 비용을 신규지원해 근로의욕을 고취시키고 안정적인 직업생활을 유지하도록 한다. 발달․중증장애인과 그 가족을 위한 휴식공간 건립을 지원한다. 암환자가 불필요한 대기 및 입원없이 당일 치료 및 퇴원할 수 있도록 'Day-care 병상'을 확대한다. 코로나19 등 감염병 위기 상황에서 폐렴구균 접종률이 향상될 수 있도록 예방접종비 지원 기관을 보건소에서 민간 의료기관으로 확대한다.국내 미디어 신산업 성장을 지원하기 위한 제작시설·사무공간 등 1인 미디어에 특화된 인규베이팅 시설을 지원한다. 다양한 가맹산업 참여자들을 상대로 현장 밀착형 서비스를 제공함으로써 맞춤형 종합지원창구 역할을 수행한다.오랜 경험과 노하우를 가지고 30년 이상 영업한 우수 소상공인을 발굴해 백년 이상 존속‧성장할 수 있도록 지원하고, 소상공인 성공모델을 확산시킨다.청년농, 영세농 등의 온라인 쇼핑몰 입점 확대를 위한 상품페이지를 저렴하게 제작할 수 있도록 지원하는 스마트스튜디오 설치를 확대한다.정부와 글로벌 기업(구글, 아마존, 엔비디아 등)간 협업을 통해 창업기업을 지원해 스타트업의 글로벌 시장 진출을 지원한다.R&D; 성장을 주도할 고경력 연구인력 채용에 따른 인건비를 지원해 중소기업의 기술혁신 경쟁력 제고 및 고경력 일자리를 창출한다. 코로나19로 인해 침체된 전세계 관광산업을 선도할 수 있는혁신적인 글로벌 관광기업 육성을 지원한다.▶  / ▶ 이현재(rozzhj@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
