제75주년 광복절 경축식 DDP서 열려...文대통령 참석
문재인 대통령과 부인 김정숙 여사는 15일 오전 10시 동대문디자인플라자(DDP)에서 열린 제75주년 광복절 경축식 행사에 참석했다.문 대통령은 '우리나라'를 주제어로 한 이날 경축식에서 광복회원과 4부요인, 정당대표, 종단대표, 정부 주요인사, 주한외교단, 사회 각계 주요 인사 등과 함께 수많은 애국지사와 순국선열이 꿈꿔온 평화와 공존의 공동체인 대한민국이 앞으로도 포용과 조화의 가치를 꽃피우며 발전해 나가기를 기원했다.이날은 통상 진행되는 국가 기념식 의전과 달리 특별히 네 분의 애국지사 대표가 주빈이 될 수 있도록 의장대의 호위를 받으며 입장하며 공식 행사가 시작됐다.미리 경축식장에 도착하여 기다리던 문 대통령 내외는 애국지사 한 분 한 분께 존경과 감사의 인사를 드리며, 이들을 주빈석으로 맞이함으로써 애국지사들의 숭고한 희생정신을 기리고 사회적 예우를 강화하고자 하는 대통령과 정부의 뜻을 나타냈다.또한 고령의 애국지사들과 포상 대상자들의 건강을 최우선 고려해 별도의 대기 공간을 마련하고 보건소와 의료진 협조를 통해 응급상황 대응체계를 미리 갖추었으며, 특히 경축식에 참석하신 네 분의 애국지사들은 별도로 준비된 의전차량을 이용하여 서울지방경찰청의 차량 경호를 받으며 출발지에서 행사장까지 모시는 등 예우에 부족함이 없도록 했다.DDP가 경축식 장소로 선정된 데 대해 청와대는 “격동의 근·현대사 속에서 국민들과 애환을 함께했던 옛 동대문운동장의 역사적 의미가 이제는 동대문디자인플라자(DDP)가 지닌 개방과 교류 및 소통이라는 미래지향적 가치로 이어진다는 의미를 담고 있다”고 설명했다.DDP는 과거 자유해방 경축 전국종합경기대회와 1945년 임시정부 요인 환국 기념행사, 김구 선생 영결식(국민장, 1949년 7월 5일) 등 행사와 기타 주요 국경일 행사가 치러진 곳으로 세계적인 건축가 자하 하디드(Zaha Hadid)가 문화의 지속적인 변화와 성장을 고려하여 설계해 2013년에 완공해 이듬해인 2014년에 개관한 세계 최대 규모의 3차원 비정형 건축물이다.이날 행사는 특히 청산리 전투 100주년을 맞아 김좌진 장군의 후손인 배우 송일국씨와 함께, 3살 때 청력장애를 앓았지만 포기하지 않고 미래의 꿈을 향해 도전 중인 대한민국 청년 이소별씨가 경축식 사회를 맡았다.청와대 관계자는 “처음으로 장애인과 비장애인이 함께 국가 기념식 사회를 맡음으로써 애국지사와 순국선열의 애국애족 정신이 오늘날 우리 사회 내에서 조화로운 공동체 정신으로 이어지길 바라는 뜻을 더했다”고 밝혔다.경축식은 개식 공연과 국민의례, 광복회장의 기념말씀, 독립유공자에 대한 포상, 대통령 경축사, 기념영상, 경축공연, 만세삼창, 광복절 노래 제창 순으로 진행됐다.행사 내 모든 연주와 공연은 공연자와 악기 편성 등을 통해 전통과 현대, 동양과 서양, 개인과 단체의 조화 등 서로 다른 요소들의 어울림과 상생 속에 평화의 의미를 담았다. 또한 개식 공연은 우리나라의 전통악과 서양의 관현악, 그리고 군악이 조화를 이룬 '대취타 易(역)' 연주를 통해 광복의 기쁨을 나타내었다. 공연에는 KBS 교향악단, 경기시나위오케스트라, 국방부 군악대대와 원일 음악감독, 강권순 국악명창, 차진엽 안무감독, 김지영·김기완 무용수 등이 참여했다.경축공연에서는 '운명, 소명, 사명'을 주제로 광복을 향해 달려왔던 대한민국의 운명(運命)과 독립운동가들의 소명(召命), 그리고 오늘날을 살아가고 있는 우리의 사명(使命)을 극적으로 표현한 연주와 영상도 선보였다.국민의례 중 '국기에 대한 경례문' 낭독은 여자배구 국가대표 김연경 선수가 직접 낭독했으며, 역사적 순간들을 함께한 '남상락 자수 태극기', '진관사 소장 태극기', '대한민국 임시의정원 태극기', '뉴욕 월도프 아스토리아 호텔 게양 태극기', '김구 서명문 태극기', '한국 광복군 서명문 태극기' 등 여섯 가지의 태극기가 행사장 주변 화면에 나타나 의미를 더하였다.올해 광복절을 맞이하여 총 351명의 독립유공자들이 정부포상을 받게 된 가운데 문 대통령은 이날 경축식을 통해 故 김좌목 지사 등 다섯 분께 건국훈장 및 대통령표창을 직접 수여했다.문 대통령의 경축사에 이어 기념영상에서는 오희옥 애국지사께서 3년 전 광복절 경축식에 참석해 임시정부 애국가(올드랭 사인 애국가)를 독창하던 장면에 이어, 최근에는 요양 중인 가운데 육성 대신 자필로 애국가 가사를 종이에 적어 내리는 모습으로 감동을 자아냈다. 행사 막바지에는 전세계 57개국 71개 재외공관 직원들과 재외동포들이 직접 촬영한 만세영상에 맞춰 문 대통령과 참석자들이 만세삼창을 외쳤으며, 이어 광복절 노래를 함께 제창했다.행사는 코로나19 방역을 최우선으로 고려해 참석인원을 최소화한 가운데 참석자 전원 마스크 착용 및 사전 발열 체크와 문진, 격리공간과 응급이송체계 확보 등 관할보건소와 함께 철저한 방역대책을 마련한 상태로 진행됐다.한편 문 대통령 내외는 경축식장에 입장하기 전 15~16일 양일 간 DDP 알림터 로비에서 진행되는 '독립운동 11인의 청춘전(KB국민은행 주최)'을 관람한 뒤, '대한이 살았다' 통장 1·2호에 가입하고 서명했다.'대한이 살았다' 통장 가입 및 디자인 교체 시 기부금이 조성되며, 조성된 기부금은 저소득층 독립유공자 및 후손 생활자금 지원과 독립유공자 후손의 장학사업으로 집행된다.▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
