"시서스 가루 건기식 구매 시 안전한 국내 제품 여부 확인해야"
여름 휴가철을 맞아 다이어트를 고민하면서 시서스 제품 구매를 고려하는 경우가 있는데 시서스다이어트 열풍을 타고 무분별한 해외 직구 제품이 판매돼 주의가 요구된다.최근 서울시 민생사법경찰단이 해외 직구 시서스 분말을 조사한 결과 기준치 이상의 금속성 이물이 발견됐다고 밝혔다. 해외 직구 제품 6개를 분석한 결과로 현재 해외 직구 대행자들에 대한 수사가 진행되고 있다.국내 건강기능식품 전문 제조 기업 뉴트라팜텍은 "해외직구제품은 식품의약품안전처 허가를 받은 시서스 추출물(COR-300)로 제조한 국내 제품과 엄연히 다른 제품"이라고 지적했다.이 업체는 시서스 추출물 분말 COR-300을 개발해 '시서스 필 다이어트' 제품을 출시한 바 있다. 회사측은 "식약처로부터 '체지방 감소에 도움을 줄 수 있음'을 인정 받은 시서스 추출물 분말로 제조하며 100% 식물성 원료로 유럽 식품 안전청에 등재된 제품"이라고 설명했다.이어 "시서스 다이어트 열풍으로 무분별한 해외 직구 제품들이 온라인에 판매되고 있다"며 "건강하고 안전한 건강기능식품을 소비자들이 접할 수 있도록 국내 시서스 제품과 해외 제품을 분명하게 구분해야 한다"고 강조했다.▶  / ▶ 오정우(hsk@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
