김종인 "서울시 자체조사?...검찰이 밝혀야" 전방위 총공세
미래통합당이 고(故) 박원순 서울시장의 죽음과 관련한 의혹에 대해 전방위적 대공세에 나섰다. 특히 박 전 시장의 피소 사실 유출 의혹에 대한 문재인 대통령의 입장 표명까지 요구했다.김종인 미래통합당 비상대책위원장은 16일 고(故) 박원순 전 서울시장 피소 사실 유출 의혹과 관련, "문재인 대통령께서 고 박원순 서울시장 죽음과 관련해서 명확한 태도를 표명해 주시기 바란다"고 청와대를 압박했다.김 위원장은 이날 오전 국회에서 열린 비상대책위원회의에서 "(박 시장 피소 사실을) 경찰이 알려줬는지 청와대가 알려줬는지 분명한 해답을 알려줄 수 있는 건 대통령 아니냐"며 이같이 말했다. 김 위원장은 "이번 사건의 가장 중요한 관점은 성범죄에 대한 조사 사실을 누가 박 시장에게 사전에 전달했느냐"라며 "박 시장이 중대 결단을 내리는 사전 배경이 어떻게 되느냐의 문제를 검찰이 철저하게 밝혀줄 것을 요구한다"고 검찰 수사를 촉구했다. 이 같은 발언은 박 전 시장 사망으로 관련 사건이 '공소권 없음'으로 결정 내려진다는 점을 인식하면서도 사안의 중대성을 감안해 검찰 수사가 절대적으로 필요하다는 점을 강조하고 나선 셈이다.그는 청와대가 '서울시 조사결과를 지켜보겠다'고 한 점에 대해서도 "서울시가 성범죄를 제대로 파헤칠 수 있는 능력이 있나?. 성범죄를 조장한다는 의심까지 받는 게 아닌가?"라고 반문하기도 했다. 나아가 "정부여당 쪽에서 들리는 얘기는 고 박 시장이 대한민국의 대단한 사람인 양 공(功)이 어떻고 과(過)가 어떻고 얘기한다"며 "이 정부의 특색은 과거 정부의 공은 하나도 인정하지 않으면서 과만 얘기하는 사람들인데, 고 박 시장 사건 관련해서만 공은 따지고 과만 분리해서 얘기하는지 납득이 가지 않는다"고 꼬집기도 했다.성일종 비대위원도 이날 회의에서 "이해찬 대표의 사과문에는 피해자는 없고 '피해 호소인'이라는 듣도 보도 못한 표현만 나온다"며 "피해가 밝혀진 것도 없는데 왜 사과해야 하느냐는 것이 이 대표의 진심일 것이다. 그럼 일본군 위안부 할머니들도 일본 정부가 가해 사실을 인정하지 않으니 피해 호소인인가"라고 질타했다.그는 그러면서 "민주당이 말해왔던 피해자 중심주의가 아니라 가해자 중심주의"라고 거듭 민주당 지도부를 맹비난하는 등 통합당 비대위는 총공세에 나선 모습이다.▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
