文대통령, 박원순 시장 비보에 충격..."38년 이어온 인연"
박원순 서울시장의 갑작스러운 비보에 청와대는 혼란에 빠진 채 관련 언급을 최대한 자제하고 있다. 사법연구원 동기(12기)로 인권변호사의 길을 같이 걸어온 문재인 대통령의 충격도 큰 것으로 알려졌다.청와대 관계자들은 10일 오전 박 시장의 사망과 관련한 기자들의 연락에 "드릴 말씀이 없다"며 극도로 말을 아끼고 있다. 이와 관련한 대변인과 관계자의 브리핑 계획도 없는 것으로 전해졌다.청와대는 박 시장의 실종 소식이 전해진 이후 경찰과 소방당국의 수색상황을 실시간으로 체크했다. 문 대통령도 국정상황실 등을 통해 관련 상황을 수시로 보고받은 것으로 알려졌다.복수의 청와대 관계자에 따르면, 문 대통령과 박 시장은 사법연수원 12기 동기로 함께 수료했기 때문에 개인적 친분도 많아 문 대통령이 박 시장 비보에 상당한 충격을 받을 것이라고 입을 모았다.1982년 사법연수원 수료이후 두 사람은 시민운동과 민변 활동, 특히 인권변호사로 같은 길을 걸으며 38년의 인연을 이어왔다. 19대 대선을 앞두고 박 시장과 문 대통령은 당내 경선에 맞붙기도 했으나 박 시장이 중도 포기하고 문 대통령 지원에 나서 끈끈함을 과시하기도 했다.2011년 민선 서울시장이 된 박 시장은 그간 서울시장으로서 문 대통령 주재 국무회의에도 배석하는 등 국정운영에 크게 이바지했다는 평가다. 청와대는 문 대통령과 박 시장이 함께 한 마지막 공식일정은 지난달 23일 청와대에서 열린 수도권 방역대책회의였다고 전했다.서울시가 박 시장의 장례를 서울특별시장(葬)으로 치르겠다고 발표하면서 청와대가 어떤 방식으로 조문에 임할지가 주목된다. 문 대통령을 포함한 청와대 3실장, 수석비서관 등 고위급 인사들의 조문 여부는 아직 정해지지 않았다. 박 시장 사망을 둘러싼 각종 추측들이 난무한 가운데 특히 '미투' 사건으로 수감된 안희정 전 충남지사의 최근 모친상에 문 대통령이 조화를 보낸 점을 두고 여성계가 크게 반발했던 만큼 대통령의 조화 전달 문제도 관심사다. 최근 박 시장의 전직 비서가 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 혐의로 고소한 것으로 확인되면서 크게 논란이 될 상황이었다. 그가 숨진 채 발견되면서 해당 고소 사건은 '공소권 없음'으로 종결될 것으로 보인다.다만 안 전 충남지사의 미투 사건에 이어 오거돈 전 부산시장의 시청 여직원 성추행 혐의와 박 시장의 유사 혐의가 이어지면서 청와대는 물론 집권여당에 찬물을 끼얹는 분위기다. ▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
