이낙연 "尹 징계위 판단 존중" vs 주호영 "사(私)적 보복"
이낙연 더불어민주당 대표는 16일 법무부 징계위원회가 윤석열 검찰총장에게 '정직 2개월' 징계를 내린 데 대해 "징계위의 판단을 존중한다"고 반색한 반면, 주호영 국민의힘 원내대표는 "조직폭력배들의 사(私)적 보복과 다를 바가 없다"고 비판했다.이낙연 대표는 이날 오전 국회에서 열린 최고위원회의에서 "검찰개혁을 왜 해야 하는지 더욱 분명해졌다"며 이같이 말했다. 이 대표는 "현직 검찰총장이 (정직)중징계를 받은 것은 검찰 내부 과제가 그만큼 크다는 것을 드러낸다"며 "우리는 검찰개혁을 지속해 성실하게 일하는 대다수 검사들을 위해서라도 검찰 조직 안정에도 노력할 것"이라고 강조했다. 그러면서 "고위공직자범죄수사처는 검찰에 대한 민주적 통제에도 기여할 것"이라며 "공수처장 후보 임명 등의 절차가 신속히 진행되길 바란다"고 당부했다. 김태년 원내대표도 "검찰개혁을 둘러싼 지금의 논란과 갈등은 정치 검찰, 권력 검찰을 국민의 검찰로 정상화하기 위한 진통"이라며 "이제 검찰의 과도한 권한을 정상화시키는 제도와 개혁을 추진해야한다"고 가세했다. 그러면서 "공수처는 검찰 권력에 대한 민주적 견제와 균형 장치로도 작동할 것"이라며 "공수처 출범은 개혁의 끝이 아니라 시작"이라고 강조했다.아울러 "입법·행정·사법의 3권 분립과 같이 수사·기소·재판 절차를 견제와 균형의 원리에 따라 검찰·경찰·법원의 역할을 분산하는 방향으로 검찰을 정상화 시키는 제도와 개혁이 계속 추진되어야 한다"고 힘줘 말했다. 반면 국민의힘 주호영 원내대표는 이날 국회에서 입장 발표를 통해 "윤석열 총장 징계는 헌정사상 초유의 검찰총장 징계"라며 "문재인 정권이 폭주에 광기를 더하고 있다"고 맹비난했다. 그러면서 "새벽에 군사작전 하듯 윤석열 총장에 대한 징계를 강행했다”며 "검찰총장 징계는 공권력이라는 탈을 빌린 조직폭력배들의 사적 보복과 다를 바가 전혀 없다"고 비유하기도 했다. 주 원내대표는 문재인 대통령을 겨냥해 "본인은 전혀 관여하지 않고 적법 절차를 지키는 것처럼 참고 계시느라 수고가 많다"며 "모든 국민은 이 사태의 가장 정점에 문 대통령이 있다는 걸 너무나 잘 안다"고 질타했다.이어 "대통령 앞에서 눈 크게 뜨는 검찰총장, 법무부 장관 앞에서 숨 크게 쉬는 검찰간부들, 여당 의원들 앞에서 허리펴는 검사들. 이들 모두는 오늘부터 징계대상"이라고 꼬집었다.그러면서 "권력의 끝없는 폭거와 광기에 분노하는 시민들과 함께 싸우겠다"며 "이제 진짜 국민들의 힘으로 문재인 정권의 법치주의 파괴, 민주주의 파괴, 그리고 이 광기를 막아내 달라"고 호소했다. 앞서 김종인 비상대책위원장도 징계위의 '윤 총장 정직 2개월' 결정 직후 "문재인 대통령은 임면권자로서 윤석열 검찰총장을 사전에 불러들여 내쫓으면 될 일을 굳이 복잡한 절차를 거치게 했다"며 "전혀 상식적이지 않다"고 비판한 바 있다.▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
