양육문제로 다투다 22개월 된 아기 안고 분신 시도한 아빠
충북 청주에서 양육 문제로 사실혼 관계인 여성과 다툼을 벌이던 남성이 22개월 된 아기를 안은 채 분신을 시도하는 사건이 발생했다.18일 청주흥덕경찰서에 따르면 이날 오전 3시 30분께 청주시 서원구 성화동의 한 거리에서 A(41)씨가 22개월 된 아기와 차량에 탑승한 채 자신의 몸에 인화 물질을 끼얹고 불을 질러 경찰에 붙잡혔다.아기의 아버지인 A 씨는 상반신에 2도 화상을 입었으나 생명에는 지장이 없는 상태고 아기는 경찰이 신속히 구출해 다치지 않았다. 한편 이날 오전 2시 40분께 A 씨는 사실혼 관계의 배우자인 B 씨와 양육 문제로 다툼을 벌이다 B 씨가 A 씨를 가정 폭력 혐의로 경찰에 신고하자 아이를 데리고 집을 나선 것으로 전해졌다. 출동한 경찰이 A 씨를 추적해 성화동 구룡산 사거리 부근에서 차를 세우자 자신의 몸과 차에 인화 물질을 뿌린 뒤 분신을 시도한 것으로 알려졌다.경찰은 A 씨가 회복되는 대로 구속영장을 신청할 계획이다. ▶  / ▶ 김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
