포항 고3학생, 등교 이틀 뒤 사망…폐 손상 심각·온 몽에 멍자국
경북 포항시의 한 고등학교 3학년 남학생이 등교 개학 이틀 만인 지난달 22일 집에서 숨진 것으로 확인됐다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사에서 음성으로 확인됐다.9일 포항북부경찰서에 따르면 고3인 A 군은 지난달 20일 첫 등교 후 설사 증상을 보여 조퇴 후 학교에 나가지 않고 집에서 머물다 22일 숨진 채 발견됐다. A 군의 아버지는 침대에 누워있던 A 군이 잠을 자는 줄 알고 출근했고 이후 집을 방문한 사촌이 숨진 A 군을 발견했다.국립과학수사연구원이 부검한 결과 A 군의 폐에서 심각한 손상을 발견됐고 허벅지 등 몸 여러 곳에서는 멍자국이 발견됐다.방역 당국은 A 군 사체에서 검체를 채취해 코로나19 검사를 했지만 음성 판정을 받았고 보름이 넘은 현재까지 정확한 사인이 밝혀지지 않고 있다. 경찰은 “A 군이 조퇴한 이후 병원에서 진료 받은 기록은 없고 자살이나 타살을 의심할만한 단서나 정황도 찾지 못했다”고 설명했다.▶  / ▶ 김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
