"평화의 우리집" 소장 시신서 발견된 주저흔이란?
지난 6일 경기 파주시 자택에서 숨진 채 발견된 정의기억연대 피해자 쉼터 '평화의 우리집' 소장 손모(60)씨의 시신에서 주저흔이 발견됐다.8일 경찰에 따르면 이날 오전 11시부터 국립과학수사연구원에서 유족과 변호사 등이 참여한 가운데 손 씨 시신에 대한 부검을 진행 중으로 현재까지 손 씨의 손목과 배 등에서 '주저흔'이 발견됐다.주저흔은 사람이 극단적 선택 과정에서 심리적으로 한 번에 치명상을 가하지 못하고 여러 번 자해를 시도하다가 생긴 손상을 말한다.앞서 지난 6일 오후 10시 55분께 손 씨와 연락이 닿지 않는다는 지인의 신고를 받고 경찰과 소방당국은 손 씨의 주거지를 확인하는 과정에서 화장실에 숨져 있는 손 씨를 발견했다.현재까지 손 씨의 직접적인 사인은 기도 압박에 의한 질식으로 추정되고 있으며 사고 당시 현장에서는 음주 흔적이 있었고 외부인의 침입 흔적은 없었던 것으로 알려졌다.경찰은 손 씨의 휴대전화 사용기록을 분석해 구체적인 사망 경위를 파악할 계획이다. ▶  / ▶ 김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
