후후앤컴퍼니, 전화금융사기 피해 예방위해 대구경찰청과 협력
후후앤컴퍼니가 23일 대구지방경찰청과 전화금융사기 피해 예방을 위한 업무협약을 체결했다고 24일 밝혔다.경찰청 발표 자료에 따르면 전화금융사기 건수는 2017년 2만4259건, 2018년 3만4132건, 그리고 지난해에는 3만7667건으로 증가했고 피해액도 각각 2,470억, 4,040억, 6,396억 원에 달했다. 보이스피싱, 스미싱에 대한 국민들의 인식이 높아졌음에도 점점 교묘k게 진화하는 신종 수법으로 피해는 지속해서 늘고 있어 이에 후후앤컴퍼니는 후후 앱을 통해 감지되는 범죄 의심 정보를 대구지방경찰청에 제공하여 전화금융사기 예방 및 범죄자 검거에 적극 협조할 예정이다.또한 대구지방경찰청 공용 전화번호 3,500개를 후후 앱에 안심번호로 등록하여 앱 사용자는 경찰로부터 걸려온 전화를 안심하고 받을 수 있게 된다. 향후 전국의 경찰청으로 확대할 계획이다.후후앤컴퍼니와 대구경찰청은 의무경찰, 사회복무요원의 건전한 복무생활을 위해 불법 도박사이트 등 유해 사이트를 차단해주는 모바일 앱도 함께 개발할 예정이다.▶  / ▶ 백성원(peacetech@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
