교촌치킨, 음주 뺑소니 검거 도운 직원에‘교촌 드림히어로’ 표창
치킨 프랜차이즈 교촌에프앤비는 음주 뺑소니범 검거를 도운 교촌치킨 송탄1호점 김우민 직원에게 '교촌 드림히어로' 표창 및 격려금을 전달했다고 최근 밝혔다. 교촌치킨 송탄1호점 김우민 직원은 지난 1월 28일 새벽 12시 경 교촌치킨 매장 앞 음주 차량과 배달 오토바이 사고를 목격했다. 사고 후 도주하는 차량을 매장 오토바이로 뒤쫒으며 경찰에 신고해 뺑소니범 검거에 큰 공을 세웠다. 이번 '교촌 드림히어로'선발은 송탄1호점 권정협 점주가 사회에 귀감이 되는 용기있는 김우민 직원의 선행 내용을 본사에 전달하고 '교촌 드림히어로'로 추천해 진행됐다. '교촌 드림히어로'는 정의실현, 기부천사 두 부문에서 사회의 모범이 된 가맹점 직원들을 격려하기 위해 마련된 사회공헌제도이다. 사회에 귀감이 되는 정의로운 행동을 실천한 직원을 대상자로 선발한다. 선발기준은 점주의 추천이나 온라인 SNS 등 미디어 매체에서 소개되는 활약을 통해서도 선발될 수 있다. 비정기적으로 수시 접수를 받고 있으며 최종 선발자에게는 표창장과 격려금이 전달된다.교촌 관계자는 “7년 넘는 기간 동안 한 매장에서 성실히 근무하며 용기있는 선행까지 한 김우민 직원의 스토리에 많은 임직원들이 감명받았다”며 “앞으로도 전국 곳곳에서 사회의 귀감이 될 수 있는 다양한 선행을 실천하는 교촌의 드림히어로들을 지속 발굴해 격려하겠다”고 말했다.▶  / ▶ 박병우(pabw@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
