靑 "신천지 강제 해산·교주 구속수사 촉구" 청원 답변
청와대는 21일 '신천지예수교증거장막성전(신천지) 강제 해산 촉구'와 '신천지 교주의 즉각적인 구속수사 촉구' 청원 2건에 대한 답변을 공개했다. 정동일 청와대 사회정책비서관은 이날 답변자에 나서 관련 청원에 대해 "사안의 중대함을 인식하여 관련 법률을 위반하였는지에 대해 면밀한 조사와 그에 상응하는 처벌이 이루어질 것으로 생각한다"고 밝혔다.그는 또한 "감염병 확산을 방지하려는 조치를 방해하거나 방역 당국을 기망하는 행위는 우리 사회를 큰 위험에 빠트리고 국민의 생명과 건강을 위협하는 위험한 행위"라고 강조했다. 그는 아울러 "지난 3월 26일 서울특별시는 코로나19 방역 및 예방활동 방해로 국민 안전을 침해한 점 등을 근거로 신천지 법인의 설립허가를 취소했다"고 설명했다. 그러면서 "실제 신천지 측의 신도 명단 제출 지연, 고의 누락, 폐쇄된 신천지 시설 출입 등 방역활동을 방해한 점을 발견한 서울시, 대구시, 경기도 등의 지자체는 '감염병예방법' 위반으로 신천지와 위반 신도 등을 수사기관에 고발했다"면서 "고발된 건에 대해서는 현재 검찰과 경찰에서 법과 원칙에 따라 수사하고 있다"고 덧붙였다.이어 "정부는 앞으로 이러한 집단감염 사례가 발생하지 않도록 방역조치를 철저히 해 나가겠다"며 "또한, 마지막 확진자가 완치되는 순간까지 정부는 긴장을 놓지 않겠다"고 강조했다.▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
