文대통령, 대구 찾아 "금주내 확진자 증가세 변곡점 만들어야"
문재인 대통령은 25일 대구를 방문해 당정청의 '대구경북 최대한의 봉쇄정책 시행' 발언에 대해 "지역적인 봉쇄를 말하는 것이 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다는 것임을 분명히 밝힌다"며 거듭 진화에 나섰다. 문 대통령은 이날 오후 대구시청에서 열린 대구지역 특별대책회의를 주재한 자리에서 "(당정청 발언에) 오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한번 해명 설명 말씀을 드린다"며 이같이 말했다. 문 대통령은 그러면서 "문제는 시간과 속도"라면서 "이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것"이라고 고비를 맞이한 지역사회 전파 차단의 필요성을 강조했다.문 대통령은 이어 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두지휘할 것"이라며 "가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될 수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라고 약속했다. 문 대통령은 지원책에 대해선 "대구경북이 겪고 있는 사회경제적 피해를 덜어드리기 위해 특단의 지원방안을 강구하고 있다"며 "정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 밝혔다. 문 대통령은 이어 "상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라며 "충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다. 국회에서도 힘 모아주실 것으로 믿는다"고 추경편성 지원도 약속했다. 문 대통령은 또한 "무엇보다 큰 고통을 겪고 계신 대구경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀드린다"며 "갑작스러운 재난으로 순식간에 참담한 상황이 되었지만 불편을 감수하면서도 스스로 방역의 주체가 되어 위기 극복에 함께해 주고 계신 데도 감사드린다" 말했다.문 대통령은 아울러 "부는 군과 경찰까지 투입하고, 민간 의료 인력의 지원을 포함하여 범국가적인 총력 지원 체제를 가동했다" "로나19의 지역 내 확산과 지역 외 확산을 반드시 막아야 한다" 강조했다.그러면서 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"고 굳은 의지를 나타냈다.이날 오후 대구시청 2층 상황실에서 진행된 회의에는 문 대통령을 비롯해 권영진 대구광역시장, 배지숙 대구시의회 의장, 강은희 대구시교육감, 민복기 대구시의사회 코로나19 대책본부장, 송민헌 대구지방경찰청장, 여환섭 대구지방검찰청 검사장, 이지만 대구소방본부장, 황인권 육군 제2작전사령부 사령관 등 대구지역 인사들이 대거 참석했다. 정부는 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관과 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부 장관 등이, 청와대에서는 김연명 사회수석, 강기정 정무수석, 주영훈 경호처장, 강민석 대변인 등이 함께 했다.▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
