KB국민은행, 코로나19 예방 위해 취약계층에 선물상자 지원
KB국민은행은 12일 충남 아산 경찰인재개발원 인근 도지사 임시 집무실에서 아이들을 위한 KB맑은하늘 선물상자 전달식을 개최했다고 13일 밝혔다.이날 행사에는 양승조 충남도지사, 윤도원 KB국민은행 충청지역영업그룹대표, 신범수 굿네이버스 충남 본부장 및 유관기관 관계자들이 참석했다. KB국민은행은 심각한 사회적 이슈로 대두된 미세먼지 문제를 해결하고 상대적으로 미세먼지에 취약한 아동과 고령층의 건강 증진을 위해 다양한 친환경 사업을 진행하고 있다. KB맑은하늘 선물상자는 코로나19 예방과 미세먼지 취약계층을 위해 제작된 상자로, 미세먼지 마스크와 손 세정제 및 구강청결제를 포함한 미세먼지 예방용품들로 구성됐다. 아동용 상자에는 위생교육내용이 포함된 사용설명서, 어르신용 상자에는 기관지에 좋은 허브캔디 등이 추가됐다. 이번 지원 사업은 KB국민은행과 국제구호개발NGO 굿네이버스가 협력해 취약계층을 대상으로 진행된다. 아동 및 청소년 1500여명(충청남도, 부산광역시, 경기 성남시)과 어르신 1200여명(청주시, 광양시, 서울 노원구, 광주 남구)을 대상으로 2월 중에 KB맑은하늘 선물상자를 지원할 계획이다. KB국민은행은 최근 중국 우한에서 3차 전세기로 귀국해 이천 국방어학원에 격리 수용된 교민들에게 Liiv M(리브모바일) USIM 200여개를 긴급 개통하여 무료 통신서비스를 지원할 계획이다. 앞서 지난 5일에도 충남 아산 경찰인재개발원에서 생활하고 있는 우한 교민들에게 Liiv M(리브모바일) USIM 600여개를 지원한 바 있다. KB금융그룹은 기업 활동 전반에 ESG(Environmental, Social, Governance)를 적용해 기업의 사회적 책임을 이행하고 사회와 동반성장하는 세상을 바꾸는 금융을 지속적으로 실천하고 있다. ▶  / ▶ 김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
