우한교민 집단수용에, 경대수 "혁신도시를 폐렴도시 만드냐" 반발
정부가 오는 30~31일 신종 코로나바이러스 영향으로 급거 귀국하는 700여명의 중국 우한 교민들을 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 공무원인재개발원 두 군데에 나눠 격리 수용한다고 발표후 지역주민은 물론 이 지역구 국회의원까지 나서 지정 철회를 요구해 파장이 확산되고 있다.경대수 자유한국당 의원(충북 증평군진천군음성군)은 29일 정부가 우한에서 귀국하는 교민들을 자신의 지역구에 격리 수용하기로 결정한 데 대해 "충북 혁신도시를 우한폐렴 도시로 만들 작정인 모양"이라고 거세게 반발했다. 경 의원은 이날 입장문을 통해 "정부가 지역 주민들의 우려와 반대를 무시하고 중국 우한지역 교민과 유학생의 수용시설로 충북혁신도시 내 국가공무원 인재개발원을 결정했다"며 이같이 말했다.이어 "국가공무원인재개발원 바로 코앞에는 아파트 단지가 줄지어 서 있고 어린이집, 유치원, 초·중·고등학교가 밀집해 있다"며 "단 한번만이라도 (여기)와서 직접 본다면 정부 결정이 얼마나 몰상식적인 판단이고 무지한 결정임을 알게 될 것"이라고 강조했다. 경 의원은 그러면서 "이는 단순히 '우리 지역에서는 안된다'는 님비(NIMBY·Not In My Back Yard)의 문제가 아니다"라며 "2km안에 2만6천명이 오밀조밀 밀집해 있는 혁신도시 내에 수용시설을 설치한다는 것은 너무도 무책임한 결정이며 도저히 용인 할 수 없는 일"이라고 주장했다.  앞서 정부 중앙사고수습본부는 이날 오후 관계부처 합동회의 직후 브리핑을 통해 오는 30~31일 중국 후베이성 우한에서 전세기로 귀국하는 700여명의 교민들은 충남·북 두 곳에 나눠 격리 수용 방침을 발표한 바 있다.중앙사고수습본부는 브리핑에서 우한 교민 가운데 무증상자를 우선 이송하기로 했고, 귀국 교민들은 1인 1실 기준 2주간 격리 생활, 외부 출입 및 면회 금지, 의료진 상시 배치 등 철저한 조치를 하겠다고 설명했다.김갑립 보건복지부 차관은 이 지역을 수용 시설로 결정한 데 대해 "각 시설의 수용능력, 인근지역 의료시설의 위치, 공항에서 시설 간의 이동거리, 지역안배 등을 고려해 선정했다"며 해당지역 주민들의 협조를 당부했다. 정부 발표이후 이 지역 주민들은 신종 코로나바이러스가 중국 우한에서 최초 발생했다는 점과 그 확산 속도가 이전 사스나 메르스보다 더 빠르다는 점을 강조하며 수용 시설 결정에 강하게 반발하고 있는 것으로 알려졌다. ▶  / ▶ 허헌(hh@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
