트럼프 지지자 시위로 중단된 미 상·하원 합동회의 재개
트럼프 대통령이 선거를 빼앗겼다고 주장하는 시위대에 의해 의회가 봉쇄돼 중단된 상·하원 합동회의가 곧 재개될 예정이다. 6일(현지시간) AP통신에 따르면 민주당 소속 낸시 펠로시 하원의장은 성명을 통해 시위대로부터 안전이 확보되는 대로 의회에서 바이든 당선인 승인 인증 절차를 재개할 것이라고 밝혔다. 그는 “국방부와 법무부, 펜스 부통령과 통화 후 오늘 밤 다시 의사당에서 합동회의를 진행하기로 결정했다”고 말했다. 덧붙여 시위대가 난입해 의사당이 봉쇄되고 합동회의가 중단된 것에 대해 “역사의 일부”가 될 것이라며 “우리나라의 부끄러운 모습이 세상에 공개될 것”이라고 말했다. 민주당 소속 척 슈머 상원 원내 대표는 합동회의가 밤 8시 재개될 것이라고 전했다. 이는 한국 시각으로 7일 오전 10시다. 시위가 발발된 지 4시간 후 경찰은 의사당이 안전하다고 공식 발표했다. 이날 의사당 안에서 시위대와 경찰이 무장대치하는 상황까지 벌어지면서 시위 도중 가슴에 총에 맞은 한 여성이 병원에 실려 갔다 사망했다. ▶  / ▶ 정수민(sumin@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
