한화건설, "한화 포레나 인천연수" 내달 분양…전체 767가구
한화건설이 인천광역시 연수구 선학동 일원에 짓는 '한화 포레나 인천연수'를 다음달 중 분양한다고 19일 밝혔다.이 단지는 지하 3층~지상 23층, 9개동, 전용 84㎡ 단일면적, 전체 767가구 규모다. 타입별로는 84㎡A 195가구, 84㎡B 281가구, 84㎡C 107가구, 84㎡D 184가구로 구성된다.인천시 첫 민간공원 특례사업으로 추진되는 단지로 약 8만 5000㎡ 규모의 무주골 근린공원과 함께 조성돼 공원을 내 집 앞마당처럼 누리게 된다. 무주골 공원부지에는 주민 편의시설과 나들쉼터, 단풍나무뜰, 상상놀이숲 등 다양한 녹지공간이 조성될 계획(2021년 말 준공예정)이다.단지에서 도보권 내 인천지하철 1호선 문학경기장역이 위치하며 지하철 3정거장 거리로 인천지하철 2호선(인천시청역)과 수인분당선(원인재역)을 이용할 수 있다. 가까운 도로망으로는 경원대로, 제2경인고속도로(남동·문학IC), 수도권제1·2순환고속도로, 영동고속도로 등이 있다.인근에선 인천 송도에서 서울역을 거쳐 남양주 마석까지 잇는 GTX-B노선이 2022년 착공 예정이며 인천 송도역을 출발해 화성 어천역을 지나 KTX경부선과 연결되는 인천발 KTX 직결사업도 계획됐다.주변 생활인프라는 뉴코아아울렛 인천점, 롯데백화점 인천터미널점, 홈플러스 구월점, 구월스타필드(예정), 가천대길병원, 인천문학경기장, 선학경기장, CGV 인천점 등이 구성한다. 선학초, 선학중, 인천여고, 선학별빛도서관 등의 교육시설도 인접한다. 이밖에 인천광역시청, 인천광역시의회, 인천지방경찰청 등의 행정기관과 인천남동공업단지, 다양한 기업들이 입주하고 있는 송도국제도시도 인근에 위치해 직주근접 입지도 갖출 전망이다.단지는 전 세대 남향 위주로 배치되며 낮은 건폐율(17.4%)과 넓은 동간 거리가 적용된다. 세대별 실내환기시스템도 도입된다.류진환 분양소장은 "한화 포레나 인천연수는 도심의 편리함과 자연의 쾌적성을 모두 누릴 수 있는 단지"라며 "공원 특례사업으로 입지적인 희소가치가 크고 포레나 브랜드만의 친환경 설계가 적용될 예정이어서 지역을 대표하는 랜드마크로 기대감이 높아지고 있다"고 말했다.홍보관은 인천 남동구 구월동에 마련됐으며 내달 중 인천광역시청 열린공원 인근에서 견본주택이 문을 연다. 입주예정 시기는 2023년 하반기다.▶  / ▶ 임재윤(jyfly86@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
