"코로나19"로 휴직 중이던 20대 항공사 승무원, 생활고 끝에…
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 여파로 휴직 상태였던 한 항공사 승무원이 숨진 채 발견되는 사건이 발생했다.8일 서울 강서경찰서에 따르면 전날인 7일 강서구의 한 주택에서 국내 항공사 승무원 A(27)씨가 숨진 채 발견됐다.'딸이 전화도 받지 않고 연락이 되지 않는다'는 어머니의 신고를 받고 출동한 경찰이 원룸에서 쓰러져 있는 A 씨를 발견한 것으로 알려졌다.현장에는 별다른 외부의 침입 흔적이 없었고 A 씨가 작성한 것으로 추정되는 유서가 발견됐다.유서에는 “스트레스를 너무 많이 받았다”며 “내 장기는 기증해 달라. 편안한 안식처로 떠나겠다”는 내용이 담겨 있는 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “A 씨가 올 초부터 코로나19 여파로 강제 휴직에 들어간 뒤 휴직 기간이 길어지면서 전세대출금 상환 등 생활고에 시달려온 같다”고 전했다.▶  / ▶ 김은지(kej@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
