[글로벌 Zoom Up] 미국 대선 판세…여론조사에서 개표까지
2020년 미국 대통령 선거가 지난 3일(현지시간) 치러진 만큼 이번 주 외신에서는 그 어느 때보다 많은 이슈와 사건들이 쏟아졌다. 사전투표율부터 역대 최고를 기록하며 전례 없는 선거 열기가 예상되며 대선 전부터 바이든 후보가 우세할 것이라는 여론조사가 압도적이었지만 막상 선거 초중반 트럼프 대통령이 경합주(州)들에서 앞서며 섣부른 '승리 선언'을 해 논란을 빚었다. 하지만 우편 투표함이 열리며 개표가 막판으로 접어들자 바이든 후보가 뒷심을 발휘하며 위스콘신, 미시간 등 경합 주를 따라잡아 승리하며 판세를 뒤집었다. 이에 트럼프 측은 우편투표 사기를 주장하며 무더기 소송을 제기했으나 미시간주에서 기각됐으며 법조계 전문가들은 근거 없는 주장으로 대법원까지는 가기 힘들 것으로 전망된다고 말했다. 이 가운데 대선이 다가오면서 예상되는 폭력적 사태에 대비하기 위한 미국의 총기 판매량이 사상 최고를 기록했다. 바이든 후보는 여세를 몰아 역대 최다 득표를 한 후보로 기록되며 다른 경합 주까지 격차를 좁히고 있다. 초반 10%까지 격차가 벌어지며 트럼프 대통령이 앞서던 조지아주까지 역전하며 바이든 후보는 270명 선거인단에 가까워지고 있다. 한편, 유럽에서는 코로나19로 지난 한 달여 만에 500만 명의 신규 확진자가 발생했다. 확산세가 거센 가운데 각국은 봉쇄정책과 규제를 발표하고 있다. 이 가운데 지난달 2차례의 프랑스 테러에 이어 오스트리아 빈의 유대교 회당에서 총기 테러가 일어나 유럽사회가 불안과 혼란을 겪고 있다. ◇ D-1 美 대선, 전국 여론조사 결과 경합 주 중 2곳 바이든 우세 (11.1.RCP) 美 대선을 하루 남겨두고 RCP(Real Clear Politics)가 지난달 각종 여론조사를 취합 분석한 결과에 따르면 1일 기준 바이든 민주당 후보의 지지율이 51.1%로 43.9%인 트럼프 대통령을 7.2%포인트 앞서고 있다. 이 가운데 승부가 결판나는 최대 경합 주 6곳 중 2곳에서 바이든 후보가 우세하고 3곳은 오차범위, 나머지 1곳은 양 후보가 마지막까지 치열한 접전을 벌이고 있다.◇ 트럼프, 우편투표 개표 소송 준비···“선거 끝나자마자 변호사 대동할 것”(11.1.NBC)트럼프 대통령이 1일(현지시간) 노스캐롤라이나 유세 중 선거 당일 이후 도착하는 우편투표를 집계할 수 있도록 허용한 대법원 판단을 비난하며 "많은 사기와 오용이 일어날 수 있다고 생각한다. 대법원의 끔찍한 결정이라고 생각한다"고 말했다. 또한, 우편투표에 참여하는 사람들이 한 달 전에 투표에 참여했어야 하는 문제라며 "선거가 끝나자마자 3일 밤에라도 변호사들과 함께 소송을 시작할 것"이라고 말했다. ◇ 이번 美 대선 투표 역대 최다 투표수 기록할 것으로 전망 (11.3.AP통신)사전투표의 열기가 선거 날까지 이어져, 유권자들이 전국 투표장에 길게 줄을 섰다. 투표율은 4년 전 1억 3천 9백만 표를 훌쩍 넘을 것으로 나타나 역대 최다 투표수를 기록할 것으로 전망된다. ◇ 트럼프·바이든 각자 승리 확신, 트럼프 9개 경합 주 우위(11.4.NBC)4일(현지시간) 미국 대선 개표가 진행 중인 가운데 도널드 트럼프 대통령이 주요 경합 주 10곳 중 9곳에서 승리를 확정 짓거나 우위를 보였다. 트럼프 대통령은 핵심 경합 주로 여겨졌던 플로리다에서 승기를 잡은 데 이어, 개표 초반 바이든 후보가 우위를 보이던 경합 주들도 하나씩 가져오기 시작했다.바이든 후보는 이날 새벽(현지시간) "우리는 승리로 가고 있고 우편투표 등 모든 개표가 끝날 때까지 지켜봐야 한다"고 승리를 장담했다. 이어 "사전투표, 우편투표를 포함해서 미시건, 위스콘신, 펜실베이니아의 결과를 봐야 할 것"이라면서 "인내심이 필요하다"고 말했다.이에 트럼프 대통령은 즉시 트윗으로 "나는 오늘 밤 성명을 발표할 것이다. 큰 승리!"라며 반격했다.◇ 미국 총기 판매량 사상 최고치 경신 (11.4.CBS)미국사격 스포츠재단은 올해를 두 달 남겨두고 미국 총기 판매가 사상 최고치를 경신해 2016년 세운 종전 기록을 상회하고 있다고 밝혔다. 지난 3월 이후 매달 총기 구매가 증가했으며 10월에만 170만 건이 넘는 신원조회가 이뤄져 2019년 같은 기간보다 약 60%나 급증했다.이 같은 급증은 지난 3월 코로나19가 발발하고 전국적 락다운이 시작되면서 촉발됐다. 또한, 올 한 해 인종차별과 관련해 경찰에 반대하는 일부 폭력적인 시위와 대선이 다가오면서 예상되는 폭력적 사태에 대비하기 위한 것으로 보인다. ◇ 바이든, 트럼프에게 빼앗긴 '푸른 벽' 위스콘신, 미시간 되찾아(11.5.AP통신)바이든 후보가 4년 전 트럼프 대통령이 가져간 미국 중서부 '푸른 벽'의 핵심 부분인 미시간주와 위스콘신을 되찾고 승리에 가까워졌다. AP통신은 바이든 후보의 4일(현지시간) 경합 주 역전이 트럼프 대통령의 재선 가능성을 좁혔다고 보도했다.바이든 후보는 4일(현지시간) 오후 기자회견에서 러닝메이트 카말라 해리스와 대통령 당선을 기대한다고 말했다. 이날 그는 "미국 대통령으로서 통치하겠다"며 "우리가 승리할 때 붉은 주와 푸른 주가 없을 것이다"고 말했다며 섣부르게 자신이 선거에서 이겼다고 거짓 선언한 트럼프와는 극명한 대조를 이뤘다.◇트럼프 측 펜실베니아·미시간 개표 중단 소송, 위스콘신 재검표 요구 (11.4.AP통신)4일(현지시간)트럼프 선거캠프 측이 펜실베니아와 미시간에 개표 중단 소송을 내고 위스콘신에는 재검표를 요구했다. 트럼프 측은 이날 성명을 내고 "우리는 오늘 의미 있는 접근이 허용될 때까지 개표를 중단해 달라는 소송을 미시간 법원에 제기했다"며 "우리는 또한 의미 있는 접근을 하지 못하는 동안 개봉되고 개표된 투표용지들에 대한 검토를 요구한다"고 덧붙였다.◇ 바이든 7,150만 표로 역대 최다 득표 기록(11.4.NYT)4일(현지시간) 저녁 8시경 집계한 뉴욕타임스의 득표 현황에 따르면 바이든 후보가 7,150만 표(득표율 50.4%)로, 도널드 트럼프 미국 대통령(6,770만 표ㆍ47.9%)보다 약 350만 표 앞섰다. 이날 바이든 후보는 7.150만 표로 공화ㆍ민주 양당을 통틀어 역대 최다 득표를 기록한 후보로 올라섰다. 바이든 후보 이전까지 득표수가 가장 많았던 대선 후보는 버락 오바마 전 미국 대통령이다. 2008년 대선 첫 출마 당시 6,950만 표를 받고 선거인단 역시 과반(270명)을 훌쩍 넘긴 365명을 확보해 백악관 입성에 성공했다.◇ 연방법원 트럼프 '부정 투표'소송 제기 받아들일 가능성 낮아(11.5.로이터통신)트럼프가 미연방대법원에 미시간·펜실베니아 등의 개표 중단을 위한 소송을 제기했지만, 법조계 전문가들은 연방대법원이 소송을 받아들일지는 불투명하다고 말했다. 로이터 통신에 따르면 법조계 전문가들은 대법원이 선거일 전이나 당일 받은 투표용지 개표를 중단할지도 의심스럽고 대선의 판도를 바꿀 수도 있는 소송을 받아들여 트럼프 대통령을 기쁘게 할 것 같지 않다고 말하고 있다. 또한, 특정 투표나 투표·개표 절차에 이의가 있을 수 있지만, 이 같은 근거 없는 논쟁이 최종 결과를 좌우할지는 불투명하다고 말했다.◇바이든 선거인단 과반 270명까지 17명 남아 (11.5.NYT)바이든 후보가 투표에서 트럼프 대통령을 400만 표 이상 앞서는 가운데 270명의 선거인단까지 바이든 후보는 17명의 선거인단을, 트럼프 대통령은 56명의 선거인단을 확보해야 한다. 현재 트럼프 대통령이 앞서고 있던 조지아주는 2000표 이내까지 그 격차가 좁혀졌고 펜실베니아 주에서도 바이든 후보가 바짝 쫓고 있다. ◇ 미시간, 트럼프 개표 중단 소송 기각 “근거 없는 주장”(11.5.CNBC)바이든 후보가 승리에 가까워짐에 따라 트럼프 대통령이 5일(현지시간) 투표 사기를 주장하며 무더기 소송을 냈다. 미시간, 펜실베니아, 조지아 등 중요 경합 주에서 선거 부정을 주장하며 개표 중단을 요구했으며 네바다와 펜실베니아에도 추가 소송을 내겠다는 계획을 밝혔다. 하지만 미국 미시간주의 신시아 스티븐스 판사가 5일(이하 현지시간) 트럼프 대통령 캠프 측이 제기한 미시간주 개표 중단 요구를 기각했다. 미시간주는 트럼프 캠프가 제기한 소송은 시기가 너무 늦었으며 법정에 제출한 의견서에서 근거 없는 주장을 하고 있다면서 트럼프 캠프가 주장한 동영상 감시도 어떤 법적인 근거가 없다고 반박했다. 개표 중단 요구가 기각됨에 따라 미시간주에서 바이든 민주당 후보의 승리가 사실상 확정됐다. ◇ 바이든 , 초반 10% 까지 벌어진 조지아주 격차 추월(11.6.CNN) 6일(현지시간) 바이든 후보가 초접전을 벌이던 조지아주에서 트럼프 대통령을 추월했다. 바이든 후보는 49.39%로 49.37%를 얻은 트럼프 대통령을 간발의 차로 앞서고 있다. 두 사람의 표차는 약 917표다.16명의 선거인단을 확보할 수 있는 조지아주는 개표 초중반까지만 해도 격차가 10% 이상 벌어지며 트럼프 대통령이 우세했지만 후반 우편투표함이 열리면서 바이든 후보가 맹추격하며 판세가 뒤집혔다. 현재 CNN에 따르면 바이든 후보는 253명 확보하고 있다. 이에 만약 바이든 후보가 조지아주에서 승리하여 16명을 확보하게 되면 과반 270명까지는 1명이 남게 된다. 조지아주는 현재 99% 개표가 진행됐다. 트럼프 대통령은 213명의 선거인단을 획득했다. ◇ 美 코로나19 이틀 연속 10만 명 넘어(11.5.CNN)미국에서 대통령 선거 이후 이틀 연속으로 10만 명이 넘는 코로나19 확진자가 나왔다. 미 존스홉킨스대학의 통계에 따르면 전날인 4일(현지시간) 10만2831명으로 사상 최대 확진자를 기록한 데 이어 5일(현지 시각) 하루 신규 코로나 환자가 10만1208명 발생한 것으로 집계됐다.이날 콜로라도, 일리노이, 미네소타, 펜실베이니아, 유타, 위스콘신주에서 일일 신규 확진자 수가 역대 최대를 기록했다. 전날인 4일에는 인디애나·켄터키·미네소타·뉴멕시코·유타주 등 16개 주에서 코로나 입원 환자가 최대치를 기록했다.◇ 유럽 코로나19 5주 만에 신규 확진자 2배, 누적 확진자 1000만 돌파 (11.2.로이터통신)유럽이 지난봄 코로나19 발발 이후 누적 확진자 500만 명을 기록하는데 거의 9개월이 걸렸지만, 지난 한 달여 만에 500만 명이 새로이 발생했다.유럽은 지난 7일 동안 160만 건 이상의 새로운 환자가 발생했으며, 이는 전 세계적으로 보고된 330만 건의 절반에 가깝다. 또한, 전주와 비교하면 44% 증가한 16,100명이 넘는 사망자가 발생했다. 이와 같이 코로나19 확산세가 급증하는 가운데 유럽 각국에서 규제와 봉쇄정책을 발표하고 있다. ◇ 오스트리아 빈 유대교 예배당에서 총기 테러 발생해(11.3.로이터통신)2일(현지시간) 오스트리아 빈의 유대교 예배당에서 총기 난사 사건이 발생해 최소 1명이 숨지고 15명의 부상자가 발생했다. 오스트리아 칼 네함머 내무장관은 “현재로서 이번 사건이 명백한 테러라고 확신한다”며 여러 명의 용의자가 연루된 것으로 보인다고 말했다. 경찰 관계자는 현재 용의자 한 명이 사망했으며 다른 용의자는 도주 중이라고 밝혔다. 	▶  / ▶ 정수민(sumin@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
조세일보
