통합당 청년연구소 "여가부가 친문 여성만 보호하고 非문 여성은 방치"
『미래통합당 내 청년 문제 연구조직인 요즘것들연구소가 "여성가족부가 박 시장 성추행 의혹 진실 규명하고 피해자에 대한 2차 가해 막아야 한다"고 밝혔다. 연구소는 13일 성명서를 내고 "고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련된 혐의는 '공소권 없음’으로 경찰 수사가 불가능해졌다"며 "그러나 고인이 사망했다 해서 진실이 이대로 덮여서는 안 된다"고 지적했다. 연구소는 "권력형 성범죄 의혹을 받는 사람이 진실 규명도 없이 영웅으로 미화된다면 우리 사회는 성폭력범죄 단죄에 대한 도덕적 명분을 상실하게 된다"고 단언했다. 그러면서 "경찰 조사가 안 된다면 성폭력 주무부서인 여성가족부가 나서야 한다"며 "여가부가 박 시장의 성추행 의혹을 낱낱이 조사해서 국민에게 진실을 밝힐 의무가 있다"고 밝혔다. 연구소는 "안타까운 건 이번 사건을 대하는 여가부의 태도"라고 지적했다. "윤지오 사건 때는 팩트 검증도 소홀히 한 채 큰 목소리를 내며 각종 지원을 아끼지 않던 여가부가 이번에는 피해자에 대한 심각한 2차 가해가 진행 중임에도 침묵으로 일관하고 있다"고 했다. 연구소는 "지난 10일, 국회에서 피해자에 대한 2차 피해 방지를 조치해달라고 요청했지만 아무런 답이 없다"며 "진실 규명은 커녕 피해자 보호조차 외면하는 것"이라고 비판했다.연구소는 또 "여가부가 친문여성은 보호하고 비문여성은 방치하고 있는 것"이라며 "친문여성들만의 부처가 아니라 모든 여성을 위한 부처여야 한다"고 주문했다.  연구소는 "여가부가 더는 침묵해선 안 된다"며 "권력형 성범죄에 대한 단호한 대응을 천명하고 이번 사건에 대한 진실을 철저하게 규명해야 한다"고 촉구했다. 이어 "피해자에게 가해지는 2차 피해를 막기 위한 모든 노력을 기울이고 지원에 나서줄 것을 촉구한다"고 밝혔다. 연구소는 황보승희, 허은아, 하태경, 임이자, 이준석, 이양수, 이성권, 박민식, 김웅, 김병욱 의원 등으로 구성됐다.임도원 기자 van7691@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
