"정인이 사건" 여야 없이 모두 분노…"죄스럽다" 개탄 [여의도 브리핑]
은 지난 4일 총 5건의 논평을 냈습니다. △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 내용 △고위공직자범죄수사처(공수처)장 인사청문회에 대한 내용 △민생입법에 대한 내용 △사상 첫 인구 감소에 대한 내용 △'정인이 사건'에 대한 내용 등이었습니다.지난해 10월 이 최초 보도(제목 : 15개월 아동 사망…경찰 '부모 학대' 정황 파악 나서)한 양부모의 심한 학대로 세상을 떠난 '정인이 사건'이 최근 재조명되고 있는데요. 정치권 역시 이에 대한 대응책 마련 목소리를 내고 있습니다. 다음은  논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △동부구치소 코로나19 집단감염 사태에 대한 내용 △'정인이 사건'에 대한 내용 △재산 숨기기 의혹에 휩싸인 박범계 법무부 장관 후보자에 대한 내용 △낮술 금지 논란에 휩싸인 순천시에 대한 내용 △집합금지 명령 위반에 휩싸인 황운하  의원에 대한 내용 △TBS 교통방송의 여당 선거운동 논란에 대한 비판 등이었습니다.'정인이 사건'과 관련해선 여야 없이 한목소리를 내고 있는데요. 다음은 논평입니다.은 총 6건의 논평을 냈습니다. △중대재해기업처벌법에 대한 내용 2건 △동부구치소 집단감염 사태에 대한 내용 △'정인이 사건'에 대한 내용 △의대생 의사국가시험 재응시 허용 조치에 대한 내용 △이명박·박근혜 두 전직 대통령 사면과 관련한 내용 등이었습니다. 역시 '정인이 사건'에 분노하며 사법부의 엄정한 판결을 촉구했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △동부구치소 집단감염에 대한 내용 △'정인이 사건'에 대한 내용 △재산 감추기 의혹에 휩싸인 박범계 후보자에 대한 내용 등이었습니다.은 출산 장려뿐 아니라 아이들이 잘 자랄 수 있는 환경을 만들어야 한다고 강조했는데요. 다음은  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
