주광덕 "벽돌 테러범" 잡고 보니 11세 초등생…"게임 안 풀려 홧김에"
주광덕 미래통합당(경기 남양주병) 후보 유세현장에 벽돌을 던진 가해자는 초등학교 6학년 남학생인 것으로 밝혀졌다.경찰은 8일 이 같은 사실을 발표하면서 A군(11)이 촉법소년으로 형사처벌이 아닌 보호처분을 받게 된다고 설명했다. 앞서 3일 오후 5시 20분께 경기 남양주시 진건읍 용정리 한신아파트 일대에서 열린 주 후보의 유세현장에 벽돌이 투척됐다. 벽돌이 떨어진 곳은 주 후보가 서 있던 곳에서 9m 가량 떨어진 지점이었다. 주 후보 측은 정치 테러라며 강하게 반발했다.남양주경찰서는 사건 발생 이후 전담반을 편성해 CCTV 추적과 탐문 등으로 A군을 범인으로 특정했다.경찰조사에서 A군은 "사건 현장 인근 4층 건물 옥상에서 휴대전화로 게임을 하던 중 잘 풀리지 않아 홧김에 벽돌을 던졌다"면서 "벽돌이 본의 아니게 아래로 떨어졌다"고 진술한 것으로 전해졌다.https://www.hankyung.com/election2020/candidates김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
