슈퍼전파자 31번 확진자 격리거부 난동설…질본 "가짜뉴스"
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 슈퍼전파자로 파악되고 있는 31번째 환자가 격리를 거부하고 의료진과 몸싸움까지 했다는 소문은 가짜뉴스로 밝혀졌다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 19일 오후 정례 브리핑에서 "경찰청과 현재 대구에 나가 있는 (즉각대응)팀을 통해 사실무근임을 확인했다. 근거가 없는 가짜뉴스로 판단해 대응하고 있는 상황"이라고 전했다.이날 오전 인터넷 커뮤니티에는 '31번째 환자가 집에서 자가격리를 하겠다며 퇴원을 요구했다. 병원 문을 나서던 이 환자를 제압하던 간호사 등의 마스크를 벗기며 몸싸움을 시도했다' 등의 게시글이 돌았다.간호사 다수가 폐렴 검진을 받고 있어 병원이 패닉 상태이고, 이 환자의 가족과 신천지 신도들 다수가 병원으로 몰려와 업무를 방해하고 있다는 내용도 있었다.정 본부장은 "31번 환자는 (격리 거부 없이) 치료를 잘 받고 계신다"며 "만약 거부자가 발생했다면 보건소나 시·군·구청장이 감염병예방법상 강제처분조항을 적용해 조치를 취할 수 있는 법적 근거가 있다"고 설명했다.31번 환자는 지난 6일 교통사고를 당해 17일까지 수성구 새로난한방병원에서 입원 치료를 받던 중 기침과 발열증세로 수성구보건소를 방문했다.31번 환자는 입원 기간 중 수시로 외부에 나가 남구 대구교회(신천지예수교회다대오지성전)와 동구 퀸벨호텔 뷔페식당, 자신이 근무하는 회사 등을 드나든 것으로 확인됐다.특히 오늘 발생한 확진자 중 상당수가 31번 환자와 접촉한 것으로 의심돼 논란이 일고 있다. 31번 환자는 고열·폐렴 증세에도 두 번이나 의료진 검사 권고를 거부한 것으로 알려졌다.신규 확진자 15명 중 13명은 대구와 경북 지역에서 발생했다. 이 중 11명이 31번 환자와 접촉한 인물이다. 10명은 교회에서, 1명은 병원에서 접촉한 것으로 확인됐다. 이 지역에서 발생한 나머지 환자 2명에 대해선 현재 31번 환자와의 연관성 여부를 파악하고 있다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ 한국경제 '코로나19 현황' 페이지 바로가기https://www.hankyung.com/coronavirus▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
