허경영, 코로나19 우려에 양주시 실내강연 막자 서울로 옮겨 강행
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려에 정부의 '사회적 거리두기' 요청에도 허경영 국가혁명배당금당 대표()가 실내 강연을 강행해 논란을 빚고 있다.강연은 지난 14일과 15일 양일간 서울 종로구 소재 한 빌딩에서 진행됐고 지지자 수백명이 강연을 듣기 위해 모였다.허 대표는 경기 양주 소재 '하늘궁'에서 매주 주말 강연회를 해왔다. 매주 전국 각지에서 500~1000여명의 외지인이 유입되자 양주시민들은 지속적으로 민원을 제기했다. 양주시가 나서 허 대표의 강연 중단을 요청하기도 했다. 시는 코로나19 확산 방지를 위해 지난달 23일 강연 중단을 요청했으나 이를 무시하고 같은달 29일 강연을 강행했다. 이에 따라 시는 이달 1일 허 대표 앞으로 긴급 제한조치 통보 공문을 발송하고, 강연 강행시 감염병 예방법 위반으로 300만원 이하의 벌금을 부과하겠다고 통보했다. 같은날 오후에는 경찰과 합동으로 하늘궁에 진입해 지지자 등 200여명을 강제 해산시키기도 했다. 이같은 강경 조치에 허 대표가 강연 장소를 서울 종로로 옮긴 것으로 풀이된다. 종로구청 역시 감염 위험성이 높다고 판단해 허 대표 측에 강연 중단을 권고했지만 허 대표 측은 전국 각지의 지지자들이 허 대표를 만나고 싶어 자발적으로 찾아오는 것을 막을 순 없다는 입장을 밝혔다.https://www.hankyung.com/coronavirus이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
