코로나 629명인데…민노총 "집회 강행" vs 경찰 "엄정 대응"
서울시가 4~9일 여의도 일대에서 개최 예정인 전국민주노동조합총연맹(민주노총)과 산별노조의 집회를 전면 금지했지만 민주노총이 4일 그대로 집회를 강행하기로 한 것으로 알려졌다. 경찰은 집회 강행 시 해산 절차를 진행하는 등 강력 대응에 나서겠다는 방침이다.경찰에 따르면 민주노총은 노조법 개정 반대를 이유로 이날 오전 국회와 민주당사, 여의도 일대에서 기자회견, 행진 등을 진행할 예정이다.민주노총은 총연맹 및 산하 6개 단체에서 여의도 일대에 23개소(행진 4개소 포함) 총 1030명 규모의 집회를 신고한 상태다. 반면 서울시는 전날 4~9일까지의 기간 중 여의도 일대에서의 민주노총 및 산별 노조의 모든 집회에 대해 집회금지를 결정한 바 있다.경찰은 서울시의 방역기준에 따라 7개 단체 측에 '서울시 금지명령에 따라 집회를 취소해줄 것'을 내용으로 하는 제한통고서를 전달했다.경찰은 서울시가 민주노총의 집회금지를 결정하고 경찰에 무대설치, 집결제지 등 행정응원 요청을 한만큼 강력 대응하겠다고 했다. 이를 위해 경찰은 여의도 일대 등에 181개 부대 배치 및 차벽, 안전펜스 설치 등으로 집결을 차단할 계획이다.또 방역당국의 집회금지 명령에도 국회 등 여의도에 집결해 집회를 강행할 경우 해산절차를 진행하는 등 법이 허용하는 범위 내에서 모든 수단을 동원할 예정이다. 아울러 불법행위 발생 시 강력하게 사법조치를 한다는 방침이다.경찰은 "현재 단체를 불문하고 10명 이상, 또는 금지구역 내 신고된 모든 집회에 금지 통고를 하는 등 동일한 기준으로 관리하고 있다"고 강조했다.경찰 등에 따르면 이날 오전 여의도 일대에서 예정된 민주노총 집회는 7개 단체 총 1030여명이 23곳에서 모여 진행될 전망이다. 이에 따라 국회 주변 국회대로와 의사당대로 등 주요 도로에서 교통혼잡과 정체가 빚어질 것으로 보인다.서울경찰청은 "여의도권 진입로와 대부분 주요 도로에서 교통 체증으로 불편이 예상된다"며 "지하철 등 대중교통을 이용하고 부득이 차를 운행한다면 해당 시간대 정체 구간을 우회해달라"고 당부했다.서울시는 통제 구간의 버스 노선을 임시로 조정할 예정이다. 임시 조정되는 버스 노선은 서울시 다산콜센터에서 확인할 수 있다.강경주 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
