민주당, 현역 하위 20% 통보…공천 심사 돌입하며 "4·15 총선" 정국 본격 시작
더불어민주당은 오늘(28일) 오는 4·15 총선 후보 공모를 마치고 현역 의원 평가 하위 20% 해당자들에 대한 통보에 들어간다.원혜영 공직후보자추천관리(공관위)위원장은 설 명절 후인 이날부터 유선을 통해 하위 20%에 해당하는 의원들에게 개별 통지를 한다.또한 총선 후보 공모를 마감하고 본격적인 공천 심사에 들어갈 예정이다. 서류심사는 오는 30일부터 다음달 5일까지, 면접은 다음달 7일부터 10일까지 진행한다는 계획이다.통보를 받은 의원은 48시간 이내에 이의신청을 할 수 있다.민주당은 하위 20% 명단을 비공개한다는 방침을 세웠으나 공관위 심사 과정에서 하위 20% 명단 활용이 불가피해 고심하는 모양새다. 당초 하위 20% 감산은 경선 득표수에만 20%가 적용되나, 특별당규가 제정되면서 공천 심사단계에서도 20% 감산이 적용되기 때문이다.이밖에 당 공직선거후보자검증위원회도 같은날 회의를 열고 계속심사 대상으로 분류한 김의겸 전 청와대 대변인, 송병기 전 울산시 경제부시장, 황운하 전 울산지방경찰청장을 비롯한 예비후보 검증을 이어간다.이날 전체회의에서 김 전 대변인을 비롯한 계속심사 대상자들에 대한 결론이 나지 않을 경우, 검증위 활동은 종료되고 공관위 산하 검증소위원회(검증소위)로 심사가 이관된다.김 전 대변인의 일부 지지자들은 검증위 회의가 열리는 여의도 중앙당사 앞에서 '김의겸을 지켜주세요'라는 제목의 시위에 나선다.지난 22일 이해찬 대표의 요청으로 서울 종로 출마를 공식화한 이낙연 전 국무총리에 대한 검증 심사는 검증소위에서 진행될 전망이다.한편 전략공천관리위원회(위원장 도종환)는 현역 의원 불출마 지역구 13곳과 지역위원장이 없는 지역구 2곳 등 총 15곳을 전략공천 대상지로 지정한 가운데 관련 지역에서 잡음이 터져 나오고 있다.이들 대상지 중 서울 용산의 경우 강태웅 전 서울시 행정1부시장의 전략공천 가능성이 거론되고 있다. 그러나 기존 예비후보들이 반발하고 나섰다.이곳 출마를 준비 중인 권혁기 전 청와대 춘추관장은 자신의 소셜미디어(SNS)에 "민주당은 전략공천 최소화라는 방침에 따라 용산을 경선 지역으로 재선정해야 한다"며 "용산 지역위원회와 예비후보들이 얼마 남지 않은 총선에 철저히 대비할 수 있도록 현명한 결정을 내려주시기 바란다"고 전했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
