n번방 "갓갓"과 성착취물 제작·유포한 20대 공범 구속
텔레그램 ‘n번방’ 운영자 ‘갓갓’ 문형욱씨(24)와 함께 성(性)착취물을 제작·유포한 20대가 경찰에 구속됐다.경북지방경찰청은 지난 15일 아동청소년보호법·정보통신망법·성매매처벌법 등을 위반한 혐의로 A씨(25)를 구속했다고 16일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 2015년 3월~2016년 3월 SNS로 아동과 청소년 10여 명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성착취물을 만들었다. 2015년 4월엔 SNS로 알게된 아동청소년과 성관계를 한 것으로 조사됐다.또 지난해 3월에는 ‘갓갓’ 문씨의 지시를 받고 3명을 협박해 성착취 영상물 제작을 시도한 것으로 파악됐다. 지난해 3~6월 성착취물 9200여 개를 소지하고, 1000여 개를 유포한 혐의도 받고 있다. 경찰은 A씨가 저지른 범죄나 공범이 더 있는지를 수사하고 있다.경찰 관계자는 “문씨에 대한 수사를 하다가 A씨가 n번방 성착취물을 유포하고 문씨와 함께 피해자를 협박한 정황을 찾아냈다”며 “디지털 포렌식 등을 통해 수집·분석한 증거를 바탕으로 A씨를 추궁해 범행 일체를 자백받았다”고 말했다. 경찰은 조만간 신상공개위원회를 열어 A씨의 신상공개 여부를 결정할 방침이다.정지은 기자 jeong@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
