코로나19 걸렸는데…자가격리 안하고 마스크 사러 나온 확진자
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 자가 격리 지침을 어기고 공적 마스크를 사러 우체국에 나왔다가 보건 당국에 넘겨졌다.3일 대구 중부경찰서에 따르면 전날 오후 50대 남성이 공적 마스크를 사기 위해 중구 포정동 대구우체국을 찾았다.이 남성은 방송사가 현장을 취재하는 과정에서 "코로나19 확진 통보를 받았는데 마스크를 사러 나왔다"고 말했다. 취재진은 이후 귀가할 것을 권유한 뒤 경찰에 해당 사실을 신고했다.경찰은 소재를 파악해 확인한 결과, 이 남성이 실제 확진 판정을 받은 것으로 밝혀졌다. 그는 코로나19 생활치료센터로 지정된 동구 신서동 국립중앙교육연수원으로 강제 이송됐다.경찰은 치료 후 자가 격리 지침 위반 행위를 조사할 예정이다. 이 남성과 접촉한 취재진은 검사 결과가 나올 때까지 자가 격리에 들어간다고 밝혔다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
