"코로나 백신" 내년 2월부터 도입…우선 접종 대상·시기는?
정부가 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 백신을 당초 목표로 했던 국민 60%인 3000만명보다 많은 4400만명분까지 확보했다. 다국가 백신 확보 연합체인 '코백스 퍼실리티(COVAX Facility)'로부터 1000만명분을 확보하고 아스트라제네카와 화이자, 얀센, 모더나 등 4개 다국적 기업들을 통해 3400만명분을 선구매했다. 러시아 백신은 도입하지 않기로 했다.정부는 8일 코백스 퍼실리티 1000만명분과 글로벌 백신 기업 3400만명분 등 최대 4400만명분의 해외 개발 코로나19 백신을 선구매한다고 밝혔다.정부는 이날 오전 정세균 국무총리 주재 국무회의에서 이 같은 내용의 코로나19 해외 개발 백신 확보 계획에 대해 심의·의결하고 예방 접종 방안에 대해 논의했다.정부는 6월 말 보건복지부·외교부·질병관리청·식품의약품안전처 등 관계부처와 민간 전문가로 구성된 '백신 도입 특별전담팀(TF)'을 구성하고 7월부터 국제 기업과 백신 선구매 협의를 시작했다.9월15일 국무회의에서 1단계로 코백스 퍼실리티 참여와 개별 기업 협상을 통해 국민의 60%인 약 3000만명이 접종할 수 있는 백신을 우선 확보키로 결정했다. 전 국민의 60%는 백신 접종 등으로 집단면역을 형성할 수 있는 인구 규모다.이후 기업별 공급 조건은 물론 안전성·유효성 등을 검토해 안전성과 효과성이 좋고 개발 성공 가능성이 높은 백신 확보를 위해 협상을 진행했다. 확보 물량을 구체화하기까지 6개월 가까운 시간이 걸린 건 임상시험 중간 결과 등을 검증하는 데 시간이 소요됐기 때문이란 게 정부 설명이다.또 백신 분야 전문가 논의 등을 거쳐 개발 백신의 실패 가능성을 고려해 인구 60%보다 더 많은 백신을 선구매하는 쪽으로 방향을 확정하고 글로벌 기업들과 선구매 계약 체결 절차를 진행했다.정부가 국내 도입하기로 한 코로나19 백신은 아스트라제네카, 화이자, 얀센, 모더나 등 4개사 제품이다. 아스트라제네카와 얀센의 코로나19 백신은 항원 유전자 일부를 인체에 무해한 바이러스에 넣어 만든 '전달체(벡터) 백신'이고, 화이자와 모더나는 바이러스의 유전정보가 담긴 메신저 리보핵산(mRNA·전령RNA)을 활용해 개발된 '핵산 백신'이다.아스트라제네카 백신은 2회 접종이 필요하며 1도즈(1회 접종분)당 공급 가격이 3~5달러(약 3000∼5500원)로 정도다. 상대적으로 화이자와 모더나의 백신이 비싸다. 화이자는 19.5달러(약 2만1500원), 모더나는 15~25달러(약 1만6500~2만7500원)선이다. 화이자와 모더나 백신도 2회 접종해야 한다.정부는 이번에 들여오는 4개사 외에도 추가로 코로나19 백신을 도입할 가능성까지 열어놨다. 이번엔 도입되지 않은 노바백스의 코로나19 백신 역시 개발 현황과 국내 유행 상황 등에 따라 추가로 구매할 가능성이 있다. 노바백스는 항원 단백질 일부를 투여해 면역반응을 유도하는 합성항원 백신을 개발하고 있다.임인택 보건복지부 보건산업정책국장은 "노바백신의 코로나19 백신의 경우 개발이 늦어지고 있어 언제쯤 출시할 수 있다는 계획이 나오지 않았다"며 "추후 개발 동향을 살펴서 필요하면 추가로 구매할 것"이라고 말했다.항간에 우리 정부가 러시아의 코로나19 백신 스푸트니크 도입을 검토하고 있다는 소문이 퍼진 것과 관련해선 "계약 검토를 한 적이 없다"고 선을 그었다.그는 "우리 정부에서 구체적으로 도입하겠다고 한 부분이 없고 계약 관련 논의도 하지 않았다"며 "러시아에서 무료로 공급하겠다는 제안을 공식적으로 받은 적도 없다"고 덧붙였다. 중국 백신에 대한 내용은 언급도 나오지 않았다.이번에 선구매한 백신은 2021년 1분기인 2~3월 아스트라제네카 백신을 시작으로 단계적으로 국내에 도입될 예정이다. 1000만명이 2회씩 접종할 수 있는 2000만회분은 코백스 퍼실리티를 통해 확보했다.코백스 퍼실리티는 2021년 말까지 국가별 전체 인구 20%(한국 약 1000만명)까지 백신 균등 공급을 목표로 세계보건기구(WHO), 감염병혁신연합(CEPI·백신개발), 세계백신면역연합(GAVI·백신공급)을 중심으로 추진 중인 다국가 연합체다. 정부는 10월9일 세계백신면역연합과 구매 약정서를 체결하고 선입금 850억원을 납부했다.정부는 2020년 예산 중 이·전용분 1723억원(코백스 선급금 850억원 포함)과 4차 추경 1839억원, 2021년도 목적 예비비 9000억원 등 약 1조3000억원 예산을 확보하고 있다.정부는 백신 보관 조건(화이자는 영하 70도±10도 유지), 짧은 유효기간, 2회 접종 및 다양한 종류 등으로 접종 준비 과정에 어려움이 있을 것으로 예상하고 예방접종 시기와 관계없이 사전 준비에 착수한다는 방침이다.접종 대상자별 세부 접종 전략 마련, 사전 예약 및 이상반응 관리 등 통합관리전산시스템 구축, 이상 반응 대응 체계 확충, 접종 인력 확보 및 교육 등이 사전 준비에 해당한다. 이를 위해 질병관리청에 백신 도입 및 예방 접종을 위한 별도 전담 조직 '코로나 19 예방접종대응추진단'을 구축한다.구체적인 접종 시기는 백신 개발이 완료되지 않았고 안전성·효과성 등 우려가 있는 만큼 △코로나19 국내 상황 △외국 접종 동향 및 부작용 여부 △국민 수요 등을 고려해 탄력적으로 결정할 예정이다.접종 대상은 노인, 집단시설 거주, 만성질환 등 코로나19 취약계층과 보건의료인 등 사회 필수 서비스 인력(의료기관 종사자, 요양시설·재가복지시설 종사자, 1차 대응요원, 경찰·소방공무원, 군인 등 검토) 등 3600만명을 우선 접종 권장 대상으로 검토하고 있다. 원칙적으로 무료로 접종하는 방안에 대해 관계부처와 검토해나갈 예정이다.박능후 보건복지부 장관은 "백신이 아직 개발 완료전 단계이고 백신 접종 과정에서 부작용 등 성공 불확실성이 여전히 있는 만큼 국민 건강과 안심을 위해 당초 정부에서 발표한 3000만명분 보다 더 많은 백신을 선구매 하기로 했다"고 말했다.강경주 기자 qurasoha@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
