코로나 극복 자신하는 與 vs 野 "정확한 실상부터 알려야" [여의도 브리핑]
은 지난달 31일 총 3건의 논평을 냈습니다. △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)에 대한 내용 2건 △2021년을 맞이하는 다짐에 대한 내용 등이었습니다.은 2021년을 맞이하며 코로나19를 극복할 수 있다며 자신감을 내비쳤는데요. 다음은  논평입니다.은 총 5건의 논평을 냈습니다. △동부구치소 코로나19 확진자 발생에 대한 내용 △박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건에 대한 경찰 수사 비판 △충남 지역 출신 인사들이 모인 향우회에 참석한 양승조 충남도지사에 대한 비판 △코로나19 백신에 대한 내용 △정부 개각에 대한 내용 등이었습니다.은 정부·여당을 향해 백신 수급에 대한 자화자찬만 할 것이 아니라 구체적 상황에 대한 설명에 나설 것을 촉구했습니다. 다음은  논평입니다.은 총 7건의 논평을 냈습니다. △중대재해기업처벌법에 대한 내용 2건 △이재용 삼성전자 부회장 징역 9년 구형에 대한 내용 △낙태죄 폐지에 대한 내용 △동부구치소 코로나19 확진자 발생에 대한 내용 △청와대 참모진 교체에 대한 내용 △과 을 중심으로 논의되는 영수회담에 대한 비판 등이었습니다.은 청와대 참모진 교체를 두고 국민적 여론만 의식했을 뿐, 국정운영이 새로운 동력을 찾지 못했다고 지적했는데요. 다음은 논평입니다. 은 1건의 논평을 냈습니다. "탄탄한 K-방역을 기반으로 치료제, 백신이 차례로 가세하면 우리는 어느 나라보다도 먼저 코로나19를 극복할 수 있을 것"이라고 한 정세균 국무총리를 비판한  논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
