구본환 인국공 사장 "국토부로부터 "자발적 사퇴" 요구받아"
국토교통부가 구본환 인천국제공항공사 사장 해임을 추진하고 있는 가운데 구본환 사장이 "그만둘 사유를 모르겠다"는 입장을 밝혔다.구본환 사장은 16일 오후 인천광역시 중구 정부합동청사 대강당에서 기자회견을 열어 "이달 초 국토부 고위 관계자와 면담 자리에서 자발적인 사퇴를 요구받았다"고 밝혔다.이어 "(국토부 관계자가) 바로 나갈 수 없다면 해임 건의를 하겠다고 해 당혹스러웠다"며 "사퇴의 명분과 퇴로가 필요해 (비정규직 보안검색 요원) 직고용의 틀을 잡고 (신종 코로나바이러스 감염증으로 인한) 적자 문제 등 후임 사장에게 큰 부담이 안 되도록 내년 상반기까지 (자리를 지키겠다는) 절충안을 제안했는데 그것마저 '노(No)'를 해 여기까지 오게 됐다"고 주장했다.구본환 사장은 "지난해 10월 태풍 '미탁'에 대비하기 위해 (국정감사장에서) 이석한 것에 대해 행적을 보고하라는 것과 올 1월 인사위원회 심의를 거쳐 직원 1명을 직위 해제한 건에 대해 국토부 감사를 6~7월에 받았다"고 설명했다.이어 "(해임 건의와 관련해) 기획재정부 공공기관운영위원회가 오는 24일 열리고 거기서 의견을 말할 수 있다는 통보를 지난 14일 받았다"고 상황을 설명했다. 그는 "그러나 법에서 정한 해임 요건에 해당하지 않는다고 생각하며 그만 둘 사유를 모르겠다"고 반발했다.인천공항공사 사장의 해임 건의는 이번이 처음이다. 지난해 4월 취임한 구본환 사장의 임기는 원래대로라면 2022년 4월15일까지다.구본환 사장은 올해 2월 한 직원이 부당한 인사를 당했다며 해명을 요구하자 오히려 이 직원을 직위 해제하는 등 직원에 대한 갑질을 했다는 의혹을 받고 있다. 아울러 법인카드를 부적절하게 사용했다는 의혹도 제기됐다. 구본환 사장은 지난해 10월2일 국회 국토교통위 국정감사 도중 태풍 미탁 상륙으로 감사가 중단된 이후 그날 저녁 경기도 안양 사택 인근 고깃집에서 법인카드를 썼다는 지적을 받아왔다.국토부는 최근 구본환 사장의 해임을 기재부에 건의, 기재부는 다음주 중반 공공기관운영위원회를 열어 구본환 사장의 해임안을 처리할 예정이다.일각에서는 구본환 사장이 보안검색 요원을 직고용하는 과정에서 큰 사회적 논란을 일으킨 것이 영향을 미친 것이 아니냐는 목소리도 나온다. 구본환 사장은 지난 6월 비정규직인 공사 보안검색 요원 1902명을 청원경찰로 직접 고용하는 방안을 발표하면서 공사 노조를 비롯한 취업준비생 등 국민의 큰 반발을 샀다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
