[단독] 서울대 트루스포럼, 모욕죄 혐의로 조국 전 법무부 장관 고발
서울대 트루스포럼이 조국 전 법무부 장관을 모욕죄 혐의로 처벌해 달라며 경찰에 고발장을 접수한다.서울대 트루스포럼은 6일 과거 자신들을 두고 '태극기 부대 같은 극우 사상을 가진 학생들'이라고 했던 조 전 장관을 수사해달라며 서울 관악경찰서에 고발장을 낸다고 밝혔다.이날은 조 전 장관의 발언에 모욕죄 혐의를 적용할 수 있는 마지막 날이다. 모욕죄는 친고죄인 만큼 모욕 행위를 안 날로부터 6개월 이내에 고소를 해야한다. 조 전 장관은 지난해 8월6일 소셜미디어(SNS)를 통해 "(자신의 교수직 사퇴를 촉구하는 트루스포럼을 두고) 서울대 안에 태극기 부대 같은 극우 사상을 가진 학생들이 움직이고 있다는 게 안타까울 따름"이라고 했었다.당시 조 전 장관은 관련 게시글을 올리면서 "트루스포럼이 박근혜 전 대통령 탄핵 무효를 주장했던 단체였다"라며 "서울대생들은 이 단체를 태극기 부대와 똑같다고 생각한다"는 한 익명의 서울대 재학생의 말이 인용 보도된 기사를 함께 첨부했었다.조 전 장관의 공개 비판이 있기 전 서울대 트루스포럼은 청와대 민정수석 사퇴 이후 법무부 장관 설이 돌던 조 전 장관에게 "정치를 하라"라며 서울대 교수직 사퇴 운동을 벌이고 있었다.김은구 서울대 트루스포럼 대표는 <한경닷컴>과의 전화통화에서 "오늘(6일)이 모욕죄를 적용해 고발할 수 있는 마지막 날"이라며 "저희를 향해 극우 사상을 가졌다고 표현한 것과 관련해 고발장을 접수할 것"이라고 말했다.한편 트루스포럼은 2017년 박근혜 전 대통령 탄핵 국면 중 서울대에서 탄생한 대학생 동아리다. 보수 우파적 색채를 표방하고 있으며 현재는 서울대를 비롯, 전국 30여 개 학교에서 3000여 명의 회원들이 활동 중이다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
