박원순 시장 장례 서울특별시장으로 5일장 … 반대 청원글도 7만명 동의
숨진 채 발견된 박원순 서울시장의 장례가 서울특별시 기관장으로 치러진다.서울시는 10일 서울시청 앞에도 분향소를 따로 마련해 일반시민의 조문도 받을 예정이다.김태균 서울시 행정국장은 이날 오전 9시 서울시청 브리핑실에서 "고인은 현재 서울대병원에 안치됐다. 장례는 서울특별시장으로 치르기로 했고 5일장으로 진행된다. 발인은 13일이다"고 설명했다.서울특별시장은 정부 의전편람에 분류된 장례절차 중 기관장에 해당한다. 정부 의전편람에는 국가장 외에 공식적인 장례절차로 정부장과 국회장, 기관장 등 3가지로 분류하고 있다.하지만 이같은 방침에 반대하는 목소리도 있다.청와대 국민청원 게시판에는 "박원순 장례를 5일장, 서울특별시장(葬)으로 하는 것 반대합니다"라는 글이 두 건 게시됐다. 청원자는 "박원순 시장이 사망하는 바람에 성추행 의혹은 수사도 하지 못한 채 종결됐다"면서 "그렇다고 그게 떳떳한 죽음이었다고 확신할 수 있나"라고 반문했다.이어 "성추행 의혹으로 자살에 이른 유력 정치인의 화려한 5일장을 언론에서 국민이 지켜봐야하나"라며 "대체 국민에게 어떤 메세지를 전달하고 싶은건가. 조용히 가족장으로 치르는게 맞다고 생각한다"고 비판했다. 또 다른 청원인 또한 "박원순 시장은 성추행 의혹으로 고소당한 사람이다"라며 "공소권없음으로 종결은 되었지만 대부분의 정상적인 사고를 하는 국민들은 왜 박원순 시장이 자살했는지 알 것이다"라고 했다.이어 "피해여성은 2차피해를 받게 된다. 얼마나 큰 상처를 받겠나"라며 "본인을 가리키는 수많은 사람에 의해 벌써 2차 3차 피해를 받고 있다. 서울특별시장(葬) 5일장으로 장례하는 것을 취소해달라"고 요청했다.이같은 두 건의 청와대 국민청원 글에는 이미 7만명 가량이 동의했으며 빠르게 늘고 있는 상태다. 박 시장의 딸은 "유언같은 말을 하고 나갔는데 연락이 되지 않는다"면서 112에 신고했고 경찰 수색 7시간 만인 자정 경 박 시장은 서울 성북구 북악산 성곽길 인근 산속에서 숨진 채 발견됐다.박 시장은 최근 전직 비서로부터 성추행 혐의로 고소를 당했다. 박 시장실에서 근무했던 전직 비서 A씨는 과거 박 시장에게 성추행을 당한 사실이 있다며 최근 박 시장을 경찰에 고소한 것으로 전해졌다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
