창녕 학대 9살 여아, 일기장에 무슨 내용 썼길래…
경남 창녕에서 9살 어린 아이가 계부(35)와 친모(27)로부터 학대를 당한 사건과 관련해 경찰이 피해 아동의 일기장을 확보해 살펴보고 있는 것으로 전해졌다.경남지방경찰청과 창녕경찰서는 전날 추가 압수수색 때 피해 아동이 쓴 일기장을 증거물로 확보했다고 14일 밝혔다.피해 아동은 일주일에 두 번씩 꾸준히 일기를 써온 걸로 알려졌다. 경찰은 증거물로 채택한 일기장에서 학대 사실을 입증할 만한 내용이 있는지 들여다보고 있다.한편, 계부는 2017년부터 최근까지 자신의 초등학생 의붓딸을 쇠사슬로 몸을 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 혐의를 받고 있다.경찰은 계부에 대해 사안이 중대하고 도주의 우려가 있다며 14일 구속영장을 신청했다. 경찰은 계부가 의붓딸을 학대하며 도구도 사용했다고 판단해 특수상해 혐의도 추가했다.창원지법 밀양지원은 이르면 오는 15일 계부에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 할 것으로 보인다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
