[종합] 방역당국 "급성폐렴 사망 포항 고3, 코로나19 음성"
방역당국이 지난달 경북 포항에서 숨진 채 발견된 고등학교 3학년 학생에 대해 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련이 없다고 판단했다.권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 9일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 정례 브리핑에서 "포항 사례는 유전자 증폭(PCR) 검사에서 음성이 나왔기에 코로나19와는 관련이 없는 것으로 파악하고 있다"고 말했다.포항 북부경찰서 등에 따르면 지난달 22일 포항의 한 고등학교에 재학 중인 3학년 학생이 집에서 숨진 채 발견됐다. 이 학생은 지난 5월 20일 학교에 갔다가 설사 증상을 보여 조퇴하고 계속 집에 머물렀다.이 학생은 코로나19 검사에서 음성 판정을 받은 것으로 전해졌다.경찰은 급성 폐렴과 괴사 동반 패혈증으로 숨졌을 가능성을 염두에 두고 정확한 사인을 조사하고 있다. 권 부본부장은 "부검이 진행됐으나 결과는 아직 나오지 않은 것으로 파악하고 있다. 이와 관련해서는 사법당국 내지 수사당국 등의 판단이 필요할 것으로 생각한다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
