"쌀·물·SOS" 일본 구마모토현 기록적 폭우…인명피해 50명 넘어
일본 규슈(九州) 구마모토(熊本)현의 기록적인 폭우로 인한 인명피해가 50명을 넘어섰다.6일 NHK에 따르면 지난 4일 시작된 폭우로 지금까지 구마모토현에서 24명이 사망했고, 16명이 심폐정지 상태이며, 12명이 실종됐다.경찰과 소방대원, 자위대 등은 실종자 수색 작업을 벌이고 있다.구마모토현에선 장마전선의 영향으로 강한 비구름대가 형성돼 4일 새벽 시간당 최고 100mm가량의 폭우가 쏟아졌다.이번 폭우로 구마강 등 2개의 강이 11곳에서 범람했다. 특히 구마모토현 히토요시(人吉)시에선 구마강의 제방이 붕괴해 인근 여러 지역이 물에 잠겼다.아시키타마치 등에서는 산사태도 발생했다. 폭우로 인해 구마모토현 내 10개 이상의 지역은 지금도 고립된 상태다. 피해를 본 구마모토현 주민들이 마을 공터에 '쌀·물·SOS'라는 문자를 크게 써 도움을 요청하는 장면이 항공 촬영으로 포착되기도 했다.일본 기상청은 장마전선이 오는 8일까지 많은 비를 동반할 것으로 예상된다며 주의를 당부했다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
