"박지원은 적과 내통한 사람"…통합, 청문회서 총공세 예고
국회가 이번주 청문회 정국에 본격적으로 들어간다. 여야는 청문회 과정에서 고(故) 박원순 서울시장을 둘러싼 각종 의혹과 이인영 통일부 장관·박지원 국가정보원장 후보자의 자질 문제 등을 놓고 충돌을 벌일 전망이다.김창룡 경찰청장 후보자, 한상혁 방송통신위원장 후보자의 인사청문회가 20일 시작된다. 이어 23일 이인영 통일부 장관 후보자, 27일 박지원 국정원장 후보자 청문회가 열릴 예정이다. 특히 야당은 경찰청장 후보자 청문회를 사실상 ‘박원순 청문회’로 규정하고 정부·여당에 대한 파상공세를 벼르고 있다. 당초 정치권은 상대적으로 관심이 덜한 김 후보자 청문회가 큰 쟁점 없이 지나갈 것이라 예상했지만, 박 시장의 죽음을 둘러싼 각종 의혹이 불거지면서 반전을 맞게 됐다.미래통합당은 박 시장이 청와대와 경찰을 통해 피소 사실을 미리 알았다는 의혹을 집중적으로 파헤치겠다는 계획이다. 박 시장이 경찰을 통해 성추행 피소 사실을 사전에 전달받고 극단적인 선택을 한 게 아니냐는 것이다. 통합당은 이 같은 경찰-청와대-박 시장의 고리를 밝히는 데 집중하고 청문회를 통해 후보자는 물론 청와대와 여당에 대한 공세도 펼치겠다는 방침이다. 앞서 주호영 통합당 원내대표는 피소 사실이 박 전 시장에게 유출되는 과정에 청와대가 있었을 가능성을 언급했다.이 후보자 청문회에서는 후보자 아들의 병역 문제와 스위스 유학자금 출처, 선발 과정 의혹 등이 쟁점이 될 전망이다. 통합당은 이 후보자 아들이 병역 면제 판정을 받은 시점에 레이싱 카트를 운전하고 파티에 참석한 일이 있다며 면제 과정에 ‘아빠 찬스’가 있었다는 의혹을 제기하고 있다. 스위스 유학 비용을 둘러싸고도 “스위스는 세계에서 가장 유학 비용이 많이 드는 곳 중 하나”라며 비용 출처를 요구하고 있다.박 후보자에 대해서는 국정원장으로서의 자질을 문제삼고 있다. 주 원내대표는 이날 “적과 친분관계에 있는 분이 과연 국정원을 맡아서 되는 건지 따져볼 것”이라고 밝혔다. 박 후보자가 과거 군복무 중에 단국대에 편입한 일, 5년 전 지인에게 빌린 5000만원의 원금과 이자를 갚지 않은 사실 등도 논란이 되고 있다.박 후보자 측은 “국정원장 후보자에 대한 근거 없는 색깔 공세는 대단히 모욕적”이라며 “정치적인 공세에도 지켜야 할 선이 있다”고 반박했다.성상훈 기자 uphoon@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
