이준석 "n번방 포토라인"에 조국 소환…"포토라인 폐지 수혜자 누구인가"
'텔레그램 n번방' 사건에 대한 국민적 분노가 커지고 있는 가운데 이준석 미래통합당 최고위원이 조국 전 법무부 장관을 떠올리는 발언과 함께 "똑바로 투표하자"고 말했다. 이 최고위원은 지난 22일 자신의 페이스북에 "텔레그램 n번방 사건의 피의자에 대한 공분에 나도 공감한다"고 썼다. 그는 "우선 포토라인에 서는 단계는 경찰도 있고, 검찰도 있고 법원도 있기에 요즘 n번방 사건 관련된 청와대 청원이 어떤 단계를 특정했는지 모르겠지만, 나도 포토라인에 세우자고 주장하고 싶다"고 말했다. 그러면서 "인권보호수사규칙을 제정하자고 주장한 장관이 누구이고, 실제로 포토라인 폐지로 수혜를 입은 사람이 누구의 가족이고, 그게 수사기관 개혁의 일환이라고 포장했던 정권이 누군지는 다같이 생각해보자. 2019년 10월에 있었던 일"이라고 말했다.이 최고위원은 "n번방 피의자와 박사라는 자와 같은 자를 앞으로 포토라인에 세우기 위해서 이번에 똑바로 투표하자"고 덧붙였다.  그는 "아마 그때 포토라인 폐지가 수사기관 개혁이라고 주장했고, 인권수사라고 주장했던 사람들은 이제 '그게 그거랑 같냐'며 그때 그 사람에 대한 수사와 지금 n번방 피의자나 박사에 대한 수사는 다르다고 할 것"이라고 말했다. 또 "인권은 천부인권이다. 보통선거에서 백수도 한표, 교수도 한표, 장관도 한표, 대통령도 한표인 것처럼 법치도 사람을 가려서 포토라인에 세우면, 당신들이 말하는 수사준칙은 인권수사가 아니라 특권수사"라면서 "N번방과 박사도 세우고 앞으로 당신들 정권의 치부가 드러나도 다 세워라"고 강조했다.  지난 18일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '텔레그램 n번방 용의자신상공개 및 포토라인에 세워주세요' 청원은 23일 오전 10시30분 기준 220만905명의 동의를 받았다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
