文 답장 받은 공무원 유족 "읽어보니 더 실망"
문재인 대통령이 서해 소연평도 북측 해역에서 북한군에 사살된 해양수산부 공무원 A씨의 아들에게 쓴 답장이 유족 측에 전달됐다.A씨의 형 이래진 씨는 13일 "문재인 대통령의 답장이 오늘 아침 편지 봉투에 담겨 등기로 도착했다"고 밝혔다.문재인 대통령의 답장은 A4용지 1장 분량으로 컴퓨터 타이핑 문서인 것으로 알려졌다. 이래진 씨는 "아버지를 잃은 마음을 이해한다는 위로 내용과 해경 조사 결과를 기다려보자는 내용 두 가지가 골자"라면서 "대통령이 그동안 방송에서 수차례 밝힌 내용일 뿐 더 추가된 대책이나 발언은 없었다"고 말했다.이래진 씨는 "처음엔 먹먹한 마음에 뜯어보는 것도 망설여졌지만 막상 내용을 보니 실망감과 허탈한 마음이 앞섰다"면서 "고등학생 아들이 절규하는 마음으로 쓴 편지의 답장이라곤 생각하기 어려웠고 동생의 죽음이 무시당한 기분이 들었다"고 언급했다. 이래진 씨는 14일 오후 해양경찰청 앞에서 기자회견을 열고 편지의 상세 내용에 대해 밝힐 계획이다.앞서 이래진 씨는 지난 8일 청와대 분수대 앞에서 고영호 청와대 시민사회수석실 행정관을 만나 A씨의 고등학생 아들이 쓴 편지를 전달했다.  고교 2학년인 A씨의 아들은 앞서 지난 5일 공개된 2쪽짜리 편지에서 "시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며, 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다"고 썼다.문재인 대통령은 지난 12일 해당 편지에 대한 답장을 우편으로 유족 측에 발송한 것으로 알려졌다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
