"폭풍 SNS 재개" 왜?…조국은 대권주자 될 수 있을까 [정치TMI]
조국 전 법무부 장관이 최근 SNS(소셜네트워크서비스) 활동을 재개해 눈길을 끌고 있다. 조국 전 장관은 과거 SNS에 올린 글이 1만5000개가 넘을 정도로 활발한 소통을 해왔지만 지난해 '조국 사태' 당시 가족의 입시 비리, 사모펀드 의혹 등이 불거진 후에는 SNS 활동을 중단했었다.한동안 정치권에서 잊혔던 조국 전 장관은 SNS 활동으로 다시 화제 중심에 서고 있다. 조국 전 장관은 하루 평균 5~7개의 게시글을 꾸준히 올리며 존재감을 키우고 있다.지난 25일엔 하루 동안 12개의 SNS 글을 게시했다. 대부분 기사나 다른 네티즌의 글을 공유한 것이었지만 한 게시글을 통해서는 진중권 전 동양대 교수와 김근식 경남대 교수(국민의힘 송파병 당협위원장)을 직접 거론하며 저격하기도 했다. 정치권에서는 조국 전 장관의 SNS 활동 재개가 의외라는 평가가 나온다. 도리어 여권에 부담이 될 우려가 크기 때문이다.조국 전 장관은 그동안 SNS를 통해 쏟아낸 글들이 현 상황에 맞춤형으로 반복되면서 '조스트라다무스(예언가 노스트라다무스의 이름에 조국 전 장관의 성을 붙인 별명)' '조만대장경(조국 전 장관과 팔만대장경을 합친 말)' '조적조(조국의 적은 조국)' 등의 별명을 얻었다.일례로 조국 전 장관은 7년 전인 2013년 11월 SNS상에서 박범계 더불어민주당 의원의 글을 공유(리트윗)하며 "더럽고 치사해도 버텨주세요"라고 윤석열 검찰총장을 응원했다. 윤석열 총장은 당시 박근혜 정부에서 국가정보원 댓글 수사를 하다가 수사에서 배제됐었다.조국 전 장관은 SNS 활동으로 여러차례 송사도 겪었다. 한 시민단체 구성원을 모욕한 혐의로 경찰 조사를 받는가 하면, 윤석열 총장 명예훼손 혐의 등으로 고발 당하기도 했다.게다가 SNS 활동은 조국 전 장관 일가 재판에도 불리하게 작용할 수 있다. 정경심 동양대 교수 사건을 맡은 재판부는 올 8월 남편인 조국 전 장관 측에 SNS 활동을 자제하라고 주의를 줬다. 조 전 장관은 당시 딸의 입시 비리 의혹을 수사한 검사들에 대한 의혹을 제기하며 감찰을 촉구하는 글을 올린 바 있다.정치권에서는 조국 전 장관이 SNS 활동을 통해 '정치적 복권'을 시도하고 있는 것 아니냐는 분석이 나온다. 조국 전 장관은 SNS를 재개하면서 자신에 대한 허위사실과 명예훼손에 대해 "하나하나 따박따박 대응하겠다"고 했다.한 전직 더불어민주당 의원은 "최근 친문(친문재인) 진영 내에서 (이낙연 민주당 대표, 이재명 경기지사를 제외한) 제3의 대선후보 찾기 움직임이 포착되고 있다"면서 "조국 전 장관도 각종 재판에서 혐의를 벗으면 충분히 대안이 될 수 있지 않겠느냐"고 전망했다. 조국 전 장관의 SNS 재개는 이를 염두해 둔 것이라는 풀이다.  조국 전 장관의 대권 도전설은 이미 오래전부터 정치권에서 회자돼 왔다. 조국 전 장관은 지난해 8월 SNS에 부산·경남 지역의 대표 소주 '대선', 하이트진로의 '진로', 무학의 '딱 좋은데이' 소주병을 나란히 늘어놓은 사진을 올렸다. 병이 나열된 순으로 읽으면 '대선 진로 딱 좋은데이'가 된다. 이를 두고 조국 전 장관이 대권 도전 의지를 에둘러 드러낸 것 아니냐는 얘기가 흘러나오기도 했다.정치평론가인 최진 대통령리더십연구원장은 "여전히 친문 중심에는 조국 전 장관이 있다. 대권 주자로 부상하는 것도 불가능한 것만은 아니다"라고 평가했다. 최진 원장은 "현 여권에서는 친문 핵심과 교감이 가능한 대권후보가 전무하다. 조국 전 장관에게 여전히 기회가 있다는 얘기"라며 "직접 출마하진 않더라도 현 지지층을 유지하면 내년 4월 재보궐, 내후년 대선 등에서 영향력을 행사할 수 있다. SNS 활동을 재개한 것은 영향력을 유지하기 위한 포석이라고 본다"고 덧붙였다. 신율 명지대 정치외교학과 교수도 "조국 전 장관이 대권주자로 부상할 가능성이 여전히 남아있다"고 전망했다. 다만 "현재 조국 전 장관이 SNS를 재개한 것은 정치적 동기보다는 본인의 억울함을 해소하려는 목적이 더 큰 것 아닌가 생각된다"면서 "(SNS 재개 목적은) 본인 외에는 모르는 영역이니 정확히 뭐라고 분석하기는 어렵다"고 했다. 반면 장성철 공감과 논쟁 정책센터 소장은 "조국 전 장관은 이미 희화화된 인물"이라며 "희화화된 정치인은 일반 국민의 지지를 받을 수 없다. 대권은커녕 어떤 방식으로든 정치권 복귀는 쉽지 않을 것"이라고 짚었다. 장성철 소장은 "조국 전 장관이 SNS를 재개한 것은 정치적 복귀를 위한 포석이라기보단 문재인 정권을 지켜야 한다는 급박함이 더 큰 이유라고 본다. 지지층을 결집시키려는 목적으로 보인다"면서 "본인의 입장은 모르겠지만 정치 복귀는 쉽지 않을 것이다. 민주당도 조국 전 장관을 복귀시키기가 부담스러울 것"이라고 했다. 일각에선 조국 전 장관이 SNS 활동을 재개한 이유를 심리적 원인에서 찾기도 했다. 진중권 전 동양대 교수는 페이스북을 통해 "(조국 전 장관) 정신상태가 걱정된다. 이상적 자아와 현실적 자아의 괴리를 검찰과 언론의 탓으로 돌리고 싶은 모양"이라면서 "언론과의 전쟁은 두 자아의 분열을 해소하기 위한 자가 심리요법이다"고 했다.이어 "자신의 민낯이 다 드러났는데도 불구하고 여전히 자신의 '이상적 거울상'을 유지하는 데에 집착하는 것"이라며 "시간이 지날수록 조국 부대의 수는 줄어들고 열정도 점점 가라앉을 것이다. 그 결손을 새로운 환상으로 보충하기 위해 뒤늦게 언론과의 전쟁을 시작한 것"이라고 분석했다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
