경찰·탈북단체 대표가 성폭력…양향자 "탈북 여성에게 한국은 어떤 나라냐" [전문]
북한이탈주민 보호 업무를 맡았던 경찰관으로부터 1년 7개월 동안 성폭행을 당했다고 폭로한 탈북 여성이 지난해 피해를 호소하며 찾은 한 탈북단체 대표로부터 또다른 성폭력 범죄를 당한 것으로 알려졌다.더불어민주당 최고위원인 양향자 의원()은 11일 "탈북 여성에게 대한민국은 어떤 나라인가"라고 지적했다.양향자 의원은 이날 자신의 페이스북에 이 같은 사실을 알리며 "마음이 참담하다. 군과 경찰, 그리고 탈북단체 대표까지 탈북 여성 성범죄의 가해자였다"면서 "성폭행 피해 상담을 하러 간 자리가 악몽이 됐다. 시민을 지킬 공권력의 사명은 무너졌고, 자유를 부르짖는 시민사회의 본분도 깨졌다"고 강조했다.그는 "과연 탈북 여성에게 대한민국은 어떤 조국일까 자문하니 자괴감만 든다"며 가장 분노스러운 점은 성범죄도 약자에 더 악랄하다는 것이다. 약자니까 범죄를 저질러도 괜찮겠지라는 가해자의 인식이 너무 화가 난다"고 지적했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
