배우 살해 청부 의혹에…박지원 "특권 뒤 숨지 말라" 반발
박지원 국가정보원장 후보자 청문회에서 각종 의혹이 쏟아졌다. 야당인 미래통합당 의원들은 박지원 후보자가 북한에 5억 달러를 송금하기로 했다거나, 과거 살해 청부를 했다는 의혹까지 제기했다. 박지원 후보자는 "자신 있으면 면책특권을 걸지 말고 공식적으로 밖에 나가서 (의혹을 제기)하라"며 반발했다. 27일 국회 정보위원회에서 열린 박지원 후보자에 대한 인사 청문회에서 통합당 간사 하태경 의원은 박지원 후보자가 북한에 5억 달러를 송금하는 '비밀 합의서'에 서명을 했다고 주장했다.이에 대해 박지원 후보자는 "저와 김대중 정부를 모함하기 위해서 위조한 서류라고 생각한다"며 "그런 게 만약 사실이라면 대북송금 특검이 덮어줄 리도 없고, 국정원 간부를 통해 확인해보니 그런 문서는 처음이라고 한다. 사실이 아니다"라고 했다.이어 "사본 말고 원본을 내보라. 그 카피(복사본)를 주시면 제가 검찰이나 경찰 등 기관에 수사를 의뢰하겠다"며 "그러한 문제에 (하태경 의원은) 확실하게 책임져야 한다"고 말했다.박지원 후보자는 "비겁하게 의정활동의 연장이라고 하지 말고 확실하게 밝히자"며 "그렇게 자신 있으면 면책특권을 걸지 말고 공식적으로 밖에 나가서 (의혹을 제기)하라. 공식적으로 고소할 수 있도록 (말이다)"라고 했다.전직 배우 최정민 씨가 "박지원 후보자가 '청부살인 협박'을 했다"고 주장하는 것과 관련해선 "살해청부는 단연코 없다. 있었다면 여기까지 오지 않았을 것"이라고 했다.한편 이날 박지원 후보자의 청문회는 개인 신상 관련 문제는 공개로, 국정원 관련 현안 등의 질의는 비공개로 진행됐다.김명일 한경닷컴 기자 mi737@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
