[아차車] 무개념 주차한 벤츠로 인해 한 아파트에서 벌어진 일
서울 서대문구 한 아파트에 무개념 주차된 벤츠 차량으로 인해 시민들이 불편을 겪는 일이 있었다.아파트 입구 통행로.주차 구역이 아닌 차량 주행 구간에 벤츠 한 대가 주차돼 있다.차량 통행을 막은 이 차량의 운전자에게 연락하려 했지만 연락처가 없었다.하는 수 없이 한 주민이 경찰에 신고를 했다.하지만 출동한 경찰은 "일반 도로였다면 교통 방해에 해당되므로 주차위반으로 과태료 대상이 되겠지만, 국유지도 아니고 사유지(아파트)라 경찰이 단속할 수 없다"는 답을 했다.이같은 사진은 13일 자동차 커뮤니티에 공개돼 공분을 샀다. 이후 게시자는 이후 상황을 공유했다. 반나절이 지나도록 차량은 여전히 주차돼 있고 아파트에서 차를 빼달라고 안내방송을 했지만 운전자는 모습을 드러내지 않았다고 한다.주민들은 하는 수 없이 정상적으로 주차구역에 주차돼 있던 차량을 다른 곳으로 이동시킨 뒤 통행할 수 밖에 없었다.※[아차車]는 차량이나 불법주차 등 다양한 운전자들의 행태를 고발하는 코너입니다. 피해를 입었거나 고발하고픈 사연이 있다면 보내주세요. 그중 채택해 [아차車]에서 다루겠습니다. 여러분의 사연을 보내실 곳은 jebo@hankyung.com입니다.이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
