김유빈 "n번방 망언" 파문 일파만파 … 16세 뮤지컬 아역배우에게 뭇매 쏟아진 이유
뮤지컬 아역배우 김유빈(16)이 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작하고 유포한 일명 'n번방' 사건에 망언을 대해 경솔한 발언을 했다가 여론의 뭇매를 맞고 있다.김유빈은 지난 24일 자신의 페이스북에 "남성들이 뭐 XX. N번방을 내가 봤냐. 이 XXX들아. 대한민국 XX가 27만 명이라는데 그럼 너도 사실상 XX냐? #내가 가해자면 너는 XX다. N번방 안 본 남자들 일동"이라고 글을 쓴 이미지컷을 게재했다.김유빈 n번방 망언은 온라인 커뮤니티를 통해 퍼져나가며 비난이 이어졌다.김유빈은 "프로필란에 "제가 잘못했습니다"라는 짧은 글을 적고 계정을 비공개로 전환했다.김유빈은 다음 날인 25일 트위터를 통해 “아무 생각 없이 올린 스토리를 보고 기분 나쁘셨던 분들께 죄송하다”며 사과문을 올렸다.또 “해당 스토리는 나에게 N번방에 들어가 본 적 있냐고 했던 사람과 모든 대한민국의 남자들을 범죄자 취급하던 사람들이 있어서 홧김에 저지른 글”이라고 해명한 뒤 “나는 텔레그램 N번방과 박사방 모두 혐오하는 사람이고 절대 그들을 옹호할 생각은 없었다. 여러분들이 뭐라고 하든 더 이상 내 논리 펼치지 않고 조용히 받아들이겠다. 이번 일로 깨달은 게 많고 더 이상 말실수하지 않겠다”고 사과했다.이어 “내가 저지른 언행에 대해 지금 여러분이 달아주시는 코멘트를 보며 뼈저리게 반성하고 있다”며 “한 순간의 실수로 상처받고 힘들어하시는 분들께 정말 죄송하고 사과드리는 말을 전한다. 진심으로 죄송하다”고 거듭 고개를 숙였다.김유빈이 망언을 일삼은 텔레그램 ‘N번방 사건’은 비윤리적 성 착취 사건이다. 최근 검거된 ‘박사방’ 운영자 조주빈은 미성년자들을 포함한 피해자들을 협박해 나체 사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 촬영 및 유포한 혐의로 지난 19일 구속됐다. 현재까지 ‘박사방’과 관련해 경찰이 파악한 피해자만 74명이며 이중 16명이 미성년자인 범죄다.조주빈은 25일 검찰에 송치되는 과정에서 포토라인에 서서 "손석희 윤장현 김웅을 비롯한 피해자들에게 사과한다"면서 "멈출 수 없는 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 말했다. 이런 발언으로 손석희 사장 등도 조주빈에게 사기 당해 돈을 입금한 사실이 추가로 밝혀지기도 했다.한편 2014년생인 김유빈은 지난 2013년 오페라 ‘토스카’로 데뷔해 2015년 뮤지컬 ‘사운드 오브 뮤직’ 등에 출연했다이미나 한경닷컴 기자 helper@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
