[종합] 외국인근로자가 버린 담배꽁초에 군포 물류센터 220억 피해
경찰이 '군포 물류센터 화재' 피의자로 물류센터에서 일하는 외국인 근로자를 긴급체포했다. 경찰은 조사 후 구속영장 신청 여부를 검토할 예정이다.경기 군포경찰서는 22일 중실화 혐의로 튀니지 국적 A(29)씨를 붙잡아 조사하고 있다. A씨는 전날 오전 10시 10분께 한국복합물류 군포터미널 내 쓰레기 분리수거장에서 담배꽁초를 버려 옆 건물 E동에 불을 낸 혐의를 받고 있다.경찰은 CCTV 영상을 분석해 A씨가 분리수거장에서 담배를 피운 뒤 종이상자와 나무 등이 쌓인 쓰레기 더미에 꽁초를 던지는 모습을 확인했다. 약 18분 후 꽁초가 버려진 지점에서 불길이 피어올랐고, 불은 때마침 붙어온 강풍을 타고 옆 건물 E동 1층으로 옮겨붙었다.당시 군포에는 강풍주의보가 내려질 정도로 바람이 세게 불었다. 경찰은 A씨가 버린 담배꽁초 외에 화재를 일으킬 만한 다른 요인이 없다고 보고 A씨를 피의자로 특정해 긴급체포했다. A씨는 2개월 전부터 E동에 입주한 모 업체에서 근무해왔으며 불법체류자는 아닌 것으로 파악됐다.경찰은 A씨를 상대로 조사를 진행한 뒤 구속영장 신청 여부를 검토할 방침이다.이 불로 인명피해는 발생하지 않았다. 소방당국은 재산피해 규모를 애초 30억원 정도로 추산했다. 하지만 연면적 3만8000여㎡인 건물의 절반 이상이 불에 타면서 소방서 추산 약 220억원 상당의 재산피해가 났다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
