[속보] 경기·광주서 대북전단 1000여장 추가 발견
탈북민단체 '자유북한운동연합'이 살포한 것으로 추정되는 대북 전단 1000여장이 추가로 발견됐다.경기 광주경찰서는 26일 오후 5시 25분께 남한산성면 한 야산에서 '탈북자들의 전위대 자유북한운동엽연합' 명의의 전단 1000여장을 확인했다고 밝혔다. 등산객 신고를 받고 현장으로 출동한 경찰은 2시간가량 인근을 수색해 전단들을 수거했다. 전단은 산 계곡 곳곳에 흩뿌려져 있었다. 한 전단에서는 1달러짜리 2장도 함께 발견되기도 했다.한편 이날 발견된 전단들이 지난 22일 자유북한운동연합 박상학 대표가 주도해 경기 파주시에서 뿌려진 전단의 일부인지 여부는 아직 확인되지 않았다. 경찰 관계자는 "주변에서 전단 살포용 풍선은 발견되지 않았다"며 "추가 수색을 한 뒤 어떤 경위로 전단들이 뿌려진 것인지 조사할 예정"이라고 설명했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
