"철거왕" 오른팔 7년 만에 검거…재개발 로비 수사 재개할까
각종 불법행위를 동원한 철거사업을 벌여 '철거왕'으로 불린 이금열(51) 다원그룹 회장의 최측근이 지명수배 7년 만에 경찰에 검거됐다. 붙잡힌 박 씨는 자금 전달책으로 알려져 재개발 로비 수사가 재개될 지 주목된다. 서울지방경찰청 광역수사대는 지난달 지명수배 명단에 있던 폭력조직 '모래내파' 부두목 박모(50)씨를 붙잡아 서울중앙지검에 기소 의견으로 구속 송치했다고 30일 밝혔다. 박씨는 이금열의 '오른팔'로 통하던 최측근이다.경찰은 박 씨를 폭행 및 입찰방해 혐의로 송치했고, 2013년 서울 가재울4 재개발 사업에서 정비사업 전문관리업자로 활동할 당시 대형건설사로부터 50억원을 챙긴 혐의도 수사하고 있다.박씨가 7년 만에 체포되면서 당시 이씨가 정·관계 고위층에 로비한 혐의와 관련된 수사도 재개될 지 관심이 모이고 있다. 이금열 일당은 1990년대 폭력배를 앞세워 철거업계를 주름잡았고, 2000년대 들어선 건설업으로 사업을 키웠다.하지만 이 씨는 2006년 11월부터 2013년 4월까지 직원들에게 지시해 회삿돈 884억원과 아파트 허위분양으로 대출받은 168억원 등 1052억여원을 빼돌린 혐의로 2014년 기소됐다. 45억원의 뇌물도 당시 김명수 서울시의장 등 정·관계 고위층에게 전달한 것이 적발됐다.수원지검은 이 씨를 체포하고 정·관계 로비 리스트까지 압수했지만, 이금열이 입을 열지 않아 수사가 진전되진 못했다. 이 회장은 2015년 징역 5년형을 확정받고 복역했다.이번에 체포된 박 씨는 당시 이 씨의 금품 전달책 역할을 한 것으로 알려져 검찰이 수사를 재개할지 주목된다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
