문 대통령 "곧 종식" 열흘 뒤…"심각단계 격상"
국내 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 환자가 급증하면서 정부가 감염병 위기 경보 단계를 최고 등급인 ‘심각’으로 높이기로 했다. 2009년 신종플루 사태 이후 11년 만이다. 대구·경북 등에서는 이달 초 이미 대규모 지역 감염이 발생한 것으로 확인되면서 정부의 대응이 지나치게 늦었다는 지적이 나왔다.문재인 대통령은 23일 정부서울청사에서 주재한 ‘코로나19 범정부대책회의’에서 “감염병 전문가들의 권고에 따라 위기 경보를 최고 단계인 ‘심각’으로 올려 대응 체계를 대폭 강화해 나가겠다”고 발표했다. 문 대통령은 “대규모로 일어나고 있는 신천지교회 집단 감염 사태 이전과 이후는 완전히 다른 상황”이라며 “지금부터 며칠이 매우 중요한 고비”라고 했다.문 대통령이 이런 결정을 내린 것은 코로나19 확산 상황이 심각하다고 판단했기 때문이다. 주말에만 398명의 신규 확진자가 나와 코로나19 환자는 602명으로 늘었다. 사망자는 6명이다. 주말에만 경북 경주(1명)와 청도(2명), 대구(1명)에서 사망자가 나왔다. 신천지대구교회와 청도대남병원에 이어 부산 온천교회에서도 8명의 확진자가 나와 또 다른 슈퍼 전파지로 지목되고 있다.전국의 유치원과 초·중·고등학교, 특수학교의 개학도 다음달 2일에서 9일로 1주일 연기된다. 정부가 전국 단위의 개학 연기 조치를 내린 것은 이번이 처음이다. 교육부는 상황 변화에 따라 추가적인 개학 연기 조치도 검토한다는 방침이다.최대집 대한의사협회장은 “국내 확산 상황으로 볼 때 ‘심각’ 단계 격상이 늦었지만 지금이라도 높인 것은 잘한 결정”이라고 평가했다.
한국경제
