"생활고 때문에"…시신서 금니 뽑아 훔친 장례지도사 붙잡혀
생활고로 시신 안치실에 숨어들어 금니를 뽑아 훔친 장례지도사가 붙잡혔다.14일 부산 사상경찰서는 30대 남성 A씨를 야간건조물침입 철도와 시신 손괴 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다. 사상경찰서 관계자는 "시신에 손을 댄 사건으로 사안이 가볍지 않아 구속영장을 신청했다"고 설명했다.이날 오전 3시30분께 부산 사상구 한 병원 장례식장 시신 안치실에 누군가 침입했다는 신고가 접수됐다. 장례식장 관계자가 폐쇄회로(CC)TV로 어두운 영안실 안 냉장고가 열리는 모습을 보고 경찰에 신고한 것이다.출동한 경찰은 병원 주변에서 장례식장 관계자와 실랑이를 벌이고 있는 30대 남성 A 씨를 발견했다. 장례식장 관계자가 영안실에서 나온 장례지도사 A씨를 붙잡고 경위를 묻는 중이었다.경찰이 나서 A씨 주머니를 살펴보니 금니 10개와 핀셋, 펜치 등 공구가 나왔다. 경찰이 추궁하자 A씨는 안치실에 들어가 시신 보관 냉장고를 열고 시신 3구에서 미리 준비한 공구를 이용해 금니 10개를 뽑았다고 범행을 시인했다.치아를 통째로 발치한 것은 아니고 금 부분만 뽑아내는 방법이었다. 이렇게 뽑아낸 금니는 시중에서 2만∼5만원에 거래되는 것으로 알려졌다.A씨는 "수입이 일정치 않아 생활고에 시달리던 중 금니를 팔아 돈을 마련하고자 범행했으며 금니는 어차피 버려질 것이라 생각했다"고 진술했다.A씨는 추가 범행에 대해서는 입을 닫고 있지만, 경찰은 범행 수법 등에 미뤄 추가 범행 가능성이 큰 것으로 보고 여죄를 조사 중이다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
