해경, "서해 피격 사망" 공무원 수색 계속…北 "영해 침범 말아라"
해양경찰이 서해 소연평도 해상에서 실종됐다가 북한에 피격된 해양수산부 공무원을 찾기 위해 집중 수색을 이어가고 있다.해양경찰청은 실종된 해수부 서해어업지도관리단 소속 어업지도원 A씨(47)와 관련해 연평도 인근 해상을 8개 구역으로 나눠 집중 수색을 하고 있다고 27일 밝혔다.수색 범위는 연평도 서방부터 소청도 남방 해상까지다. 수색에는 해경과 해군의 함정 29척과 어업지도선 10척 등 총 39척과 항공기 6대가 투입됐다. 해경은 500t급 함정 4척, 300t급 3척, 소형함정 6척 등 13척과 항공기 2대를, 해군은 함정 16척과 항공기 4대를 각각 투입했다. 옹진군 등도 어업지도선 10척을 수색에 동원했다.이는 전날 수색에 투입된 해경 경비함정 12척, 해군 함정 16척, 어업지도선 8척 등 선박 36척과 항공기 5대에 비해 확대된 규모다.해경은 A씨의 시신이나 소지품이 서해 북방한계선(NLL) 남쪽 지역으로 떠내려올 가능성을 염두하고 수색작업을 벌이고 있다. 이날 북한은 남측이 소연평도에서 북한군의 총격으로 숨진 공무원 수색 작업을 벌이는 과정에서 북측 영해를 침범하고 있다며 중단할 것을 촉구하기도 했다.북한은 자신들의 해역 내에서 자체적으로 실종 공무원에 대한 수색 작업을 계획했으나 남측이 북측 해역을 침범했다고 주장했다.그러나 해경 관계자는 "해군이 아닌 해경 기준으로는 NLL 남쪽에서만 수색이 이뤄지고 있다"며 "오늘도 함정과 인원을 늘려 계속 수색을 진행하고 있다"고 밝혔다.한편 해경은 지난 25일 군 당국에 A씨 월북 정황과 관련한 자료를 요청했으나 이날 오전까지도 관련 제공 여부에 대한 답변을 받지 못한 상태다.앞서 군 당국은 해경의 협조 요청에 당장 자료를 제공하기는 어렵고 검토 후 이달 28일까지는 자료 제공 여부를 알려주겠다고 한 것으로 전해졌다.해경은 A씨의 자진 월북 가능성을 배제하지 않고 수사를 이어갈 계획이다. 해경은 A씨가 실종 직전까지 탔던 어업지도선 무궁화 10호 내부를 지난 24일 1차 조사하는 과정에서 그의 휴대전화나 유서 등을 발견하지 못했다. 선내에 설치된 CCTV 2대는 모두 고장 나 그의 동선도 확인되지 않았다.이미경 한경닷컴 기자 capital@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
