브라질 코로나 확진자 100만 육박…정치·경제도 혼돈
브라질의 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 100만명을 눈앞에 두고 있다. 브라질 정부는 코로나19 확산에도 불구하고 경기 침체를 막기 위해 봉쇄 조치를 완화하고 있으나, 아직 소비심리가 위축된 탓에 기대한 효과를 거두지 못하고 있다. 브라질 경제는 1분기에 이어 2분기에도 마이너스 성장을 이어갈 것이란 의견이 많다. 경제 재건을 내걸고 2018년 당선된 자이르 보우소나르 대통령은 경제 위축과 코로나19 대응 실패 등이 겹쳐 퇴진 압박을 받고 있다.통계사이트 월도미터에 따르면 18일(현지시간) 하루 동안 브라질의 코로나19 확진자는 2만3050명 늘었다. 19일 기준 누적 코로나19 확진자는 98만3359명으로 미국(226만3651명)에 이어 세계 2위다. 하루 2만명 이상씩 늘어나는 추세를 볼 때 곧 100만명을 돌파할 전망이다.브라질은 현재 코로나19 확진자가 가장 빠르게 늘고 있다. 지난 16일에는 3만7278명이 확진 판정을 받았다. 한 나라에서 하루에 나온 확진자로 미국의 지난 4월24일(3만9072명)이후 역대 2번째 기록이다.코로나19 하루 사망자도 1000여명씩 쏟아지면서 4만7859명까지 불어났다. 상파울루 등 인구 밀집 지역은 사망자가 갑자기 늘어나면서 매장 공간이 부족해지자 3년 이상 지난 무연고 무덤을 파내 유골을 비닐백에 옮기고 코로나19 사망자를 묻는 일까지 발생하고 있다.브라질 등 남미 지역은 코로나19 기세가 여전한 가운데 겨울철로 접어들면서 독감 유행 우려까지 커지고 있다. 기온·습도 등 날씨와 코로나19 간 상관관계는 아직 명확히 밝혀지지 않았다. 그러나 독감이나 폐렴같은 호흡기 질환이 확산하면 코로나19 진단도 어려워지고 이미 포화상태인 병실도 더 부족해져 의료 시스템 붕괴로 이어질 수 있다는 지적이다.코로나19 확산에도 브라질 정부는 경기 추가 침체를 막기 위해 경제활동 재개에 나서고 있으나 성과는 기대에 미치지 못하고 있다. 브라질의 올 1분기 경제성장률은 -1.5%로, 작년 1분기(-0.2%) 이후 4분기 만에 다시 마이너스로 추락했다.브라질 정부는 2017~2019년 3년 연속 1%대 저성장 이후 올해는 3%대 성장세로 올라설 것으로 기대했으나 코로나19에 다시 발목을 잡혔다. 브라질 경제는 2010년만 해도 7.5%의 고성장을 달성했으나 이후 무리한 복지 정책에 따른 재정 적자 확대 등으로 2014년과 2015년 연속으로 마이너스에 빠지는 등 경제가 곤두박질쳤다. 2018년 대선에선 결국 집권 15년의 좌파 정권이 패배하고 우파 자이르 보우소나르 대통령이 당선됐다. 1분기 침체는 이후로도 지속되고 있다. 브라질 중앙은행은 18일(현지시간) 4월 경제활동지수가 전월 대비 9.7% 하락했다고 발표했다. 중앙은행이 경제활동지수를 산출하기 시작한 2003년 1월 이래 최저 기록이다. 코로나19 봉쇄가 본격화된 지난 3월 -5.9%보다 하락폭이 더 커졌다. 경제활동지수는 국내총생산(GDP)과 사실상 같은 지표로, 이를 통해 2분기 경제성장률이 더 하락할 것임을 예상할 수 있다는 분석이다.물가 하락까지 이어지면서 중앙은행은 지난 17일(현지시간) 기준금리를 3%에서 2.25%로 0.75%포인트 내렸다. 45일 주기의 통화정책위원회에서 지난해 7월부터 이번까지 8차례 연속해서 인하했다. 2.25%는 1996년 기준금리 도입 이후 최저다.올해 브라질의 월별 물가상승률은 1월 0.21%, 2월 0.25%, 3월 0.07%, 4월 -0.31% 이어 5월엔 -0.38%를 기록했다. 5월 기록은 1998년 8월(-0.51%) 이후 거의 22년 만에 최저치다.전문가들은 코로나19 사태 장기화로 소비가 급격하게 감소하고 경제활동이 크게 위축되면서 물가 상승률이 비정상적으로 낮아지고 있다고 설명했다. 파울루 게지스 경제부 장관은 "코로나19 이후를 대비한 구조적 개혁이 이행되지 않으면 경기침체를 넘어 디플레이션에 빠질 수 있다"고 주장했다. 그는 "코로나19 긴급재난지원 프로그램을 서둘러 종료하고 연금 개역, 공기업 민영화, 시장 개방 등 개혁 조치를 시행해야 한다"고 강조했다.브라질 전국 27개 주 가운데 절반 정도가 경제활동을 재개했지만 효과는 기대만 못한 상황이다. 브라질 최대 도시이자 경제 중심지인 상파울루시에서는 3개월의 사회적 격리 이후 이달 초부터 상가와 쇼핑센터의 영업이 부분적으로 허용됐으나 매출은 기대를 훨씬 밑돌았다. 코로나19 사태 장기화로 일자리를 잃을지 모른다는 불안감과 소득 감소에 대한 우려로 소비자들이 선뜻 주머니를 열지 않고 있기 때문이다.지난 12일 '애인의 날'을 전후해 상가와 쇼핑센터의 매출은 지난해보다 55%가량 줄어든 것으로 추산됐다. 브라질에서 '애인의 날'은 크리스마스, '어머니의 날(5월 두 번째 일요일)'과 함께 대목으로 꼽힌다.경제가 부진한 가운데 정치적 위기를 맞고 있는 보우소나르 대통령은 가족 관련 비리 의혹까지 터져나왔다. 브라질 경찰은 18일(현지시간) 상파울루주 아치바이아시의 있는 한 주택에서 보우소나루 대통령의 장남인 플라비우 보우소나루 상원의원의 전직 보좌관 파브리시우 케이로즈를 체포했다.이 주택은 보우소나루 대통령과 플라비우 의원의 변호사가 소유한 부동산으로, 케이로즈는 1년 전부터 이곳에서 숨어지낸 것으로 알려졌다. 이번 체포는 상파울루주·리우데자네이루주 검찰과 경찰의 합동작전을 통해 이뤄졌다.앞서 리우 검찰은 지난해 12월18일 플라비우 의원과 케이로즈, 보우소나루 대통령 전처의 가족과 관련된 사무실 등을 압수수색했다. 플라비우는 2018년까지 리우 주의원으로 활동했으며 같은 해 10월 연방의원 선거에서 상원의원에 당선됐다.리우 검찰은 플라비우 의원이 부동산 편법 거래와 자신 소유의 초콜릿 매장을 통해 최소한 230만헤알(약 5억3000만원)의 자금을 세탁했으며, 이 과정에서 케이로즈가 핵심 역할을 한 것으로 보고 있다.전문가들은 가족 관련 비리 의혹이 보우소나루 대통령 퇴진과 민주주의 수호를 촉구하는 시위에 동력을 제공할 것으로 보고 있다. '우리는 민주주의'라는 이름을 내건 단체는 오는 21일 수도 브라질리아에서 대규모 시위를 계획하고 있다.이 단체 지도부는 시위 다음날에는 호드리구 마이아 하원의장을 만나 보우소나루 대통령 탄핵 요구서를 제출할 예정이다. 브라질 헌법 규정에 따라 대통령 탄핵 절차를 시작할 것인지 여부는 하원의장의 결정에 달렸다. 지금까지 하원의장에게 접수된 탄핵 요구서는 40건 가까운 것으로 알려졌다.대통령 탄핵이 이뤄지려면 하원에서 전체 의원 513명 가운데 3분의 2(342명) 이상, 상원에서 전체 의원 81명 가운데 3분의 2(54명) 이상이 찬성해야 한다.브라질에서는 1950년 헌법에 처음으로 대통령 탄핵 조항이 포함된 이후 지금까지 1992년 페르난두 콜로르 지 멜루 전 대통령과 2016년 지우마 호세프 전 대통령 등 두 차례 탄핵이 이뤄졌다.보우소나루 대통령은 권위주의적이고 독단적인 행태와 이에 따른 정국 혼란, 코로나19 대응 실패 등이 겹치면서 정치적 위기를 맞고 있다. 최근 여론조사에서 보우소나루 정부의 국정 수행에 대한 평가는 긍정적 28%·부정적 48%로 나왔다. 다만 대통령 탄핵이나 사임에 대해선 아직 반대가 50%로 대통령직 유지를 지지하는 의견이 절반을 차지하고 있다.강현우 기자 hkang@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
