美, 캐리 람 홍콩 행정장관 등 11명 금융 제재
미국 재무부가 지난 7일 캐리 람 홍콩 행정장관(사진)을 비롯한 홍콩 및 중국 관리 제재를 단행했다. 중국과 홍콩 정부가 강하게 반발하면서 미·중 갈등이 최고조로 치닫고 있다.미 재무부는 이날 중국의 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 제정 및 시행에 관여한 중국과 홍콩 고위 관리 11명에 대한 제재를 발표했다. 제재 대상에는 람 장관과 홍콩 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장, 테레사 청 법무장관, 장샤오밍 홍콩·마카오사무공보실 부주임 등이 올랐다.스티븐 므누신 미 재무장관은 람 장관이 제재 대상에 포함된 데 대해 “홍콩의 자유와 민주적 절차에 대한 중국의 탄압 정책을 이행하는 데 직접적 책임이 있기 때문”이라고 설명했다. 친(親)중파인 람 장관은 홍콩 민주화 시위와 보안법 반대 시위 때 강경 진압을 고수해 미국 등 국제 사회의 비판을 받았다.이번 조치는 지난달 14일 도널드 트럼프 미국 대통령이 서명한 ‘홍콩 정상화에 관한 행정명령’에 따른 것이다. 재무부 제재 대상에 오르면 미국 내 또는 미국인 소유·통제하의 자산이 동결되고 이들과의 거래가 금지된다.미국의 조치에 홍콩 정부는 8일 성명을 통해 “중국 내정에 대한 노골적이고 야만적인 간섭”이라며 “홍콩보안법에 대응해 제재한다는 미국의 주장은 설득력 없는 변명이며 파렴치하고 비열하다”고 비판했다. 이어 미국이 제재 과정에서 홍콩·중국 관리들의 개인정보를 유출했다면서 필요한 법적 조치를 할 권리가 있다고 주장했다.람 장관은 페이스북을 통해 “나의 미국 비자 유효기간은 2026년까지지만 미국에 가고 싶지 않은 만큼 자발적으로 말소할 수도 있다”고 밝혔다. 뤄후이닝 홍콩 주재 중국 중앙정부 연락공보실 주임은 “해외에 자산이 한 푼도 없는 만큼 제재는 헛수고 아니겠냐”며 “트럼프 대통령에게 100달러(약 12만원)를 부쳐 동결하게 할 수는 있을 것”이라고 비꼬았다.베이징=강동균 특파원 kdg@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
