저커버그, 트럼프 "총격 가능성" 글 놔둔다…트위터와 반대
마크 저커버그 페이스북 최고경영자(CEO)는 29일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 시위대를 겨냥 '총격 가능성'을 언급한 게시글에 대해 개입하지 않겠다고 밝혔다. 이는 트위터가 트럼프 대통령의 트윗에 경고성 '딱지'를 붙이며 대립각을 세운 것과는 정반대의 행보다.블룸버그통신 등에 따르면 저커버그는 이날 자신의 페이스북 계정에 올린 글에서 "우리가 대통령의 게시글을 놔두는 것에 많은 사람이 불쾌해한다는 것을 안다"면서도 "하지만 구체적 피해 및 위험에 대한 즉각적 위험을 유발하지 않는 한 최대한 많은 표현이 가능하도록 해야 한다는 게 우리 입장"이라고 밝혔다.그는 "온종일 대통령 트윗과 게시글에 어떻게 반응해야 할지 고민했고 본능적으론 부정적 반응을 느꼈다"며 "하지만 개인적 범주에서만이 아니라 표현의 자유에 헌신해야 할 기관 리더로서 대응해야 할 책임이 있다"고 강조했다.앞서 트럼프 대통령은 트위터와 페이스북에 흑인 남성이 백인 경찰의 진압으로 숨진 데 항의하는 시위가 속출하는 데 대해 "약탈이 시작되면 총격 시작"이라는 글을 올려 논란을 야기했다.페이스북은 트럼프 대통령의 게시글을 자사 규정을 위반했는지 검토했지만 따로 삭제하거나 조치를 하진 않았다. 저커버그는 "정부가 군을 배치할 계획이 있는지 사람들이 알 필요가 있다고 판단했다"며 게시글에 개입하지 않는 이유를 설명했다.반면 트위터는 해당 내용이 트윗으로 올라오자 즉각 "폭력을 미화해 규정을 위반했다"며 내용을 보이지 않도록 조치했다.트위터가 트럼프 대통령의 트윗에 경고를 붙인 것은 이번이 처음은 아니다. 앞서 지난 26일 트럼프 대통령이 우편 투표가 선거 조작으로 이어질 수 있다는 주장한 트윗에 대해서도 '팩트체크가 필요하다'는 취지의 경고 딱지를 붙였다.이에 격노한 트럼프 대통령은 통신품위법이 보장한 정보기술(IT) 기업에 대한 면책 혜택을 축소할 수 있는 행정명령에 서명했다. 뿐만 아니라 트럼프 대통령은 더 나아가 행정명령 내용을 입법화하겠다고 나서면서 트위터와의 갈등이 고조되고 있다. 한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
