MBC, "n번방" 가입 시도 기자 대기발령…"진상조사 착수" [공식]
MBC가 텔레그램 'n번방' 가입 시도 의혹이 불거진 자사 기자를 대기발령 조치했다.MBC는 27일 공식 입장문을 내고 "MBC 기자의 이른바 'n번방 가입 시도 의혹'과 관련, 이날 오전 인사위원회를 열어 의혹이 제기된 해당 기자를 대기발령 조치했다"고 밝혔다.이어 "회사는 외부인사가 참여하는 진상조사위원회를 꾸려서 진상조사에 착수하기로 했다. 진상조사결과가 나오는 대로 합당한 조치를 취하겠다"고 덧붙였다.앞서 서울지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 성 착취물을 제작, 유포한 '박사방' 운영자 조주빈 일당에게 가상화폐로 입장료 명목의 수십만 원을 건넨 현직 방송사 기자를 입건했다. 경찰은 가상화폐 계좌를 압수수색하는 과정에서 해당 기자와 조주빈 간의 금전 거래 내역을 확보한 것으로 알려졌다.해당 기자는 MBC 소속으로, 'n번방' 가입은 취재목적이었다고 해명한 것으로 알려졌다. 이에 MBC 왕종명 앵커는 지난 24일 '뉴스데스크' 오프닝에서 "는 본사 기자 한 명이 지난 2월 중순, 성 착취물이 공유된 박사방에 유료 회원으로 가입하려고 했던 사실을 확인하고 진상 조사를 벌이고 있다"며 "해당 기자의 해명을 납득할 수 없다고 판단해 해당 기자를 업무에서 배제하고 추가 조사를 진행하고 있다"고 전한 바 있다.김수영 한경닷컴 기자 swimmingk@hankyung.com기사제보 및 보도자료 newsinfo@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
