[종합] 의암호 실종 공무원 숨진 채 발견…2명 여전히 실종
강원 춘천시 의암호에서 선박 전복사고로 실종된 5명 중 춘천시청 주무관이 사고 닷새만인 10일 오전 숨진 채 발견돼 가족 품으로 돌아왔다. 여전히 기간제 근로자 2명은 아직 발견되지 않았다.경찰과 소방당국에 따르면 이날 오전 8시께 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포 인근 북한강 변에서 춘천시청 A(32) 주무관의 시신 1구를 추가로 발견했다.강원도소방본부 특수구조단 긴급기동팀 대원 등은 본격적인 수색작업을 위해 보트를 타고 유량과 유속을 재던 중 숨진 A씨를 발견했다. A씨는 폭이 15ｍ 정도 되는 늪지대의 끝부분에서 발견됐다.A씨가 발견된 곳은 물길로 의암교에서 아래로 2km 떨어진 곳으로 이틀 전 숨진 경찰관 B(55) 경위가 발견된 지점과 불과 20~30ｍ 아래 지점이다. A씨가 발견된 등선폭포 인근에서는 지난 8일 오후 B 경위와 민간 업체 직원 C(47)씨 등 2명이 숨진 채 발견되기도 했다.사고수습대책본부는 당초 실종자들이 하류로 상당히 떠내려갔을 거란 짐작과 달리 사고 지점과 멀지 않은 곳에서 발견됨에 따라 실종자 발견 지점 일대를 재차 살필 방침이다.지난 6일 오전 11시 34분께 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 인공 수초섬 고박 작업에 나선 민간 고무보트와 춘천시청 환경감시선, 경찰정 등 선박 3척이 전복되는 사고가 발생했다. 이 사고로 7명이 실종돼 이날 현재까지 1명이 구조되고 4명이 숨진 채 발견됐다. 환경감시선에 탔던 D(57)씨와 E(57)씨는 아직 발견되지 않았다.한광모 도소방본부 예방안전과장은 "모든 수색 인원을 집중하여 투입해서 더 촘촘하고 세밀하게 수색해 나가겠다"며 "이른 시일 안에 실종자를 가족 품으로 돌려드릴 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
