정부, 베트남에 신속대응팀 파견…한국인 276명 격리
정부가 5일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과 관련해 한국인 276명이 격리돼 있는 베트남에 신속대응팀을 파견했다. 신속대응팀은 외교부와 법무부, 경찰청 등 관계기관 소속 12명으로 구성됐다. 이들은 코로나19 음성 확인서를 갖고 태국 방콕을 경유해 베트남 하노이와 호찌민, 다낭 등 3개 지역으로 갔다. 현재 베트남엔 한국인 276명이 격리돼 있다. 신속대응팀은 현지에 1주일 가량 체류하고, 상황에 따라 기간을 연장할 예정이다. 현지에서 시설격리 중이거나 새로 베트남에 도착하는 우리 국민에 대한 격리 해제 교섭, 귀국 희망자의 귀국 지원, 애로사항 해소 등 영사 조력을 제공할 예정이다.견종호 신속대응팀장(외교부 공공문화외교국 심의관)은 이날 오전 인천국제공항에서 출국 전 취재진과 만나 “270여명의 한국 국민들이 한국으로 돌아올 수 있도록 도움을 주고, 여러 가지 어려움을 겪는 경우가 있으면 애로사항을 해소할 수 있도록 최선의 노력을 하겠다”고 말했다. 또 “(격리된 국민들이) 주로 군 시설이나 병원 쪽에 있다“며 “빨리 격리에서 해소될 수 있도록 하는 것과 앞으로 들어가는 국민들도 애로가 없도록 도와주는 게 가장 중요한 일”이라고 덧붙였다. 강경화 외교부 장관도 이날 공항에 나와 신송대응팀을 격려했다. 강 장관은  “우리 국민 270여 명께서 자의 반 타의 반 격리 상황에 있다.현지 공관으로는 대응이 부족해 신속대응팀을 파견하게 됐다”고 말했다. 외교부는 중국엔 신속대응팀을 파견하지 않기로 했다. 현지 공관에서 관리가 가능하다고 판단했다고 외교부는 전했다. 이미아 기자 mia@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
