[속보] 제주 어선, 뒤집힌 채로 발견…해경, 수색 중
29일 오후 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 전복 사고가 난 어선이 뒤집힌 상태로 발견된 것으로 전해졌다.해양경찰청에 따르면 이날 오후 7시44분께 제주시 한림선적 저인망어선 A호가 전복됐다는 신고가 접수됐다. 제주지방해양경찰청은 헬기와 경비함정, 구조대 등을 급파해 수색하고 있다.이 어선은 39t 짜리로, 선장과 선원 등 7명이 탑승한 것으로 추정됐다. 현재 사고 현장 인근에선 뒤집힌 상태의 선박 일부가 보이는 것으로 전해졌다. 해경은 구조대를 투입해 선내 수색을 시도하고 있다. 아직 발견된 선원은 없는 것으로 파악됐다.제주해경은 사고 해역에 강한 바람과 높은 물결로 인해 수색에 어려움을 겪고 있다. 이날 오후 10시 기준 제주 전 해상에는 풍랑주의보가 발효 중이다. 북서풍이 초속 18~20m로 강하게 불고 파도가 2.5~3m 가량 높이로 일고 있다.전해철 행정안전부 장관은 "해경, 해군과 제주도, 제주시 등 모든 행정력을 동원해 인명 수색·구조에 총력을 다할 것"이라고 말했다.정지은 기자 jeong@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
