충북도 격리시설 지정 "유감", 충남도 긴밀하게 "협조"...상반된 입장
정부가 중국 우한 귀국 국민 임시생활시설로 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원을 지정하자 충청북도는 ‘유감’을 표명한 반면 충청남도는 긴밀히 협조하겠다는 뜻을 밝히는 등 상반된 입장을 보였다.충청북도는 29일 공식 입장문을 통해 진천 국가공무원인재개발원 결정을 재고할 것을 촉구했다. 도는 “당초 천안으로 결정했다가 천안 시민이 반대한다는 이유로 진천으로 변경한 것은 심히 유감스럽다”며 “국가공무원인재개발원은 충북혁신도시 한복판에 있으며 이미 3만 명에 달하는 인구와 학교가 밀집한 지역으로 전염병 전파 가능성이 매우 높아 임시생활시설로 부적합하다”고 지적했다.반면 충청남도는 아산 경찰인재개발원 지정과 관련해 정부 결정에 적극 동참한다는 뜻을 내비쳤다. 양승조 충남지사는 이날 도청 프레스센터에서 기자회견을 열어 “지역 방역대책본부를 중심으로 임시생활시설이 안전하게 관리될 수 있도록 혼신의 노력을 다할 것”이라며 “희생을 감수해야 하는 아산 시민에게 송구스러운 마음 금할 수 없지만 정부와 방역당국을 믿고 더 큰 마음으로 힘을 모아 신속하게 대응해 나아가야만 한다”고 말했다. 양 지사는 “대한민국은 충청남도가 지킨다는 막중한 책임감을 갖고 모든 행정력을 동원해 신종 코로나바이러스 차단에 앞장서겠다”고 덧붙였다.양 지사는 기자회견에 앞서 도청 재난종합상황실에서 ‘신종 코로나 확산에 따른 비상대책회의’를 열고 대응 방안을 논의했다. 도는 도내 중국인 관리에 만전을 기하기로 했다. 도내 대학 유학 중국인과 중국 출신 결혼이주여성 및 근로자에 대해 중국 방문 이력을 확인하고 신종 코로나바이러스 감염증 증상이 있는지 살피기로 했다.또 관광숙박업소와 관광안내소 등에 의심환자 발생 시 신고해 줄 것을 요청하고, 터미널과 기차역 등 다중집합장소에 대해 소독활동을 펴기로 했다. 연안 여객선 탑승객과 승무원들은 자체 체온 측정을 통해 발열자가 생기면 격리하고, 보건소에 구급차가 부족할 경우 119구급차를 투입하기로 했다.홍성·청주=강태우 기자 ktw@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
