문 대통령, 전현희 권익위원장·김창룡 경찰청장 발탁
문재인 대통령이 26일 신임 국민권익위원장(장관급)에 전현희(56) 전 더불어민주당 의원, 새로운 경찰청장에 김창룡(56) 부산지방경찰청장을 각각 발탁했다. 한상혁(59) 방송통신위원장에 대해서는 연임을 결정했다.전 권익위원장은 18대와 20대 국회에서 활동한 재선 의원 출신이다. 지난 4·15 총선에서 서울 강남을에 출마해 3선을 노렸으나 박진 미래통합당 의원에게 패했다.치과 의사 출신이자 사법시험(38회) 합격 후 변호사로 활동한 전 위원장은 2017년 대선 때 문재인 후보 캠프 직능특보단장, 민주당 5정책조정위원장과 택시·카풀 태스크포스 위원장 등을 지냈다. 민주사회를위한변호사모임(민변)의 환경위원회 및 여성인권위원회 위원으로도 활동했다. 오는 28일 공식 임명될 예정이다.강민석 청와대 대변인은 "정치계, 법조계, 의료계에서 쌓은 전문성과 폭넓은 경험, 그간 보여준 강한 개혁 의지로 반부패 및 공정 개혁을 완수하고 국가 청렴도를 제고하며 사회갈등을 해소할 적임자"라고 밝혔다.김창룡 경찰청장 내정자는 경찰대학 4기 출신이다. 서울 은평경찰서장, 주미 한국대사관 경찰 주재관, 경찰청 생활안전국장, 경남지방경찰청장, 부산지방경찰청장 등을 역임했다.노무현 정부 당시 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실에서 행정관으로 근무한 경험이 있다. 당시 시민사회수석은 문재인 대통령이었다. 김 내정자는 국회 인사청문회를 거쳐 임명될 예정이다.강 대변인은 "치안 업무 전반에서 경험이 풍부하고 현장 업무뿐 아니라 탁월한 정책기획 능력과 추진력으로 조직 내부의 신망을 얻고 있다"며 "자치경찰제 도입 등 경찰개혁을 차질없이 추진할 것으로 기대한다"고 말했다.한상혁 방통위원장은 지난해 전임인 이효성 방통위원장이 임기를 1년여 남겨놓고 사퇴하면서 후임으로 발탁됐다. 올해 7월 말로 임기가 끝남에 따라 연임 인사가 이뤄졌다. 장관급인 방통위원장의 임기는 3년이다. 한 위원장도 국회 인사청문회를 거쳐 연임이 확정된다.강 대변인은 "한 위원장은 그간의 전문성과 국정경험을 바탕으로 방송·통신·미디어 분야 국정과제를 흔들림 없이 추진할 적임자"라며 "급변하는 방송·통신·미디어 융합환경에 능동적으로 대응할 것으로 기대한다"고 했다.한경닷컴 뉴스룸 open@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
