"또 하나의 "재앙""…범여권 정의당도 "한국형 뉴딜" 비판 [여의도 브리핑]
은 지난 3일 총 6건의 논평을 냈습니다. △2021년도 예산에 대한 내용 3건 △신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 재확산 관련 내용 1건 △전국교직원노동조합(전교조) 법외노조 판결에 대한 내용 1건 △뉴딜 펀드에 대한 내용 1건 등이었습니다.문재인 대통령은 같은 날 "뉴딜 펀드와 뉴딜 금융으로 대한민국 경제의 미래를 열 것"이라며 한국판 뉴딜을 뒷받침할 금융정책에 본격적으로 착수하겠다고 밝혔는데요. 도 환영 메시지를 냈습니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 3건의 논평을 냈습니다. △뉴딜 펀드에 대한 비판 △집을 사는 것이 "집값에 대한 기대"라고 언급한 노영민 대통령 비서실장과 관련한 내용 △전교조 법외노조 판결에 대한 내용 등이었습니다.노영민 실장은 앞선 2일 "서민들이 왜 이렇게 빚을 내서라도 집을 사려는지 아느냐"는 질문에 "집값 인상에 대한 기대 때문 아니겠느냐"라고 답한 바 있는데요. 이를 두고 민심을 제대로 읽지 못하고 있다는 비판이 쏟아졌습니다. 은 이 같은 잘못된 인식이 잘못된 정책을 낳고 있다고 지적했는데요. 다음은 의 논평입니다.은 총 4건의 논평을 냈습니다. △전교조 법외노조 판결에 대한 내용 2건 △의료계 집단휴진에 대한 비판 내용 1건 △문재인 정부가 추진하는 한국형 뉴딜에 대한 비판 1건 등이었습니다. 범여권으로 분류되는 이 문재인 대통령의 야심작인 한국판 뉴딜을 비판한 것에 눈길이 갑니다. 다음은 의 논평입니다.은 총 2건의 논평을 냈습니다. 2건 모두 의료계 집단휴진에 대한 내용들이었습니다. 의사 출신 안철수  대표는 연일 정부의 의료정책에 대한 비판을 쏟아내고 있죠. 다음은 당의 논평입니다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
