정규직화 논란과 갈등으로 날새는 인천공항
인천공항 비정규직의 정규직 전환을 둘러싸고 논란과 갈등이 끊이지 않고 있다. 인천공항 보안검색요원의 공사 정규직 전환 과정에서 탈락자가 발생할 것으로 알려지면서 그럴 바에는 자회사에 남고 싶다는 청원글이 6일 청와대 국민청원에 올라왔다. 이들을 포함한 인천공항공사의 직고용 대상자 2143명의 고용형태가 ‘무기계약직’이라는 사실이 알려지면서 비정규직 근로자들 사이에서는 공사에 입사해서도 '무늬만 정규직 대우'를 받는 게 아니냐는 우려가 나오고 있다. 지난달 27일에는 본사 직고용 절차를 밟고 있는 소방대원들을 대상으로 한 필기시험을 치른 결과 10명이 탈락했다. 이날 시험에는 문재인 대통령이 인천공항 정규직 전환추진을 선언한 이후에 입사한 59명이 참여했다. 그러나 소방대원 18명은 지난달 중순 이번 공개채용 결과에 관계없이 ‘공채 절차 중지 가처분 신청’을 인천지법에 신청해 법정싸움을 예고했다.6일 자신을 인천국제공항 보안검색 근무자라고 밝힌 청원인은 '보안검색요원을 자회사로 남게해주세요'라는 청원글에서 “고용안정을 바라는 입장에서 대통령의 정규직화 선언은 감사했지만, 지금은 왜 공항을 방문하셔서 이런 혼란을 야기시키게 됐는지 원망스러울 따름"이라고 말했다. 청원인은 "수 십년 함께 일한 선·후배들이 시험 결과에 따라 더 이상 일할 수 없게 되는 것이 마음이 아프고 이해가 되지 않는다"며 "시험결과에 따라서 그들의 의지와 상관없이 그만두고 다른 일을 찾아야 하는지요?“라고 반문했다. 그는 "정규직 전환 과정에서 피해를 보는 사람이 발생된다면 정규직 청원경찰은 노 땡큐"라며 "저는 본인의 업무를 충실히 수행할 수 있으면 자회사에 남길 희망한다"고 말했다.인천공항공사는 올해 안에 직적 고용하기로 결정한 보안검색요원(1902명), 소방대원(211명), 야생동물 통제요원(30명) 총 2143명의 고용형태를 무기계약직으로 결정했다. 6일 공공기관 경영정보공개시스템 알리오에 따르면, 공사는 지난 5월28일 소방직과 야생동물통제직 채용을 위한 공고에서 고용형태를 무기계약직으로 게재했다.공사는 올해 연말 청원경찰로 직고용할 보안검색 요원들의 고용형태도 무기계약직으로 채용할 계획이다. 무기계약직은 기간의 정함이 없는 근로계약자들로 정규직에 해당되지만 공공기관이나 기업에서는 일반 정규직보다 연봉이 낮고 승진이 제한되는 등 비정규직에 가깝다고 인식되고 있어 논란이 예상된다. 보안검색요원 A씨는 “일반 정규직과 무기계약직에 대한 대우의 차이점을 잘 모르겠다”며 “본사에 입사해서 위화감이 없었으면 좋겠다”고 말했다. 인천공항공사 관계자는 "고용형태만 무기계약직이지 대우 등은 정규직과 같다"고 말했다.소방및 야생동물 통제 분야 직고용 대상자들은 이미 정규직 전환 절차를 밟고 있다. 지난달 27일 실시한 소방대원 필기시험에서 10명이 탈락한 것으로 밝혀졌다. 총 241명 가운데 171명은 전환채용, 나머지 70명은 공개경쟁채용 해당자들이다. 전환채용 대상자는 2017년 5월12일 이전부터 공항의 운영에 투입된 인력들로 서류전형, 인성검사, 직무면접 등을 거쳐 채용된다. 같은 날 이후에 처음으로 투입된 인력들은 공사의 보안검색요원 채용공고 후 참가하는 일반 응시자와 함께 공개경쟁해야 한다.지난달 공개경쟁 채용 소방대원 모집 공고(총 64명)에 603명이 지원해 9대1의 경쟁률을 기록했다. 직고용 대상 59명이 응시해 10명이 떨어졌다. 필기시험에 합격한 49명도 오는 7일부터 이어지는 체력과 면접시험을 통과해야 한다. 공항 관계자는 "이들은 비록 협력업체 계약직이었지만 잘 다니던 회사를 졸지에 잃어버리면서 실업자가 됐다”고 말했다. 야생동물통제요원 6명은 전부 합격한 것으로 알려졌다.   오는 9월부터 공사 직고용 채용절차에 참여하는 보안검색요원들도 공개경쟁채용 대상이 800여 명에 이르러 10월 서류전형, 11월 필기·면접 등 전형과정에서 일부 직원들의 탈락은 피할 수 없을 것으로 보인다. 공사의 보안검색 정규직 채용에 취업준비생들이 대거 참여해 경쟁률도 치솟을 전망이다.    인천=강준완 기자 jeffkang@hankyung.com▶ ▶   ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
