공수처 대하는 두 검사 출신 의원의 정반대 시각 [전문]
검사 출신 의원이 고위공직자범죄수사처법(공수처법)을 두고 정면충돌했다. 김회재 더불어민주당 의원과 유상범 미래통합당 의원이 그 주인공이다.김회재 의원과 유상범 의원은 지난 4일 각각 국회 본회의장에 올라 공수처법에 대한 찬성 토론과 반대 토론을 진행했다.김회재 의원은 자기반성으로 발언을 시작해 눈길을 끌었다. 그는 "전엔 반(反)공수처주의자였고 반검경수사권 조정주의자였다. 누구보다 공수처법 저지를 위해 최일선에 섰던 사람이었다"면서 "제가 오늘 공수처 반대에 대한 제 소신을 접고 찬성 토론에 나서게 된 것은 촛불혁명으로 시작된 나라, 그 첫걸음을 바로 권력기관 개혁이라 생각했기 때문"이라고 밝혔다.반면 유상범 의원은 민주당 의원들의 과거 '반독재 투쟁'을 추켜세우면서도 정작 당사자들이 독재를 자행하고 있다고 지적했다. "여기 계신 많은 민주당 의원들은 학생운동을 하며 독재에 대항해 민주화 투쟁을 했다"면서도 "다수의 힘으로 국회의 절차를 무시하고 법안을 일방적으로 밀어붙이는 모습이 과거 투쟁했던 독재의 모습과 무엇이 다른지 모르겠다"고 했다.조준혁 한경닷컴 기자 presscho@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
