"尹, 정치한다 안했는데 징계…이상" vs ""임기후 봉사" 발언, 정치하겠다는 것"
윤석열 검찰총장의 '정치' 참여 여부를 놓고 양측 토론 패널 공방이 오가며 서로 맞받아치는 풍경이 연출됐다.4일 JTBC '신년특집 대토론'에 출연한 진중권 전 동양대 교수(사진)가 윤석열 총장의 징계 사유가 합당하지 않다고 지적하면서 불꽃이 일었다.진중권 전 교수는 "법무부의 윤 총장 징계 사유는 품위 유지 위반이다. 정치를 하겠다는 뜻을 드러냈다는 게 품위 유지 위반이라는 논리"라며 "하지만 윤 총장은 정치를 하겠다, 또는 하지 않겠다고 정한 것이 없다. 정해지지 않은 것으로 징계하는 것은 이상하다"고 주장했다.윤석열 총장에 대한 '정직 2개월' 징계를 결정한 정한중 한국외대 법학전문대학원장(검사징계위원회 위원장 직무대리)은 "윤 총장은 '임기 후 봉사를 하겠다'고 했다. 그 봉사에 정치가 포함되느냐는 질문에는 답하지 않았다"면서 "정치를 하겠다는 암묵적 선언"이라고 반박했다.이에 금태섭 전 의원은 "검찰총장이 임기 후 정치를 하는 것은 바람직하지 않다. 하지만 못할 것도 없지 않느냐"고 했다.그러자 김용민 더불어민주당 의원은 "임기 중에 정치를 하겠다고 하니까 문제가 된 것"이라며 "경찰청장이 정치를 하겠다고 하면 허용하겠느냐"고 따져 물었다."황운하 민주당 의원도 경찰청장 아니었느냐"고 재차 반박한 금태섭 전 의원은 "봉사에 정치가 포함되느냐는 질문에 부정하지 않아서 문제라고 한다. 그러면 임기 끝나고 정치를 안 하겠다고 미리 말해야 하느냐"면서 "답변 강요는 양심의 자유를 침해하는 것이다. 퇴임 후에야 알 수 있는 것 아니냐"고 지적했다.진중권 전 교수도 "여야에 이미 판·검사 출신이 흔하다"고 금태섭 전 의원을 거들었다.오세성 한경닷컴 기자 sesung@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
