40년 가정폭력 시달린 60대女…전 남편 신체 훼손 "징역 3년"
40여 년간 가정폭력에 시달리다 황혼 이혼 후 전 남편의 신체 중요 부위 일부를 훼손한 혐의로 재판에 넘겨진 60대 여성에게 실형이 선고됐다. 서울북부지법 형사6단독은 특수중상해 혐의로 구속 기소된 A씨(69·여)에게 12일 징역 3년을 선고했다.A씨는 지난 5월 전 남편 B씨(70)에게 수면제 5알을 먹인 뒤 흉기로 신체 부위 일부를 절단한 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 범행 직후 경찰에 자수했다. 재판에서 A씨는 공소사실을 모두 인정하고, 40여 년전 B씨와 결혼한 뒤 폭력에 시달리다 2년 전 황혼이혼을 했지만 이혼 후에도 폭력이 지속돼 범행을 저질렀다는 취지로 진술했다. 전 남편 B씨는 '아내를 원망하는 마음은 없다'는 취지의 탄원서를 제출했고, A씨는 재판 내내 울먹이며 "정말 죽을죄를 지었다"고 말한 것으로 알려졌다.재판부는 "이혼 이후 사실상 부부관계를 이어간 피해자에게 수면제를 먹인 뒤 범행을 저질러 피해자의 신체 일부가 영구 절단되는 상태에 이른 만큼 그 범행 방법이 잔혹하고 사전에 계획했다는 점은 피고인에게 불리한 사정"이라고 말했다. 이어 "피해자가 선처를 탄원하고 있고, 피고인이 고령으로 건강이 좋지 않은 점과 가족 관계 등을 참작했다"고 양형 이유를 밝혔다.이보배 한경닷컴 객원기자 newsinfo@hankyung.com▶ ▶ ▶  ⓒ 한국경제 & , 무단전재 및 재배포 금지
한국경제
