[POP이슈]前 아나운서, 성관계 영상 불법 유포로 검찰 송치..수사 시작되자 퇴사
[헤럴드POP=천윤혜기자]전직 프리랜서 아나운서가 성관계 영상을 불법으로 유포해 검찰에 송치됐다.18일 TV조선은 방송사 전직 프리랜서 아나운서 A씨가 여성과 성관계한 영상을 지인들에게 불법으로 유포한 혐의로 검찰에 송치됐다고 보도했다.보도에 따르면 이번달 초 서울 성동경찰서는 A 씨 등 2명을 정보통신망법 음란물 유포 혐의로 검찰에 기소의견으로 송치했다. A씨는 여성의 동의하에 성관계 영상을 촬영했지만 이후 동의 없이 이를 캡처해 지인들에게 유포한 것으로 전해졌다. 이 사건은 해당 캡처본을 받은 지인이 이를 카카오톡 단체방에 올렸고 단체방에 있던 다른 지인이 A씨를 불법 촬영 및 유포 혐의로 고발하며 경찰 수사가 들어가게 된 것으로 알려졌다.A씨는 수사가 시작되자 지난해 11월 방송사에 사직서를 제출한 것으로 알려졌다. 방송사 역시 프리랜서 계약을 해지한 상황이다.A씨가 누구인지 밝혀지지 않은 상황이지만 파장은 클 것으로 보인다. 성관계 영상 불법 유포 혐의는 절대 가볍지 않은 죄. 지난해 비슷한 사건이연예계를 휩쓴 것을 고려했을 때 더욱 대중들의 눈초리는 따가울 수밖에 없다. 검찰에 넘어간 A씨의 혐의가 향후 거취에 어떤 영향을 미칠지 귀추가 주목된다. popnews@heraldcorp.com- Copyrights ⓒ 헤럴드POP & heraldpop.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
헤럴드POP
