마약류 밀반입과 영장주의 [민홍기 변호사의 형사소송 이야기]
[스포츠경향] 형사절차에 있어 강제처분을 함에 있어서는 원칙적으로 법관의 영장을 필요로 하는데 이를 ‘영장주의’라 한다. 헌법은 체포·구속·압수·수색에는 법관이 발부한 영장을 제시해야 한다고 규정하고 있으며, 긴급을 요하는 특수한 경우에 한하여 사후영장제도를 허용하고 있다. 영장주의와 함께 문제가 되는 수사기법은 마약류 밀반입 사건에 있어서 통제배달의 경우에 발생할 수 있는데, 통제 배달이라 함은, 우편물이나 배송화물의 내용물이 마약과 같은 금제품으로 판명되어 그 수취인을 특정할 필요가 있는 경우 수사관이 우편집배원이나 화물배송인의 협조를 얻어 함께 그 우편물이나 화물이 전달되는 현장에 가 수취인을 체포하는 수사방식을 말한다. 은닉된 마약을 즉시 압수하지 않고 우편물이나 화물을 다시 원상태로 복구한 다음 감시체제를 가동하면서 발송인의 의도대로 배송계약상의 경로를 밟아 최종수취인에게 배송될 때까지 은밀히 추적하는 것을 라이브 통제 배달이라고 한다. 이와 달리, 은닉된 마약을 발송인이나 수취인 모르게 다른 것으로 대체한 상태에서 최종수취인에게 배송될 때까지 추적하는 것은 클린 통제 배달이라고 한다. 마약 유통을 방지하기 위해 통상 후자의 방식으로 통제 배달이 이루어진다. 사례를 통해 구체적인 문제 상황을 살펴보면, A는 약통 속 캡슐에 은닉된 필로폰을 국내항공사의 국제특급우편물 편으로 밀수입한 혐의로 기소되었다. 인천국제공항 국제우편세관 우편검사과 소속 세관공무원은 공항에 도착한 국제특급우편물에 대한 엑스선 검사 도중 이상 음영이 있는 우편물을 열어 필로폰을 발견하고 시료를 채취한 후 성분분석을 하였고, 마약조사과 소속 마약조사관은 인천지방검찰청 검사에게 이를 보고하고 검찰수사관과 합동으로 이른바 ‘통제 배달’ 방식으로 이 우편물을 배달하여 A를 수취인 주소지에서 현행범으로 체포하였다. A는 인천지방검찰청 검사실에서 이 우편물 전부를 검사에게 임의로 제출하였고, 검사는 이를 영장 없이 압수하였다. A는 “수사기관이 국제특급우편물을 개봉하거나 성분분석을 하면서 사전 영장을 받지 않았고 성분분석 후에도 사후 영장을 받지 않았으므로, 수사기관의 이 사건 우편물에 대한 시료채취와 성분분석, 전체적인 필로폰 압수과정은 영장주의에 위반하여 위법”이라고 주장하였다.이에 대해 법원은 우편물 통관검사절차에서 이루어지는 우편물의 개봉, 시료채취, 성분분석 등의 검사는 수출입물품에 대한 적정한 통관 등을 목적으로 한 행정조사의 성격을 가지는 것으로서 수사기관의 강제처분이라고 할 수 없으므로, 압수.수색 영장 없이 우편물의 개봉, 시료채취, 성분분석 등의 검사가 진행되었다 하더라도 특별한 사정이 없는 한 위법하다고 볼 수 없다고 하였다. 또한 형사소송법 제218조는 검사 또는 사법경찰관은 피의자, 기타인의 유류한 물건이나 소유자, 소지자 또는 보관자가 임의로 제출한 물건을 영장 없이 압수할 수 있다고 규정하고 있고, 압수는 증거물 또는 몰수할 것으로 사료되는 물건의 점유를 취득하는 강제처분으로서, 세관공무원이 통관검사를 위하여 직무상 소지 또는 보관하는 우편물을 수사기관에게 임의로 제출한 경우에는 비록 소유자의 동의를 받지 않았다 하더라도 수사기관이 강제로 점유를 취득하지 않은 이상 해당 우편물을 압수하였다고 할 수 없다고 하며 A의 주장을 받아들이지 않았다(대법원 2013. 9. 23. 선고 2013도7718 판결).민홍기 법무법인 승전 대표 변호사▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
