생후 10개월 딸 성폭행한 친아빠 기소
[스포츠경향] 미국에서 태어난 지 10개월 된 친딸을 성폭행하고 사망에 이르게 한 남성이 경찰에 붙잡혔다.지난 8일(현지시간) NBC뉴스는 펜실베이니아주에서 발생한 끔찍한 영아 성폭행 사건과 관련해 경찰이 아기 아버지 오스틴 스티븐스(29)를 체포했다고 보도했다.경찰에 따르면 스티븐스는 지난 3일 밤 펜실베이니아주 랭커스터카운티 자택에서 10개월 된 친딸을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 이날 아기가 숨을 쉬지 않는다는 스티븐스의 신고를 받고 출동해 응급처치 후 아기를 곧장 병원으로 이송했지만 2시간도 채 되지 않아 아이는 결국 사망했다.경찰은 지난 6일 수사 결과 발표에서 “심폐소생술 시행 후 아기를 인근 병원으로 옮겼지만, 자정을 조금 넘긴 시각 사망 선고를 받았다”고 밝혔다. 부검 결과 아기 머리에서는 둔기에 의한 외상이 발견됐으며, 성폭행 흔적도 확인됐다.압수수색 영장을 받아 스티븐스의 휴대전화를 확보한 경찰은 그가 신고 직전까지 약 1시간 동안 ‘아기가 숨을 쉬지 않는다’, ‘아기 박동이 들리지 않으면 어떻게 해야 하나’, ‘아기가 죽었나 안 죽었나 확인하는 방법’ 등 는 수차례 범행 관련 인터넷 검색을 한 것으로 드러났다.또 스티븐스는 죽어가는 딸을 두고 채팅으로 만난 여성과 메시지를 주고 받은 사실이 알려지면서 공분을 사고 있다.아기 어머니는 자신의 사회관계망서비스(SNS)를 통해 “난 하나도 괜찮지 않다. 뭐라 할 말이 없다. 그는 대가를 치르게 될 것”이라며 비통한 심정을 드러냈고 외조부모도 “손녀를 영영 못 보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다. 아버지가 딸에게 그럴 줄은 몰랐다”고 심경을 전했다.경찰은 스티븐스를 아동 성폭행, 가중 폭행 및 ‘비자발적 비정상적 성교’(IDSI) 혐의 등으로 기소했다. 펜실베이니아주는 1급 흉악범죄인 IDSI 혐의에 대해 최대 20년의 징역형을 적용하고 있으며 아동을 상대로 한 범죄의 경우 최대 40년에서 무기징역까지 형량을 선고하고 있다.이세현 기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
