해맞이 오지 마세요…지자체들 ‘전면 폐쇄’ 초강수
[스포츠경향] 전국 해맞이·해넘이 명소가 위치한 지자체가 ‘코로나19’ 확산 방지를 위해 ‘전면 폐쇄’라는 초강수까지 두며 관광객 차단에 사활을 걸고 있다. 지자체들은 명소 주변 주차장뿐만 아니라 해당 장소로 통하는 도로를 통제하고, 사각지대로 몰래 들어오려는 방문객들을 차단하기 위한 드론 단속과 마을 주민으로 구성된 순찰단을 운영한다. 정동진과 경포해변이 있는 강릉시는 31일부터 새해 1월 1일까지 전 공무원 1000여 명을 동원해 해변과 주차장 출입구 봉쇄에 나선다. 강릉시는 지난 성탄절 연휴 통제선을 무시하고 넘나드는 관광객이 급증하자 옥계면∼주문진읍 45㎞ 구간으로 출입 통제선을 확대했다. 특히 사각지대를 통해 해변으로 들어가려는 얌체족을 잡아내기 위해 드론 8대를 동원, 통제선을 넘어 해변에 들어간 관광객들에게 3회 경고 방송을 하고 고발에 필요한 사진까지 찍을 수 있도록 했다.동해시도 1월 3일까지 무릉계곡 명승지, 망상·한섬·감추·추암해변, 바람의 언덕 일원, 천곡황금박쥐동굴 등 주요 관광지를 폐쇄하고 해당 지역에 공무원과 방역 요원을 배치한다.속초시는 속초해변과 외옹치 바다향기로를 폐쇄하고, 주변 지역에 출입 통제용 울타리를 설치했다. 양양군은 낙산해변과 하조대를 폐쇄했고, 고성군은 화진포와 송지호, 삼포, 백도 등 주요 해변뿐만 아니라 통일전망대, DMZ박물관, 화진포해양박물관 등 주요 관광시설도 한시적으로 문을 닫기로 했다.울산도 매년 울주군 간절곶, 동구 대왕암공원, 중구 함월루에서 개최하던 해맞이 행사를 모두 취소하고, 31일 오전 10시부터 1월 1일 오전 10시까지 명산·서생삼거리∼간절곶 구간 교통을 통제한다.인천시는 1월 3일까지 용유도해수욕장, 월미공원, 계양산, 천마산, 정서진, 동막해변, 낙조마을, 마니산, 고려산, 정족산 등 23곳을 일제히 폐쇄했다.충남 당진시는 경찰, 마을 번영회와 함께 4개 조 60명으로 순찰단을 편성, 해넘이·해맞이 명소인 왜목마을에서 31일 오후 9시부터 1월 1일 오전 8시까지 관광객 출입을 막는다.한국철도 강원본부는 1월 3일까지 해돋이 상품 등 기차 여행 상품 운영을 중단했다. 또 바다열차, 동해 산타 열차 등 관광열차도 운행하지 않는다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
