‘학대 의심’ 사망한 16개월 입양아, 검게 변한 생전 모습에 누리꾼 ‘경악’
[스포츠경향] 온몸이 멍든 채 병원에 실려 온 16개월 입양아가 결국 숨지는 안타까운 사건이 발생한 가운데, 아이 입양 전·후 사진이 공개돼 충격을 주고 있다. YTN은 지난 2월 입양 후 8개월만에 숨진 A양의 생전 사진 2장을 17일 공개했다. 공개된 사진 중 한 장은 입양된 지 3개월 만인 지난 5월의 모습이고, 나머지 한 장은 지난달 찍은 것이다. 5월에 찍은 사진 속 A양은 뽀얀 피부에 살이 통통하게 올랐다. 지난달 찍은 사진 속 A양은 얼굴 뿐 아니라 온 몸이 거무스름하게 변했고 살이 빠져 다리가 가늘어졌다. 이마엔 상처도 생겼다. 불과 넉 달 만에 180도 달라진 것이다. 지난 2월 입양된 A양은 학대 의심 신고만 세 차례나 있었지만, 경찰은 양부모의 말만 듣고 학대로 단정 지을 수 없다며 종결 처리했다. 서울 양천경찰서에 따르면 지난 13일 양천구 목동의 한 병원 응급실에 심장이 멎은 채 실려 온 A양은 응급조치로 잠시 호흡을 되찾았지만 끝내 숨졌다. 당시 A양은 복부와 뇌에 큰 상처가 있었고 A양의 몸엔 멍과 골절 흔적이 발견됐다. 이를 본 병원 관계자는 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다.A양은 올해 2월 30대 부부에게 입양된 후 세 차례나 의심 신고가 있었다. 지난 5월 A양이 다니던 어린이집 직원이 A양의 몸에서 멍 자국을 발견하고 첫 신고를 했다. 6월에는 아이가 차 안에 홀로 방치돼 있다는 신고가 아동보호전문기관에 접수됐다. 지난 달에는 A양이 다니던 소아과 원장이 A양의 줄어든 몸무게를 보고 정상이 아니라고 판단해 경찰에 신고하기도 했다. 하지만 경찰과 아동보호기관은 매번 학대 증거를 찾지 못했다며 A양을 다시 부모에게 되돌려보냈다. 누리꾼들은 온라인 커뮤니티와 카페 등에 분노의 목소리를 높였다. 많은 누리꾼들은 “친부모한테 버려진것도 모자라 입양되어 1년 가까이 폭행만 당하다 간아이 넘 맘아프네요” “천벌 받을 사람들” “요즘 왜 이런 기사가 이렇게 많은거냐” “이럴거면 왜 입양을 한걸까” “지켜주지 못해서 미안하다” “모자이크 된 사진만 봐도 눈물이 난다” “저렇게 작고 예쁜 아기를…피부는 왜 검게 변한걸까? 경악을 금치 못하겠다” 등의 반응을 보였다. 경찰의 부실 대응으로 아이를 학대로부터 구출할 기회를 놓쳤다는 비판이 일자 서울경찰청은 “점검단을 구성해 이전 3건의 신고가 규정에 맞게 처리됐는지 확인하고 양천경찰서에서도 이번 사망 사건과 이전 신고 내용에 대해 철저하게 재수사에 나서도록 하겠다”고 밝혔다.아이 부모는 경찰 조사에서 “아이의 상처는 걸음마를 배우다 넘어져 생긴 것”이라며 학대를 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 A양 시신을 국립과학수사연구원에 의뢰해 부검한 뒤 전면 재수사에 착수했다. 부검 결과는 2주 후에 나올 예정이다.강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
