열등감을 이기는 힘 키우기 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] ‘열등감’이 핵심 감정인 사람이 친구들과 직장 동료들 사이에선 적당히 가면을 쓰고 살 수는 있지만, 가족 관계에선 다릅니다. 한 집에 사는 형제, 자매 사이에서는 자주 부딪칠 수 있고, 부부 사이에선 더 심각한 갈등을 초래할 수 있지요. 상담을 온 신혼부부의 사례입니다. 아내는 남편이 시도 때도 없이 화를 내서 못 견디겠다고 했고, 남편은 아내의 말투가 자신을 무시하는 듯해서 화를 내게 된다는 것이었지요. 대화하면서 남편의 핵심 감정은 ‘열등감’이라는 것을 파악하게 되었습니다. 쌍둥이 형이 있는데, 초·중·고 모두 같은 학교를 다녔고, 형이 공부를 더 잘해서 자주 비교 대상이 되었다는 거예요. 노골적으로 형제의 성적 차이를 비교하는 사람도 있었지만, 사람들이 비교하지 않아도 스스로 주눅이 들었습니다. 부모님도 티를 안 내려고 노력하셨지만, 형을 더 자주 칭찬했고, 자신은 부모님의 인정을 받지 못했다는 서운함이 내면에 자리잡고 있었습니다. 무능하게 느껴지는 자신에게 화가 나서 형을 미워하게 되었고, 형과의 사이도 멀어지게 되었다는 성장기의 상처가 드러난 것이지요. 회사에서도 입사 동기들의 성과에 지나치게 민감하게 반응하게 되고, 동기들이 윗분에게 칭찬을 받는 경우엔, 자신이 지적을 받은 것도 아닌데, 나의 무능함이 드러난 것 같아서 실망감을 크게 느꼈고요.밖에서는 티 안 내고 쿨한 사람 이미지를 유지하며 잘 지냈지만, 집에서는 열등감을 자극하는 상황이 조금이라도 생기면 민감하게 반응하는 자신을 발견하게 되었습니다. 같은 대학을 나왔으나, 아내는 승진이 남편보다 빨랐고 연봉도 높았습니다. 아내와 작은 갈등이 생길 때마다 열등감이 폭발할 준비 태세를 갖추고 있었던 거지요.     심리학자 매슬로의 욕구 단계 이론에서는 인간의 욕구를 5단계로 나눕니다. 인간 발달의 최종 목표를 ‘자아 실현 욕구’로 보았지요. 인간은 자기를 계속 발전하게 하고자 하는 욕구, 자신의 잠재력을 최대한 발휘하려는 욕구를 가지고 있습니다. 다른 욕구와는 달리 욕구가 충족될수록, 만족할수록 더욱 증대되는 경향을 보이는 게 자아 실현의 욕구예요.  ‘성장 욕구’라고도 합니다. 이후에 매슬로는 자아 실현의 단계를 넘어선 자기 초월의 욕구를 주장하기도 합니다. 나 자신의 완성을 넘어서 타인을 돕고 세상에 기여하는 사람이 되고 싶은 욕구입니다. 남과 나를 비교할 필요가 없어요. 비교의 열매는 열등감입니다. 자아를 실현하고, 나의 잠재력을 키우는 데 방해가 되는 병충해가 ‘비교’예요. 있는 그대로의 나를 정직하게 인정하고, 나의 성장 욕구가 무엇인지 집중해 보세요. 열등감이 많은 사람은 있는 그대로의 나를 숨기고 싶고 포장하고 싶습니다. 있는 그대로의 내가 초라해 보일 때는 가까운 사람에게 화를 내고 분노를 표출하게 돼요. 그러면 내 편을 잃어요. 비교하는 시간에 나의 성장 욕구를 알아차리고, 자기 초월의 욕구도 발견해 보는 거예요. 세상에 이로운 존재가 될 때, 나와 타인이 함께 성장하고 있다는 걸 느낄 때, 나라는 존재는 세상에 유일무이한 귀한 존재로 느껴집니다. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
