조정래 작가 ‘태백산맥’ 등 대하소설 3부작 개정판 펴내 “친일파 단죄해야 한다”
[스포츠경향] 장편소설 ‘태백산맥’의 조정래 작가가 12일 소설가 등단 50주년을 맞아 ‘태백산맥’, ‘아리랑’, ‘한강’ 등 대하소설 3부작의 개정판(해냄출판사)을 펴냈다.조 작가는 12일 서울 중구 프레스센터에서 가진 개정판 출간 기자간담회에서 “태백산맥 완간 후 30여년의 세월이 흘렀는데 처음으로 정독을 했다”며 “제가 게을러서가 아니라, 예술의 숙명성 때문”이라고 설명했다.조정래 작가는 “예술가들에게 자기가 만들어낸 예술품은 새로 만들 작품의 적일 수밖에 없다. 그래야 새 것이 나온다. 태백산맥이 아리랑의 적이었고, 두 작품이 한강의 적이었다. 잔인무도할 정도로 이전 작품들을 전혀 거들떠 보지 않았고, 빨리 잊어버리려고 애썼다”고 말했다.한반도 근현대사를 담아낸 대하 3부작 개정을 위해 조 작가는 초판 출간 후 처음으로 32권에 달하는 원고를 다시 읽었다고 한다. 개정판 출간은 작가가 밝힌 ‘마지막 퇴고’로 최종 ‘정본(定本)’을 완성한 것이라고 밝혔다. 개정판 작업은 일부 문장을 손보고 몇몇 장면은 묘사를 강화하는 차원에서 이뤄졌다. 조 작가는 “인간은 완벽하지 못하기 때문에 모든 예술품은 미완성이다. 완벽을 향해 가는 몸부림이 있을 뿐”이라며 “퇴고 역시 완벽을 향해 가고자 하는 작가의 진지한 노력이라고 생각해주시면 좋겠다”고 당부했다.조정래 작가는 향후 집필 계획에 대해 “인간 본질, 존재 문제를 다룬 장편 3권이 2년 후에 나올 듯하고 (그 후)3년 후에는 현실에서 내세까지 아우르는, 불교적 세계관에 입각해 쓴 소설 3권을 내고 장편소설 인생을 마감하려고 한다”며 “단편소설과 결별했던 시간이 40년쯤 됐는데 단편소설을 50편쯤, 명상적인 수필을 대여섯편 쓰고 인생 문을 닫을까 한다”고 말했다.조 작가는 “박정희 정권을 굉장히 싫어하지만 유일하게 좋아하는 단어가 ‘초과달성’”이라며 “계속해서 초과달성하는 삶을 살아 왔다. 그 치열함을 사랑한다”고 말했다.조정래 작가는 “30대 때부터 소망이 뭐냐고 물으면, 글을 쓰다가 책상에 엎드려 죽는 것이라고 했다. 그 생각에는 지금도 변함이 없다. 마지막까지 글을 쓰다 죽는 것, 그것처럼 아름다운 작가의 삶은 없다고 생각한다”고 회고했다.조 작가는 대하 3부작 개정판과 함께 문학인생 반세기를 돌아본 새 산문집 ‘홀로 쓰고, 함께 살다’도 펴냈다. 독자 질문 100여개를 받아 답변 형식으로 정리한 책이다.책에는 조정래 작가의 문학론, 인생론 뿐만 아니라 친일 청산·한반도 평화 등 역사와 사회에 대한 사유도 담겼다. 조 작가는 이날 ‘친일 청산’을 강조하며 “반민특위는 민족정기를 위해 왜곡된 역사를 바로잡고자 반드시 부활시켜야 한다. 그래서 150만 정도 되는 친일파를 단죄해야 한다”고 말했다. 그는 “토착 왜구라고 부르는…, 일본을 유학을 다녀오면 무조건 다 친일파가 된다. 민족 반역자가 된다”면서 “일본의 죄악에 대해 편들고 역사를 왜곡하는 자들을 징벌하는 법 제정 운동이 벌어지고 있다. 내가 적극적으로 나설 것이다. 법으로 그런 자들은 다스려야 한다”고 격정적으로 토로했다.조 작가는 또 경제사학회장을 지낸 이영훈 이승만학당 이사장이 자신의 소설 속 일본 경찰의 조선인 학살 장면 등을 ‘왜곡과 조작’이라고 비판한 데 대해 “그의 말은 다 거짓말”이라고 반박했다.이어 “이영훈이란 사람이 내 책에 대해 욕하는데, 신종 매국노이고 민족 반역자”라며 “내가 쓴 역사적 자료는 객관적이다. 국사편찬위원회에서 발행한 자료와 진보적 의식을 가진 사람들이 쓴 책을 중심으로 한 명확한 자료”라고 주장했다.조정래 작가의 대하 3부작은 집필 기간 20년, 원고지 분량으로 5만 1500매, 등장인물만 1200여명에 이르며 1500만부 넘게 팔려 한국 출판역사상 초유의 기록을 세웠다.손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
