美 교도관들, 수감자에 ‘상어 가족’ 강제로 듣게했다 기소 당해
[스포츠경향] 미국 교도관들이 수감자들에게 동요 ‘상어 가족’을 강제로 듣게해 기소됐다.7일(한국시간) 미국 ABC방송에 따르면 미국 남부 오클라호마주 교도소의 교도관 2명과 이들의 감독자가 수감자들에게 수갑을 채운 뒤 여러 시간 동안 반복적으로 동요인 ‘상어 가족(baby shark)’을 듣게 한 혐의(경범죄)로 전날 기소됐다.‘상어 가족’은 상어 가족 이야기를 다루고 있으며 지난 2015년 11월 국문 버전으로 유튜브에 처음으로 소개됐다. 이어 지난 2016년 6월 안무가 추가된 ‘핑크퐁 아기상어 댄스’ 영문 버전이 공개됐다. 이 동요는 전 세계적으로 큰 인기를 끌며 유튜브 조회수 67억 이상을 기록하기도 했다.교도관들은 지난해 11월과 12월, 최소 4명의 수감자에게 등 뒤로 수갑을 채운 후 벽에 기대고 서서 시끄러울 정도로 큰 소리의 ‘아기 상어 가족’ 노래를 몇시간씩 듣도록 했다. 이 사태로 해당 교도관들은 퇴직했다.오클라호마 지방 검사는 “이들이 저지른 나쁜 짓에 걸맞은 강력한 처벌 규정을 찾지 못해 아쉽다”면서 “엄벌에 처하고 싶다”고 말했다.지역 경찰도 “교도관들의 수감자 학대 행위를 좌시하지 않겠다”고 강조했다.이세현 기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
