질투가 부른 결혼식 비극…신랑신부 포함 5명 피격
[스포츠경향] 태국의 한 결혼 축하연에서 총격 사건이 발생해 하객 등 4명이 숨지고 1명이 부상했다고 일간 방콕 포스트가 27일 현지 경찰을 인용해 보도했다. 연합뉴스에 따르면 사건은 현지시간으로 26일 오후 11시께 태국 남부 니콘시탐마랏주(州) 탐판나라 지역의 한 주택에서 발생했다.  이곳에서 열린 결혼 축하연에 하객으로 참석한 아룬(31)과 아내 다라완(24)이 다라완의 옛 애인과 마주친 것이 비극의 시작이었다.  질투심을 느낀 것으로 알려진 다라완의 옛 애인이 아룬과 거의 주먹다짐까지 가는 거친 말다툼을 해 분위기가 싸늘해졌다.그러자 이를 말리던 신혼부부 등 초청자들이 이들을 집 밖으로 내보냈고, 이어 총성이 울리며 구경꾼들이 혼비백산해 몸을 피했다.  총성이 멈춘 후 현장에서 아룬 부부는 다수의 총탄으로 처참하게 숨진 채 발견됐다.또 총격으로 중상을 입고 병원으로 옮겨진 20∼40대 3명 가운데 2명이 목숨을 잃었다. 경찰은 다라완의 옛 애인이 누군지 언급하지 않은 채 총을 쏜 사람을 확인하고 있다고 밝혔다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
