“엉덩이 만지면서 면접 보자” 1943 진주점 대표, 장문의 글로 사과
[스포츠경향] “엉덩이 만지면서 면접 보자” 1943 진주점 대표, 장문의 글로 사과 카카오톡 단체 대화방에서 손님과 아르바이트지원 여성 등을 대상으로 성희롱성 대화를 주고받은 경남 진주 가좌동 소재 술집 직원들이 모두 해고됐다. 해당 술집 사장 역시가게를 그만두겠다고 밝히며 사과했다. 1943 진주점 사장은 24일 SNS 페이스북에 장문의 글을 남겼다. 그는 “현재 단톡방 사태의 심각성을 누구보다 잘 알고 있다. 먼저 말로 표현할 수 없는 불쾌감을 느끼셨을 피해자들에게 정말 사죄의 말씀드린다. 이분들께 사죄와 보상을 할 것이며 경찰 수사에 책임지고 응할 것이다. 정말 죄송하다”고 말했다.사장은 “어린 나이에 장사를 시작하다보니 철이 너무 없었다”며 “저의 안일한 생각과 행동으로 인해 직원들을 제대로 관리하지 못했다. 그로 인해 단톡방에서 서슴없이 여성분들을 언급하며 욕설과 함께 음담패설까지 하는 파렴치한 짓을 하게 됐다”고 말했다.그러면서 “저를 포함한 모든 직원들이 반성하고 있다. 다시는 이런 일이 일어나지 않도록 직원들은 모두 잘렸다. 저 또한 가게를 그만두겠다. 그리고 오늘부터 본사 지침에 의거해 가맹 취소가 된 상황이다. 더 이상 다른 가맹점의 피해는 없기를 바란다. 피해를 끼친 본사 관계자 분들과 다른 가맹 점주분들께도 사과의 말씀 전한다. 마지막으로 이제부터 저는 모든 법적 책임도 지도록 하겠다. 평생 사죄하며 살겠다. 다시 한번 모든 분들께 정말 사죄드린다”고 덧붙였다.이날 1943 본사 대표는 SNS페이스북에 사과 영상을 올리고 피해 여성들에게도 사과했다고 밝혔다. 지난 23일 온라인 커뮤니티에는 ‘진주의 유명 술집 직원들의 단톡방 성희롱’이라는 제목으로 카카오톡 대화 캡처가 올라왔다. 해당 내용은 단체 채팅방 내의 직원이 캡처해 온라인 커뮤니티에 올린 것으로 알려졌다. 해당 내용에는 여성들의 외모를 품평하고 성행위를 묘사하는 직원들의 대화가 담겨있었다. 아르바이트에 지원한 여성의 SNS를 염탐한 내용도 있었다. 또 한 직원은 아르바이트지원 여성의 SNS사진을 본 뒤 “씨씨티비 안 보이는 곳에서 엉덩이를 만지면서 면접보자”는 글을 남겨 충격을 안겼다. 직원들은 이 말에 “우리 세척기 쪽이 씨씨티비에 안보인다” “만지면서 알려주겠다”고 응수하는가 하면 누군가는 여성 아르바이트생을 향해 “기쁨조”라고 표현하고 “내가 돈 주고 샀다”는 표현도 들어있었다. 불법 촬영도 담겨 있었다. 이들은 가게를 방문한 여성들의 사진을 몰래 찍어 올리고 욕설이 섞인 뒷담화를 주고 받기도 했다.강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
