함부로 위로하지 말고, 아픈 마음 가까이 가기 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 매일 사람을 만나고 이야기를 듣는다. 상담을 요청하는 사람들은 혼자 해결하기 힘든 마음의 짐을 지고 오기 마련이다. ‘그랬군요’, ‘그동안 얼마나 힘들었어요?’, ‘이 고통을 그동안 어떻게 견뎠어요?’, ‘견디느라 애쓰셨어요’. 공감하는 말로 위로를 줄 수 있는 아픔도 있고, 정신 번쩍 들도록 단호한 말로 함께 길을 찾아주어야 하는 경우도 있다. 마음이 아파서 울고 싶은 사람, 상처가 덧나서 신음하는 사람, 삶의 끈을 놓으려 하는 사람, 다양한 아픔들을 만난다. 그중에 가장 힘든 상담은 가족이나 지인의 아픔과 마주할 때다. 친한 벗이 뇌졸중으로 쓰러졌다. 녀석이 의식을 잃은 동안, 몸의 반쪽 신경들이 잠들어버렸다. 석 달째 재활치료 중인 친구의 전화를 한밤중에 받았다. 나는 아무 말을 할 수가 없었다. “반갑다 친구야, 잠이 안 와서 심심했어. 전화해줘서 고맙다.’ 애써 웃으며 친구의 눈치를 살필 뿐이었다. “나 좀 울고 싶은데 혼자 울기 싫어서 전화했어.”“잘했다. 나도 울고 싶었는데, 같이 울자.”  마흔다섯. 우리는 친구 된 지 사십 년 만에 같이 울었다. 곧 돌아오겠지, 곧 돌아올 거야, 스스로 주문을 외우는 것에 지치고, 주변 사람들의 응원의 말에도 지치고, 지인들이 귀동냥해 온 완치 사례들은 이제 위로가 아닌, 절망의 언어로 들린다고 했다. 나는 들어주고, 같이 울어주는 것 외에, 위로할 말을 찾지 못했다. 나는 친구의 입에서 절망의 단어들이 쏟아져 나올까 봐 덜컥 겁이 났다. 하지만 기우였다.  재활치료를 받는 동안 읽을 책을 보내달라고 했다. 불안한 마음이 가라앉았다. 책을 읽겠다는 건 살아내겠다, 힘을 내겠다, 의미를 찾겠다는 말의 다른 표현이니까. 무슨 책을 보낼지 수없이 고민을 하다가, 같은 아픔을 먼저 겪은 시인의 시집을 보냈다. 나의 백 마디보다, 같은 아픔의 터널을 먼저 건넌 선배 환우의 글 속에서 위안과 희망을 건져 올리길 빌면서.      며칠 뒤, 문자로 사진 한 장과 짧은 글을 보내왔다. 내가 보낸 ‘슬픔도 태도가 된다’에 있는 시였다.   완치는 없다 한다/ 발음은 반듯해지고 걸음까지 정상이라 대답했다/ 파르티잔 전법으로 시도 때도 없이/ 마비 후유증에게 습격당하는 왼쪽 몸이/ 난감할 뿐이라고 웃었다 불안을 감췄다/말끔하게 병을 씻어낸다는 완치는 없고/ 근처까지는 도달한다는 뜻으로 근치(近治)라고/ 의사는 항우울제 같은 미소를 내민다/ 선생님 혹시, 애착을 아시느냐고 물을 뻔했다/ 도무지 닿지 못할 것만 같은 사람을 향해/ 무작정 출항하던 청춘의 새벽을 기억하느냐고/ 낭만을 비웃을 뻔했다/ 액자에 넣어두고 싶었던 밤을 후회한 적 있느냐며/ 그런 상처야말로 완치가 아니라 근치일 거라고 동의했다/ 사람마다 서로 다른 근육이 마비로 남은 탓인지/ 92병동의 뇌손상 환자들 표정은 제각각이다/ 인지가 살아난 그들의 표정은/ 망가진 육신에 슬픔이 도착하면서 모두 비슷해진다/ 근치 판정까지 받은 나는 왜 그들과 흡사한 표정인지/ 도무지 도달하지 못할 것만 같은 완치는 어디인지/ 가만가만 왼손을 만져보는 것이다. - 전영관 ‘가까이’ “친구야, 이제 나는 ‘최상의 근치’를 목표로 할래. 마음이 한결 가벼워졌다. 마비된 근육일지라도 가장 보기 좋은 표정으로 사랑하는 사람들을 향해 웃을 수 있도록. 나도 오늘부터 글을 쓸래. 내 투병의 기록이 누군가에게 ‘최상의 근치’로 가는 희망이 될 수 있도록.”내가 억지로 희망의 단어들을 나열하지 않고, 함부로 위로를 말하지 않은 것이 다행이었다. 친구는 시 한 편에서 치유의 기적을 스스로 만났으니까. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
