평택 편의점 차량 돌진 30대女 광기 왜?…“점주와 갈등 때문에”
[스포츠경향] 경기도 평택에 있는 한 편의점 안으로 30대 여성이 고의로 승용차를 몰고 돌진한 사건이 벌어졌다. 이 여성은 편의점에 위탁한 택배 서비스가 제대로 이뤄지지 않은 데 불만을 품고, 이같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.16일 경기 평택경찰서는 특수재물손괴 등 혐의로 여성 A씨를 지난 15일 현행범 체포했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 15일 오후 6시쯤 평택시 포승읍 한 편의점에 자신의 제네시스 승용차를 운전해 돌진해 편의점을 파손한 혐의를 받고 있다.당시 상황을 찍은  영상이 공개되면서 시민들은 큰 충격을 받았다. A씨는 편의점 안까지 차량을 끌고간 뒤 앞뒤로 반복 운전하며 내부를 완전히 파손했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨가 하차하라는 요구도 따르지 않자 공포탄 1발을 쏜 뒤 문을 열고 들어가 A씨를 체포했다. A씨는 체포된 뒤에도 심한 욕설을 하며 분노를 삭이지 못했다.A씨가 난동을 부릴 당시 편의점 안에는 점주 1명과 직원 2명 등 3명이 있었지만 크게 다친 사람은 없는 것으로 파악됐다.A씨는 편의점 점주와 말다툼을 한 뒤 홧김에 범행을 저지른 것으로 전해졌다. 그는 지난 6월에도 이 편의점에서 행패를 부리다 체포된 전력이 있는 것으로 나타났다.경찰은 목격자와 주변 폐쇄회로(CC)TV 등을 확인하고 있다. A씨에 대해 추가 수사한 뒤 검찰에 송치할 예정이다. 경찰 관계자는 “A 씨에게 정신질환 관련 병력이 발견되지 않았다. 정확한 범행 동기와 사건 경위 등을 수사하고 있다”고 말했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
