조두순 관용차 올라탄 유튜버 “이 분야 프로”
[스포츠경향] 아동 성범죄자 조두순이 지난 12일 형기를 마치고 출소 당시 관용차 위에 올라타 난동을 부린 유튜버의 정체가 밝혀졌다.유튜버 왕자는 지난 13일  “조두순 관용차량 부순 당사자입니다. 간곡한 부탁 말씀드립니다”라는 제목의 영상을 게재했다. 그는 자신을 ‘GZSS 왕자’라고 소개했다. 그러면서 “대한민국 1호 반공 기업이며 수많은 집회와 데모를 주관해 왔고 각종 사회 이슈와 쟁점을 대중에게 여론화시키는 단체, 즉 이 분야의 프로”라며 “현재 집회가 코로나19로 인해 9인 이하로 제한돼 있기 때문에 이번 조두순 규탄 집회만 하더라도 원래 못 하는 것이었다”고 말했다.이어 “하지만 저희는 구역을 나눠 집회 신고를 했고 집회 장소를 약 한 달여 전부터 선점해 조두순 출소 일주일 전부터 사전 집회, 출소 당일 약 2억 원대의 집회 장비를 동원해 13시간 동안 조두순 출소 반대 집회를 이어나갔다”고 설명했다.왕자는 조두순의 관용차에 올라타 난동을 부린 이유에 대해 “제2, 제3의 조두순을 막기 위함”이라고 해명했다.그는 “현재 안산 조두순 집 앞에 수많은 아프리카 BJ와 유튜버들이 있다. 고성방가 쇼를 감행하고 있는 모든 분께 제발 철수하기를 간곡히 부탁드린다”면서 “이대로 가다간 반드시 여론의 역풍을 맞게 된다”라고 전했다.앞서 조두순이 출소할 때 그를 호송하는 관용차에 올라탄 왕자는 차를 밟으며 분노를 드러낸 바 있다. 경찰 측은 왕자를 포함한 유튜버 3명의 신원을 특정해 특수공무집행방해 혐의로 15일부터 소환 조사할 예정으로 알려졌다.이같은 사실이 전해지며 각종 온라인 커뮤니티에는 왕자를 비판하는 목소리가 높아지고 있다. 그는 지난 3월 5.18 광주 민주화운동 관련 허위 영상을 유포한 적이 있기 때문이다. 또 4월에는 여성 유튜버 ‘시둥이’와 함께 서울 광화문 광장에 마련된 세월호 희생자 추모관 앞에서 선정적인 춤을 추는 등 조롱과 비하를 이어가 대중의 분노를 피하지 못했다.이세현 기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
