생후 1일 딸 쌍둥이에게 살충제 우유 먹여 살해 시도한 아빠
[스포츠경향] 한 아버지가 생후 1일밖에 안 된 쌍둥이 두 딸에게 살충제를 섞은 우유를 먹여 살해를 시도한 충격적인 사건이 발생했다. 원하던 아들이 태어나지 않았다는 이유였다. 지난 7일(현지시각)타임스오브인디아, 인디어 투데이 등 웨신은 인도 텔랑가나주 마하부브나가르에 사는 첸나 케샤부르가 지난 2일 태어난 지 하루 밖에 되지 않은 두 딸을 살해할 계획을 세우고 실행에 옮겼다고 보도했다. 매체에 따르면 그는 이미 첫 딸이 있어 아들을 원했으며, 딸 쌍둥이가 태어나자 분노했다. 이에 가게에서 구입한 살충제를 우유병에 넣은 뒤 쌍둥이 딸에게 먹였다. 아빠가 준 우유를 먹은 아기들은 한 때 위독한 상태였으나 병원으로 옮겨져 치료를 받고 현재 회복 중인 것으로 알려졌다. 쌍둥이 엄마와 친척들은 남성을 의심해 추궁했고, 그는 자신의 범행을 실토했다. 이후 출동한 경찰에 의해 체포됐다. 그가 살충제를 구입하고 우유병에 넣는 모습은 페쇄회로 TV(CCTV)에 고스란히 촬영된 것으로 전해졌다. 이 영상은 유튜브 등을 통해 전세계로 퍼져나가고 있다.강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
