언니가 스스로 목숨을 끊었어요 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] “언니가 자살했어요. 지금 생각하면, 언니는 자살 신호를 여러 번 보냈던 거예요. 제가 탐내던 옷들도 깨끗하게 세탁해서 제 방에 갖다 놓고, 김치 냉장고를 꽉꽉 채웠던 것도, 이불은 다 빨아서 정리한 것도…, 모두 싸인이었는데, 마지막 날 했던 행동들도 모두 신호였는데… 제가 무관심해서 몰랐던 것 같아서 너무 미안해요. 제가 죽인 거 같아요….”“가족이 무관심해서 언니가 간 건 아니에요. 방치했던 것도 아니에요. 자살하기 전에 신호를 보내는 건 맞지만, 그건 지나고 나서 우리가 깨닫는 거지 그 당시엔 몰라요. 저라도 몰랐을 겁니다. 언니의 유서 내용도 그렇고, 떠나던 날 언니의 행동과 말들을 봐도 가족을 얼마나 사랑했는지 느껴져요. 가족을 사랑하는 것과 자살시도는 별개로 바라볼 수 있어야 해요. 언니는 유난히 책임감이 강한 사람이었다고 했죠? 언니는 다 잘하고 싶었던 거예요. 자기가 진 짐과, 지지 않아도 되는 짐까지 다 짊어지고 다 잘 해내고 싶었던 선량한 완벽주의자. 그래서 스스로 너무 힘들었을 거예요.”“선량한 완벽주의자, 맞아요. 언니는 그런 사람이었어요. 자기의 가치는 모르는 바보….”“웨스턴 온타리오 대학에서 자살한 사람들의 특징을 연구했어요. 그들은 자신의 작은 실수와 잘못도 용서하지 못하는 사람들이었어요. 가족이나 주변 사람들의 관심, 사랑과는 별개의 문제였어요. 한나씨와 아버지가 사랑과 관심을 많이 주었어도 언니의 고통은 별개의 문제였다는 거예요. 그러니까 죄책감을 가지지 마세요. 그건 언니가 원하는 것도 아니에요. 자신을 진정으로 사랑하지 못하는 아픔이 언니의 마음의 병이었던 거예요. 좀 내려놓고, 자신만을 사랑하고 행복을 찾는 마음의 힘이 없었던 거죠. 언니가 자신이 얼마나 소중하고 가치 있는 삶을 살아온 사람인지 알았더라면, 혼자 힘들지 않았을텐데 그걸 깨닫지 못해서 너무 힘들었을 거예요. 인간의 정신상태가 용기와 희망을 잃으면, 희망과 기대가 무너지면, 무서운 절망감이 우리를 덮치면 스스로 죽음을 택할 수도 있어요. ‘삶으로부터 아무것도 기대할 것이 없다’고 느끼면 모든 걸 놓아버리게 돼요. 스스로 자신을 사랑하고 아끼지 못하는 마음이 언니를 힘들게 한 거지, 가족들의 관심과 사랑이 부족해서 언니를 죽음으로 내몬 건 아니랍니다. 스스로 사랑하지 못하는 나 자신 때문에 외롭고 힘들었을 거예요.”“우리 언니는 지옥에 갔을까요? 자살하면 지옥 간다고… 모두가 그러잖아요. 언니는 정말 착했어요. 신앙 생활도 열심히 했고요. 장애인 친구 휠체어를 3년이나 밀고 교회에 다니고, 고아원에 자원봉사도 자주 다녔어요. 엄마 없는 아이들에 대한 애정이 컸어요. 우리가 엄마 없이 사느라 힘들었으니까... 엄마 없는 아이들의 엄마가 되어주고 싶다고 했었어요. 적은 월급이지만, 한 달에 3만원 씩 조부모 밑에서 크는 부모 없는 아이 3명에게 후원금도 보내왔고…, 1000만원이 들어있는 통장도 제 책상에 올려 놓았더라고요. 이렇게 착한 우리 언니가, 자살했다는 이유만으로 지옥에 간다면 너무 억울하잖아요?”“저도 신앙심이 깊지 않고 성경도 잘 모릅니다. 하지만, 이건 알아요. 하나님이 약자를 사랑하시고, 병자를 돌보시고, 우는 자와 함께 우는 분이라는 건요. 하나님이 질병 때문에 죽은 이들을 다 지옥으로 보낼까요? 우울증은 마음의 심각한 질병이에요. 눈에 보이는 육체적인 질병은 아니지만, 어쩌면 육체적인 질병보다 더 아픈 마음의 병이에요. 선하게 살던 사람이, 이 병 때문에 스스로 죽음을 택했어요. 하나님이 그를 벌하시고, 지옥에 보내실 분일까? 저는 하나님이 그런 분일 것 같진 않아요. 다른 대안이 있으실 것 같아요. 그분은 누구보다 우리를 사랑하는 분이시니까요.”  - 박상미 <내 삶의 의미는 무엇인가> 중에서 ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
