음주운전자는 벌금형인데 동승자는 실형 법정구속…왜?
[스포츠경향] 술을 마신 뒤 차를 몰다 사고까지 낸 운전자보다 동승자에게 더 무거운 형이 선고됐다.연합뉴스는 8일 법조계의 말을 인용해 이 같은 내용을 보도했다. 내용에 따르면 여성 A씨는 지난해 9월 자신의 승용차를 몰고 세종시 한 도로를 지나다 다른 승용차를 들이받아 2명을 다치게 했다.A씨는 혈중알코올농도 0.110% 상태에서 운전대를 잡은 것으로 조사됐다.당시 차량에는 남성 B씨가 함께 타고 있었는데, 사고가 나자 B씨는 곧바로 현장을 빠져나간 것으로 조사됐다.두 사람을 기소한 검찰은 B씨가 “세종시에서는 절대 단속을 하지 않는다”거나 “지금 피곤하니 운전하라”며 A씨를 운전석에 앉도록 했다고 설명했다. 사실상 음주운전을 부추긴 것이다. B씨는 경찰 조사를 받게 된 상태에서는 A씨에게 “일단 그냥 나를 모른다고 하라”며 거짓말을 종용하기도 한 것으로 드러났다.사건을 맡은 대전지법 형사5단독 박준범 판사는 A씨에게 벌금 800만원을, B씨에게는 징역 4월의 실형을 각각 선고했다.박 판사는 “B씨는 범행이 발각될 상황에 이르자 그대로 달아나 버렸을 뿐만 아니라 A씨에게 허위 진술을 교사했다”며 “수사기관뿐만 아니라 법정에서까지 모든 책임을 A씨에게만 돌리는 데 급급하다”고 말했다. 음주운전죄 징역형 집행유예 기간에 이번 사건을 일으킨 점도 양형에 반영됐다.법정 구속된 B씨는 판결에 불복해 항소했다.온라인뉴스팀 기자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
