매사에 긍정적인 사람의 비결 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] - 매사에 긍정적인 사람을 보면 부럽습니다. 별로 행복했던 기억이 없어서일까요? 성장 과정이 행복하지 못해서인지 긍정적으로 생각하고 즐겁게 지내는 게 참 힘드네요.  - 권위적인 부모님 밑에서 칭찬보다는 야단을 많이 맞으면서 자란 탓일까요? 자신감도 부족하고 늘 부정적인 생각을 많이 합니다. 낙관적인 생각을 많이 하면서 행복하게 살고 싶은데, 부정적인 사고방식이 습관이 된 것 같아요. 과거를 생각하면 우울하고, 현재는 무기력하고, 미래를 생각하면 불안해요. 환경이 행복하지 않으니, 점점 부정적인 사람이 되어가는 것 같아요.  주어진 상황에서 낙관적인 생각을 하도록 최선을 다하는 연습을 해야 합니다. 우리가 행복하려면 ‘행복할 이유’를 매일 찾는 연습을 해야 합니다. 그래야 행복을 찾는 능력이 생겨서, 비극에 직면했을 때 낙관적인 생각으로 전환하는 힘을 발휘할 수 있습니다. 고통을 잘 극복해서 긍정적인 에너지로 바꿀 수 있고, 잘못을 저질렀을 때도 자신을 발전적으로 변화시킬 수 있는 계기를 마련하며, 책임감을 가지고 살아갈 수 있는 동기를 끌어내는 것이 낙관적인 생각의 힘입니다. 우리는 모두 행복해지고 싶고, 웃고 싶고, 명랑하게 살고 싶은 욕구를 가지고 있어요. 때문에 고통 속에 있더라도 명랑하게 살기 위해서 최선을 다할 수 있는 것입니다. ‘명랑함은 고통의 부재나 존재의 안정성에서 비롯되는 게 아니라, 내적인 욕구로부터 우러나는 행동과 대응이다.’ - 게오르그 루카치 ‘소설의 이론’ 제가 좋아하는 문장이에요. 어떤 환경에서도 항상 쾌활하게, 밝게 살아가는 사람들이 있어요. 고통이 없고, 늘 안정된 환경 속에 살기 때문에 밝게 살아가는 걸까요? 루카치의 말처럼, 웃음은 환경이 주는 게 아니라 내적 욕구로부터 우러나오는 것입니다. 행복해서 웃는 게 아니라, 행복하고 싶은 욕구 때문에 웃게 되고, 행복은 저절로 따라오는 것이지요. ‘성공을 목표로 삼지 말아라. 성공을 목표로 삼고 그것을 표적으로 하면 할수록 더욱 멀어진다. 성공은 행복과 마찬가지로 찾을 수 있는 것이 아니라 찾아오는 것이다. 행복은 반드시 찾아오게 돼 있으며 성공도 마찬가지다. 그것에 무관심함으로써 저절로 찾아오도록 해야 한다. 나는 여러분이 양심에 귀를 기울이고, 그것이 원하는 대로 확실하게 행동할 것을 권한다. 그러면 언젠가는 정말 성공이 찾아온 것을 보게 될 날이 올 것이다. 왜냐하면 여러분이 성공에 대해 생각하는 것을 잊어버리고 있었기 때문이다.’빅터 플랭클이 한 말입니다. 성공과 행복이 목표가 될 때 진정한 행복과는 멀어지는 것 같습니다. 부담감 때문이지요. 목표를 성취하지 못하면 어떡하나 조바심이 나기 때문이지요. 내 양심의 소리에 귀 기울이면서 내가 원하는 것을 위해 ‘확실하게 행동’할 때, 성공과 행복은 저절로 찾아오리라 기대하면서 살아야 한다는 말이 아닐까요?‘자신의 마음을 바꿀 수 있다면, 인생도 바꿀 수 있다.’ -윌리엄 제임스타인은 내가 바꿀 수 없습니다. 세상도 내가 바꾸긴 힘들어요. 하지만 내 마음을 긍정적으로 바꾸면 내 인생은 바꿀 수 있습니다. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
