‘조두순 패딩’으로 본 웃픈 패션 논란 [종합]
[스포츠경향] 아동 성범죄자 조두순이 지난 12일 출소 당시 입은 아웃도어 패딩 브랜드가 아이더로 알려지자 해당 브랜드는 당혹감을 감추지 못했다.조두순이 이날 서울남부교도소를 빠져나와 안산준법지원센터로 이동할 때 입은 패딩은 아이더에서 출시한 ‘STELOL Z 스테롤Z 공용 다운자켓 DMW18535’으로 알려졌다. 온라인 판매가 10만원대다.언론 매체를 통해 조두순 모습이 공개되자 아이더 측은 “아동 성범죄로 국민 공분을 샀던 조두순이 아이더 패딩을 입은 채 출소했다”면서 “국민들과 밀접하게 소통하고 있는 저희 아이더는 이번 일로 깊은 유감과 당혹스러움을 금할 수 없다. 아이더 로고 크롭이나 모자이크를 정중히 부탁드린다”고 브랜드 이미지 훼손을 우려한 바 있다.이처럼 사회적 논란을 일으킨 사람의 옷, 액세서리 등이 화제가 되는 현상을 ‘블레임 룩(Blame Look)’이라고 한다. 대표적으로 지난 1999년 탈주범 신창원이 검거될 당시 입은 무지개 티셔츠는 젊은층에서 큰 인기를 끌었다.또 지난 2016년 국정농단으로 이름이 오르내린 최서원(개명 전 최순실)이 검찰에 출석할 때 신은 이탈리아 명품 브랜드 프라다 신발이 주목을 받았고 그의 딸 정유라가 덴마크에서 경찰에 체포될 당시 입은 고가의 패딩이 연일 포털 실시간 검색어에 등장하기도 했다.최근에는 지난 3월 텔레그램 ‘박사방’에서 미성년자 성 착취물을 제작해 유포한 조주빈이 국내 캐주얼 브랜드 휠라(FILA)를 입고 서울 종로경찰서 포토라인에 등장했다. 이에 휠라코리아 관계자는 “국민적 공분을 사고 있는 n번방 사건 주범 조주빈이 1020세대를 주 고객층으로 소통하고 있는 우리 티셔츠를 착용해 당혹스럽다”며 로고에 대한 모자이크 처리를 요청했다.이세현 기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
