절망으로부터 나를 지키는 법 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] “내가 세상에서 한 가지 두려워하는 것이 있다면 그것은 내 고통이 가치 없이 되는 것이다.” 도스토예프스키가 한 이 말은 우리 모두의 마음속에 있는 욕구를 가장 잘 표현한 것이라고 생각해요. 고통을 호소하는 모든 사람들의 공통점은, 이 고통을 극복하고 싶고, 가치 있는 경험으로 승화하고 싶다는 거예요. 지금 당장은 먹구름에 가려서 방법을 찾지 못해 괴로운 겁니다.  시련과 죽음 없이 우리 삶은 완성될 수 없습니다. 시련은 우리 삶에서 빼놓을 수 없는 부분이지요. 나의 시련을 스스로 가치 있게 만들 수 있어야 합니다. 그 힘을 스스로 기를 수 있어요. 나의 운명과 시련을 받아들이는 과정은, 내 삶에 깊이 있는 의미를 부여하는 과정입니다. 시련을 견딤으로써 얻을 수 있는 가치는 나의 상상보다 큽니다. 인간이 지닌 내면의 힘은, 운명을 초월해서 자신의 존재를 스스로 높일 수 있습니다. 절망으로부터 나를 지킵시다. 노트를 펼치고 펜을 들어보세요.△1단계 : 내가 겪고 있는 시련은 무엇인가.(내 앞에 놓인 시련에 등 돌리지 말자. 시련 속에 내가 성취할 수 있는 기회가 숨어있다)△2단계 : 내 삶의 의미는 무엇인가?△ 3단계 : 의미를 창조하기 위해, 목표를 성취하기 위해, 나는 어떤 적극적 행동을 할 것인가?△ 4단계 : 나를 도울 수 있는 것을 매일 생각하자.(상미야, 너 필요한 게 뭐니? 내가 어떻게 도와줄까?)  절망에서 나를 건질 수 있는 가장 큰 힘을 가진 사람은, 바로 나 자신입니다.  고통스러운 감정이 밀려올 때는? 피하지 말고 명확하게 바라봅시다. 스피노자는 ‘윤리학’에서 이렇게 말합니다.  “고통스러운 감정은 우리가 그것을 명확하고 확실하게 묘사하는 바로 그 순간에 고통이기를 멈춘다.”고통과 분노의 감정을 거부하지 말고 당연히 일어나는 감정이라고 인정하세요. 무의식에서 일어나는 ‘분노’의 감정을 가만히 바라보세요. ‘무의식’의 감정을, ‘의식’의 영역으로 가만히 끌어와서 침착하게 대화를 한번 해 봅시다.우선 종이에 적어보세요. 나의 솔직한 감정을 객관적으로 바라볼 수 있게 됩니다. 글씨로 적힌 내 감정을, 제3자의 눈으로 바라볼 수 있게 되는 것이죠.감정을 객관화해서 바라볼 때, 스스로 답을 찾을 수 있는 경우가 많습니다. 특히 분노하는 마음을 행동으로 옮겼을 때, 내가 얻는 것보다 잃는 것이 훨씬 많지요. 나를 위해서, 분노를 행동으로 옮기는 것을 멈출 수 있고, 분노의 감정도 서서히 잠재울 수 있습니다. 나를 위해서 더 가치 있는 행동을 선택할 수 있게 됩니다.가혹한 정신적 육체적 스트레스를 받는 환경에서도, 더 나은 태도를 결정하고 선택할 수 있는 자유를 누릴 수 있습니다. 어떤 경우에도 정신적 자유는 지킬 수 있습니다. 나를 위해서 더 가치 있는 행동을 선택하는 것은, 정신적 자유를 누리는 것입니다.     ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
