조두순 출소, 탑승 차량 교도소 나오자 달걀 투척 [종합]
[스포츠경향] 아동 성범죄자 조두순이 12년 형기를 마치고 출소했다.조두순은 12일 오전 6시 45분쯤 보안 속에 관용차를 타고 서울 구로구 서울남부교도소를 나왔다.그는 출소 전 전자장치(전자발찌)를 부착하고 장비 확인을 한 것으로 전해졌다.이날 서울 남부교도소 앞은 새벽부터 유튜버와 보수 단체들의 고성과 욕설로 소란을 빚었다.조두순이 관용차를 타고 교도소 정문을 나설 시간은 이날 오전 6시로 예상됐으나 자유연대 등 단체 회원들은 전날부터 일찌감치 자리를 잡고 방송차 스피커를 동원해 시위를 진행했다.휴대전화에 삼각대를 장착하고 바삐 돌아다니는 유튜버까지 교도소 앞에는 100명을 넘는 시민이 모였다. 인근 주민들도 길가에 나왔다. 시위 참가자들은 끊임없이 “조두순 사형·거세” 구호를 외쳤다.욕설과 위협적 언사가 계속되면서 경찰은 교도소 출입로를 따라 100ｍ가량의 펜스를 설치하고 경찰력 3개 부대를 배치했다. 그러나 이들은 아랑곳하지 않고 경찰력을 줄이라고 요구하기도 했다.집회 신고 인원인 ‘구역별 9명’은 지켜지지 않았으며 참가자 사이 거리가 가까워 경찰은 수 차례 경고해야 했다. 일부 회원은 조두순을 태운 차가 나오지 못 하게 해야 한다며 도로 가운데 모여 드러누웠고, 경찰은 이들을 강제해산 했다. 이 때문에 조두순을 태운 차는 교도소를 6시 45분쯤 빠져나올 수 있었다.조두순을 태운 차를 포함해 관용차 3대가 교도소를 나서자 보수단체 회원들은 경찰 펜스를 뚫고 나와 피켓과 달걀 등을 던지고 욕설을 퍼부었다. 혼란은 차량이 교도소를 빠져나가면서 마무리됐다.조두순은 귀가 후, 보호관찰관은 주소지 내에 재택 감독 장치를 설치하게 된다. 조두순은 앞으로 7년간 전자발찌를 차고 전담 보호관찰관으로부터 24시간 1대1 밀착감시를 받게 된다.법원은 조만간 조두순에게 일정량 이상 음주 금지, 심야 시간대 외출 제한 등 특별준수 사항을 부과할 전망이다. 경찰은 조두순 거주지 출입구가 보이는 곳에 방범 초소를 설치해 24시간 운영한다.손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
