50명 넘는 결혼식 금지…공정위, 웨딩업계에 위약금 면제요청
[스포츠경향] 하객이 50명 이상 모이는 결혼식은 하지 못하게 되면서 예비 부부들이 지나친 위약금을 물지 않도록 공정거래위원회가 조치에 나섰다.공정위는 18일 고객이 원할 경우 위약금 없이 결혼식을 연기할 수 있게 해 달라고 예식업중앙회에 요청했다. 19일부터 오는 30일까지 수도권에서 하객이 50명 이상 모이는 결혼식은 기본적으로 취소·연기해야 하는 데 따른 조치다.수도권 사회적 거리두기 2단계 조치는 당장 위약금 면책사유에 해당하지는 않지만 예식 연기가 불가피한 만큼 별도의 위약금을 물지 않도록 해야 한다는 게 공정위의 판단이다.예식업계가 공정위의 요청을 수용할 경우 식을 미루거나 사회적 거리두기 3단계 발동 시 예식 계약을 취소해야 할 때 별도의 위약금을 물지 않아도 된다.공정위는 예식 외에 외식, 여행, 항공, 숙박 업종을 대상으로 감염병에 따른 위약금 면책 및 감경기준을 마련하기 위해 업계와 소비자단체 등과 협의하고 있다.한편, 정부가 코로나19 확산 방지를 위해 집합금지 명령을 내림에 따라 19~30일 수도권에서 실내 50인·실외 100인 모임 및 행사가 금지된다.  집합금지 명령을 위반할 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하의 벌금이 부과될 수 있다. 명령을 어긴 상황에서 확진자가 발생했다면 입원·치료비, 방역비에 대한 구상권을 정부가 행사할 수도 있다.한편, 중앙방역대책본부는 19일 0시 기준 코로나19 신규 확진자가 297명 발생했다고 밝혔다. 집단감염이 본격화된 지난 14일 이후 가장 많은 수치다. 감염 경로는 지역발생 283명, 해외유입 14명이다. 특히 지난 15일 광화문 집회에 참석했던 참석자들이 코로나19 확진자들이 늘어나고 있다. 전광훈 사랑제일교회 목사가 확진 판정을 받은 데 이어 광화문 집회에 참석한 차명진 전 의원이 확진 판정을 받았다. 집회에 투입된 경찰 사이에서도 확진자가 속출하고 있다. 경찰은 지난 15일 광화문에서 열린 집회에 투입됐던 경력 7600여명을 대상으로 코로나19 감염 여부를 전수조사할 계획이다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
