당신은 우주적 존재입니다 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 스승이자 학문적 동지인 이시형 박사님과 대화하고 공부하는 시간은 항상 기다려집니다. 존재 가치를 부정하면서 살 이유가 없다며 자해하는 내담자 사례를 나누다가, 박사님께서 해주신 이야기가 너무나 감명 깊어서 많은 사람들에게 나누고 싶어졌습니다.      이시형: 많은 사람들이 ‘나는 살 가치도 없다, 살아갈 의미도 없다, 세상에는 누구도 날 도와줄 사람이 없다’며 절대 고독에 빠지죠. 이 세상에 나 혼자밖에 없다는 절박한 심경에 몰리면, 사람들은 죽음을 택하게 되거든요. 저는 그런 사람들에게 이 이야기를 들려줍니다.  미국에서 한 실험이에요. 아이오와대학 실험실에서, 학생들이 사방 30㎝ 나무통에 보리를 한 톨 심었어요. 여름에 싹이 터서 자랐죠. 일 년에 몇 톨이 열렸지만 빈약하고 형편없었죠. 어느 날 학생들이 통을 깨고 뿌리의 길이를 재 봤어요. 자그마치 1만1200㎞였어요. 경부선 왕복 800㎞를 14번이나 오가는 길이입니다. 보리는 그 열악한 환경에서도 살아남기 위해서 최선을 다한 거죠. 흙의 구석구석에 잔뿌리를 내려서 수분과 영양분을 흡수해서 열매까지 맺었으니 말입니다. 누가 그 보리를 보고 ‘야, 너는 왜 그렇게 형편없냐?’ 이런 말을 할 수 있겠습니까. 저는 우울증 환자로 찾아온 대학교수에게 이 보리 이야기를 한 적이 있습니다. 전 우주가 참여한 존재의 이야기를요. 보리 한 톨에도 이런 의미가 있는데, 우리는 어떻습니까? 우리 또한 전 우주가 참여한 존재라는 걸 생각하면, 나라는 존재의 의미는 얼마나 무겁습니까? 전 우주를 대표하는, 상징적인 깊은 의미가 있습니다. 큰 감명을 받은 그 교수는, 보리 한 톨의 이야기를 본인의 과학 논문에 수차례 썼어요. 그 논문을 제게 보내주었을 때, 아주 감동적이었어요. 존재라는 것은, 내가 살아가고 있는 게 아니고 살려지고 있는 겁니다. 우리는 우주적인 존재예요. 자기 존재의 의미를 한 번 깨닫고 나면 인생이 달라지죠.박상미: ‘모든 우주의 협력으로 만들어진 존재가 나’라는 걸 깨닫게 되면, 내 인생의 한 순간 한 순간이 소중하게 여겨지고, 내 존재에 대해 깊이 감사하게 될 수밖에요. ‘어떤 절망 속에도 희망은 반드시 있고, 어떤 존재에도 거룩한 의미가 있다’는 걸 깨닫는 과정이 인생인 것 같아요. ‘존재의 의미, 존재의 가치 찾기’를 상담 현장에서 적용해오고 있어요. 교도소 교육에도 적용합니다. 교도소에 있는 재소자들이 모두 흉악한 범죄자고, 반성을 모르는 것 같지만 그렇지 않은 사람들도 많아요. 억울하게 누명을 쓰고 복역하는 사람도 있고, 죄인 줄 알면서도 생계 때문에 범죄에 연루된 사람도 있고요. 유아기부터 폭력적인 아버지로부터 육체적, 정신적인 학대를 가혹하게 받다가 어느 날 분노가 폭발하여 존속 살인을 저지른 사람도 있고요. 이 사람들은 모두 자신은 쓸모없는 존재이고, 출생 자체가 신의 실수이며, 죽지 못해 버티는 삶이라고 말했죠. 하지만 사연을 다 들어주고 난 후에 ‘어떤 절망 속에도 희망은 반드시 있고, 어떤 존재에도 거룩한 의미가 있다’는 말만 해주어도 사람들은 폭풍 같은 눈물을 흘렸어요. 그리고 수용소 안에서 감사와 희망을 찾기 시작했습니다. 속죄하면서 의미있는 삶을 살고자 애쓰는 사람들이 하나, 둘 생겨났습니다. 세상에 필요한 존재로 다시 태어나고자 애쓰는 사람이 많아지기 시작했어요. 상담하면서 정말 거룩하지 않은 존재, 희망이 없는 존재는 한 명도 없다는 걸 참 많이 느꼈습니다. 그 사람들에게 ‘보리 한 톨’ 이야기를 해 줘야겠어요. 보리의 탄생에도 전 우주가 다 참여하는데, 당신 생명엔 얼마나 많은 우주가 참여했겠느냐고. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
