부정적 상황에서 스스로 대처할 수 있는 능력 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 누구나 자기 비난, 분노, 상처, 죄의식, 우울증, 불안, 강박, 회피, 중독과 같은 행동 및 행동 경향을 가지고 있어요. 하지만 합리적인 사고를 하고 좋은 감정을 선택하는 능력 또한 키울 수 있습니다. 엘리스 박사가 개발한 ABC 모델은, 부정적 상황에서 스스로 대처할 수 있는 능력을 길러주는 방법입니다.A: 실재하는 사건(Activating events) B: 생각이나 믿음(Beliefs) C: 결과(Consequences)사람들은 실재하는 사건 A에 부딪쳐 부정적인 감정이나 행동과 같은 부정적인 결과 C를 경험하면, 원인이 A에 있다고 봅니다. 즉, A→C로 생각하는 거지요. 하지만 부정적인 결과 C는, 사건에 대해 갖고 있는 비합리적인 생각이나 믿음인 B가 만들어낸 것입니다. 같은 A를 겪더라도, B가 비합리적이고 부정적이면, C는 당연히 부정적인 감정과 행동 결과를 만들어내는 인과관계 A → B → C로 전개되는 것입니다. 따라서 사건을 겪은 다음 나타나는 부정적 감정이나 파괴적 행동을 바꾸려면 ‘생각이나 믿음’인 B를 교정해야 합니다.사람들이 가지고 있는 ‘비합리적인 신념’에는 어떤 것이 있을까요?①나는 항상 나에게 주어진 역할을 훌륭하게 수행해야 한다. 모든 사람에게 인정받아야 한다. 그렇지 않으면, 나는 무능하고 가치 없는 사람일 것이다. → ‘나는 제대로 해내는 일이 없구나’, ‘제대로 인정받아본 적이 없어. 나는 가치 없는 사람이야.’ 이런 생각은 불안, 공황, 우울, 절망, 무가치함 등의 감정을 야기합니다.②나와 관계를 맺은 사람들은 나에게 항상 친절하고 공정해야 한다. 나에게 불친절하고, 불공평한 사람들은 나쁜 사람들이다. 그들은 벌 받아야 한다. → ‘나를 무시하다니!’, ‘나를 무시하고 막 대하는 사람에게 복수하고 싶다.’ 이는 분노, 복수심 등의 감정을 야기합니다.③모든 환경은 항상 나에게 유리하고, 안전하고, 나를 즐겁게 해주어야 한다. 나에게 불리하고 불안전하고 우울한 상황이 닥친다면 나는 견딜 수 없을 것이다. → ‘다른 사람은 다 잘 사는데 나만 왜 불행한 걸까’, ‘내 노력을 인정해 주는 사람이 없어. 이직해야겠어.’, ‘불공평한 세상을 살아가느니 차라리 죽는 게 낫겠다.’ 이는 좌절, 불편함, 편협함, 분노, 우울, 회피하는 등의 행동을 야기합니다. 우리가 겪는 정서적 문제를 겪는 이유는 구체적인 사건 때문이 아니라 이 같은 비합리적 신념 때문에 부정적인 감정과 행동 결과를 만들어내기 때문입니다. 1, 2, 3번을 합리적인 사고로 전환해 볼까요?①누구나 실수할 수 있고, 언제나 인정받을 수는 없다. 실수하고 인정받지 못한다고 해서 내가 가치 없는 사람은 아니다. 실수를 통해서 얻은 교훈으로 다음엔 더 잘해낼 수 있다.②어떻게 모든 사람이 나에게 우호적일 수 있겠는가? 나에게 친절하고 공정하게 대해주는 사람들을 만나면 감사하면서 그들과 잘 지내면 된다. ③나에게 유난히 역경이 많이 닥쳐 올 수도 있다. 내 삶에서 반드시 필요하니까 일어난 것이다. 이 역경을 극복하고 나면 나는 더 큰 성장을 할 수 있을 것이다.문장을 읽기만 해도 마음이 단단단해지는 기분이 드네요. 이런 연습을 통해서 부정적인 상황을 이겨내는 회복 탄력성을 키울 수 있습니다. 합리적인 사고를 하고, 좋은 감정을 선택하는 능력은 키울 수 있습니다. 사고 패턴이 비합리적으로 굳어져 있다고 느껴진다면, 긍정적인 사람들과 만나고 대화하는 기회를 많이 만들어보세요. 긍적적인 생각과 말은 서로의 자존감을 높여주고 함께 성장하게 하는 데 도움이 됩니다. ■‘마음치유 안내자’ 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘관계에도 연습이 필요합니다’, ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. 유튜브 ‘박상미라디오’ ,EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’ 진행자이며, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. EBS ‘인생 파란만장’, SBS ‘언니한텐 말해도 돼’에 출연중이다.찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교 소장, 한국의미치료학회 부회장 · 수련감독이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
