가치있는 행동을 선택하는 자유 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 감정을 객관화해서 바라볼 때, 스스로 답을 찾을 수 있는 경우가 많습니다. 특히 분노하는 마음은 행동으로 옮겼을 때, 내가 얻는 것보다 잃는 것이 훨씬 많지요. 나를 위해서, 분노를 행동으로 옮기는 것을 멈출 수 있고, 분노의 감정도 서서히 잠재울 수 있습니다. 나를 위해서 더 가치 있는 행동을 선택할 수 있게 됩니다.가혹한 정신적 육체적 스트레스를 받는 환경에서도, 더 나은 태도를 결정하고 선택할 수 있는 자유를 누릴 수 있습니다. 어떤 경우에도 정신적 자유는 지킬 수 있습니다. 나를 위해서 더 가치 있는 행동을 선택하는 것은, 정신적 자유를 누리는 것입니다.  강제 수용소 안에서도 다른 사람들을 위로하거나 남은 빵을 나누어 주는 사람이 있습니다. 고통은 인간에게 많은 것을 빼앗아 갈 수 있어도, 단 한 가지, 마지막 남은 인간의 자유, 주어진 환경에서 자신의 태도를 결정하고 자기 자신의 길을 선택할 수 있는 자유만큼은 빼앗아 갈 수 없습니다. 선택의 문제입니다.  존엄성을 포기하고 환경의 노리개가 될 것인가? 나 자신에게 묻고 답해야 합니다. 척박한 환경에 있는 사람도, 정신적으로나 영적으로 어떤 사람이 될 것인가, 선택할 수 있습니다. 강제 수용소 안에서도 인간으로서의 존엄성을 지킨 사람은 많았습니다. 수용소에서도 남을 위해 희생하는 사람들이 있다는 게, 그 증거입니다. 적극적인 삶을 살고 싶다면? 나에게 창조적인 일을 통해 가치를 실현할 기회를 주어야 합니다.의미를 찾으려는 인간의 노력은 긴장을 불러일으킵니다. 사람은 어느 정도 긴장 상태에 있을 때 정신적으로 더 건강합니다. 인간 내면에 잠재되어 있는 의미를 찾을 수 있도록 도전장을 던지는 일- 이것이 정신의 역동성입니다.‘한 것도 없는데, 또 하루가 지나갔어!’ 허무한 감정이 나를 지배한다면, 이 세 가지를 시작해 보세요. 첫째, 감사일기와 칭찬일기를 쓰세요. 감사일기는 나의 일상에 감사하는 긍정 마인드를 길러서 부정적인 사건이 일어날 때마다, 우리의 마음을 긍정적으로 전환하는 창조적인 능력을 발휘하는 힘을 길러줍니다. 칭찬일기는 나의 자존감을 높이고, 나 자신을 있는 그대로 사랑할 수 있게 해줍니다. 하루하루 나의 삶을 의미 있게 기록하는 것은 중요합나다. 삶을 의미 있게 사는 사람들은 자신의 역사를 기록하는 사람들입니다. 훗날 자신이 기록한 것들을 보면서 보람을 느끼고, 새로운 의미를 찾을 수도 있습니다. 둘째, 타인을 위한 봉사를 해보세요.우울증을 호소하는 사람들에게 저는 봉사활동을 권합니다. 봉사활동을 시작하면 급속도로 좋아져요. 자신을 쓸모없는 인간으로 인식하고, 자신의 삶이 무의미하다고 느끼는 것은 잘못된 의식에서 비롯된 것이에요. 우울한 시간을 의미 있는 일에 쓸 때 우울한 감정이 해소됩니다. 셋째, 미래에 대한 기대를 써보세요.사람은 미래에 대한 기대가 있어야만 세상을 살아갈 수 있습니다. 가장 어려운 순간에 처했을 때, 우리를 구원해 주는 것은 미래에 대한 기대입니다. 희망을 가지고 살아가는 정신력은 미래에 대한 구체적인 계획과 실천 계획을 세울 때 생깁니다. 실천하는 행동력이 미래를 창조합니다. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
