인천대 독립운동사연구소, 누적 독립유공자 2060명 발굴…올 해만 588명
[스포츠경향] 독립유공자를 발굴에 앞장 서 온 인천대학교 인천학연구원 독립운동사연구소가 광복 75주년을 맞은 올 해 무려 500명의 포상 신청자를 접수했다. 올 신천자를 포함해 연구소가 현재까지 발굴한 누적 독립유공자는 2060명에 이른다.인천대학교는 11일 미추홀캠퍼스 별관에서 열린 독립유고 제4차 설명회를 통해 신청한 접수자가 588명이라고 밝히며 이번 포상신청 대상자 중 징역 15년이 선고돼 이른바 ‘일제감시대상인물카드’ 에 남아 있는 가덕의·강종철 지사 등 210명의 판결문 등 행적 자료를 찾아 거증자료로 제출할 서류가 2만여 매에 이른다고 설명했다.조봉래 인천학연구원장은 이날 인사말에서 “이번에 독립유공 대상자 558명을 발굴하여 포상신청을 위해 노력한 이태룡·이윤옥 박사의 노고를 치하하고, 먼 길 마다 않으시고 참석해주신 유족 여러분께 고마움을 표하며, 앞으로도 인천시 독립유공자는 물론, 전국의 독립유공자를 발굴하는 일에 한층 심혈을 기울일 것이고, 인천·경기 의병의 삶을 조명하는 일도 함께해 나갈 것”이라는 포부를 밝혔다.이번 포상신청 대상자는 의병, 3·1만세시위와 임시정부 활동, 국내외 반일활동, 반제국주의 활동, 농민활동을 전개했던 분들로, 그 중에는 1907년 11월부터 이듬해 1월까지 전개되었던 서울진공작전 때 13도창의진 경기·황해도 의병대장으로 활약했던 권중설(일명 권중희) 의병장, 호남의병장 심남일 의병장 부인 임사오 여사, 광무황제 특사로서 활동하다 순국한 심상훈·이용익 의사, 임시정부 국무원 김용철 지사, 임시의정원 부의장 이규홍 지사, 청년동맹 양산지부장과 신간회 경동지회 집행위원으로 활동하다 동대문경찰서에 붙잡혀 혹독한 고문으로 반신불수의 삶을 살았던 김기오 지사, 신간회 안동지회와 청년동맹 활동으로 옥고를 겪은 김상호 지사와 일제강점기 진주지역 노동·농민단체 설립을 하다 수차례 옥고를 겪은 강병도 지사와 더불어 개성의 송도고보 출신 10명(졸업생 3명과 재학생 7명)이 포상대상자로 신청됐다. 이날 참석한 유족인 개성 송도고보 출신 윤재환 의사의 조카 윤용택 씨(80·성균관대학교 총동창회장)는 “백부께서는 송도고보 5학년 때 동료 10여 명과 함께 반제국주의 투쟁을 하다 붙잡혀 개성경찰서와 동대문경찰서에서 모진 고문을 받고 50여 일 만에 풀려났지만 2년 뒤에 일본으로 가서 조선인유학생회를 조직하고 이듬해부터 도쿄 법정대학에서 학업을 이어가면서 조선 독립을 위해 활동하다가 일본경찰한테 피체되어 심한 고문을 당하고 초주검 상태에서 적십자사병원으로 이송되었다가 마침내 1938년 10월 16일 순국하여 유골로 돌아오셨다. 부모형제, 조카 모두 평생 한을 가지고 살았는데, 이번에 포상신청을 하게 되어 기쁘면서도 한편으로 이토록 오랫동안 정부나 학계, 사회가 무관심했던 것에 가슴이 아프다”고 말했다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
