의약 리베이트, 왜 못끊을까
[스포츠경향] 제약업계의 리베이트 근절 노력에 찬물을 끼얹는 사건이 또다시 불거졌다. 경찰청 중대범죄수사과는 지난 7일 서울 JW중외제약 본사와 충남 당진 전산시설 등을 10시간 동안 압수수색해 리베이트 의혹과 관련된 자료를 확보한 것으로 알려졌다. 중외제약은 2016~2019년 대형병원 의료진을 포함해 전국 600~700명의 의료진에 처방 및 해외 여행 등의 리베이트를 제공한 혐의를 받고 있다.제약업계는 그동안 리베이트 근절을 위해 노력해왔다. 2014년, 120개 제약사 CEO와 관계자들이 모여 공정경쟁과 투명한 유통질서확립 등 7개항목에 걸쳐 제약기업의 실천과제와 다짐을 담은 기업윤리헌장을 채택해 리베이트 근절의 의지를 다진 바 있다. 윤리강령은 의약품정보제공의 기준, 기부행위, 학술대회개최 지원, 자사제품 설명회 등 사안별로 준수해야할 지침을 적시했다. 이러한 자정노력에도 불구하고 끊임없이 리베이트 의혹이 제약업계에서 불거져나오는 이유는 무엇일까?전문가들은 가장 큰 이유로 제네릭 의약품 시장환경을 꼽는다. 국내 제약사는 막대한 자본이 필요한 신약 개발보다는 특허가 만료된 의약품을 복제하는 제네릭 의약품 개발 및 판매 비중이 크다. 일례로 식품의약품안전처에 따르면 지난해 기준 발기부전 치료제인 비아그라 복제약 67개, 발기부전 치료제 시알리스 복제약 64개, 치매치료제 아리셉트 복제약 257개가 난립하고 있다. 2011년 공동생동 규제 폐지 정책으로 제약업계에 제네릭 돌풍이 불었다. 같은 공장에서 생산한 제네릭이더라도 생동성시험은 2개사까지만 함께 진행하도록 하는 제한규정을 풀었다. 생동성시험은 복제약 품목 허가를 받기위해 오리지널의약품과 효과 등의 차이가 균일한지 판단하는 기준이다. 공동생동성시험은 복제약을 만들기 위해 복수의 제약사가 한데 모여 같은 제네릭을 개발하는 것을 말한다. 공동생동 규제가 폐지된 후 수십개의 제약사가 하나의 제네릭을 만들어 품목 허가를 받은 후 상표만 달리 만들어 시장에 내놓았다.제네릭의 홍수 속에 시장의 경쟁을 치열할 수 밖에 없다. 같은 효과의 수많은 제네릭은 시장경쟁과열, 불법 리베이트 등 유통질서 문란행위로 이어지고 있다. 이는 2009년 리베이트 행위가 적발될 경우 해당 제약사와 처방 의사를 함께 처벌하는 이른바 리베이트 쌍벌제가 시행돼도 근절되지 않는 이유다.엽업대행업체의 영업전략이 불법 리베이트를 불러일으키기도 한다. 영업판매망이 부족한 중소형 제약사들은 영업대행업체를 이용한다. 영업대행업체는 주로 지방 중소병원, 의원급을 대상으로 영업을 하고 있다. 영업대행업체들은 인적 네트워크를 통해 주로 영업망을 넓힌다. 시스템에 의한 약물 등재보다는 비공식 네트워크를 통한 영업은 불법 리베이트 유혹에 쉽게 빠져드는 환경을 제공한다. 의원급에서는 의사가 처방을 결정한다. 이런 환경은 영업대행업체와 의사 모두 불법 리베이트 유혹을 이겨내기 어렵다. 업계 관계자는 “중소제약업체는 신약을 개발할 엄두도 못낸다. 신약 특허가 만료되면 제네릭을 출시해 판매하는 것이 일반적이다. 하지만 제네릭 시장에 너도나도 뛰어들면서 경쟁이 과열됐다”며 “제약업계 전체가 힘을 합쳐 리베이트를 근절하기 위한 노력을 지속적으로 해야 한다”고 말했다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
