인간관계가 지뢰밭 같아요. [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 인간관계가 지뢰밭 같아요.혼자는 외롭고, 관계는 힘들어요.  사람들이 내 맘 같지 않아요.  말 안 해도 알아주는 사람이 있으면 좋겠어요.우리 가족은 왜 내 말을 못 알아들을까요?우리 가족은 대화만 하면 싸우는 걸까요?상사들의 말 한마디에 매일 상처받아요.코로나19 팬데믹 이후, 사회적 거리 두기와 더불어 관계 맺기가 더 어려워 졌습니다. 노인들은 집에서 보내는 시간이 많아지다보니, 자식들과의 만남도 부쩍 줄어들었고, 갑자기 ‘독거노인’이 된 듯하다며 극심한 우울증을 호소하고 있습니다. 영상통화 기능을 사용할 줄 모르는 분들은, 친구와 가족의 얼굴을 못 본 지 오래라는 분들도 많습니다. 청소년 중에는 온라인으로 친구들과 소통하다보니 채팅방에서 농담했다가 오해가 안 풀려서 왕따가 되었다는 사례도 있었습니다. 확진자, 확진자의 가족들을 몇 분 상담하게 되었는데, 이분들이 겪는 관계의 고통은 심각했습니다. 음성 판정을 받았지만 가족이 확진자였다는 이유로 소외돼서 괴롭다는 사람, 완치 판정을 받았지만 사람들이 여전히 자신을 피해서 가까운 사람들에게 큰 상처를 받았다는 사람, 확진자인 자신으로 인해서 직장이 폐쇄되고 일부 동료들이 전염돼서 하루아침에 엄청난 가해자가 되었다는 사람. 코로나 바이러스보다 앞으로 만나게 될 사람들과의 관계가 더 두렵다는 사람도 있었습니다. 원래 관계 맺기에 자신이 없는 분들이 더 극심한 고통을 느끼고 있다는 걸 알게 되었습니다.  우리는 타인과 건강한 관계를 맺는 방법을 배워본 적이 없습니다. 정규 교과과목에 ‘관계’ 수업이 있었다면, 어려서부터 상처 주지 않고 상처받지 않으면서 서로 행복한 관계 맺는 법을 배우며 자랐다면, 그 후에 취업하고, 연애하고, 결혼했다면. 나의 삶은 지금보다는 더 편안하고 함께 성장하는 방향으로 성장해 있지 않을까요? 독일 아이들은 교실에서 ‘협력과 존중의 관계’를 배웁니다. 그룬트슐레(초등)와 김나지움(중고등)의 교육 방식은 학생들 간의 대화와 토론 중심입니다. 교육부에서도 교사는 수업 시간에 20% 이내로 말하라고 권고합니다. 학업 능력에 따라 시험 문제가 다르게 출제되고, 잘 모르는 문제는 학생들끼리 서로 돕게 합니다. 모두가 잠재력을 가진 존재로 존중받는 분위기를 형성해주고, 우등과 열등이 경쟁하기보다 협력하며 같이 성장하도록 이끕니다. 영국은 2020년 9월부터 ‘관계맺기’(Relationships) 수업을 필수 교과과정에 도입했습니다. 초등학교에선 가족, 친구 관계에서 서로를 배려하고 존중하는 법, 온라인에서의 관계, 안전한 관계에 대해 배웁니다. 중등학교에서는 초등학교에서 배운 내용의 심화편을 배우면서 실전 대화 연습을 하고, 추가로 건강한 성 관계와 성 건강에 대해 배웁니다. 나를 소중하게 여기고, 안전하지 않은 신체 접촉에 대해서 의사를 표현하며 나의 안전을 키키고, 필요에 따라 도움을 요청하고, 나의 감정을 알아차리고 표현하는 구체적인 방법을 배우는 게 ‘안전한 관계’의 핵심입니다. 이 모든 것을 통해서 적극적인 의사소통을 배웁니다. 공감하고 소통하는 대화법을 배우는 건 기본입니다. 나를 지키고 타인을 존중하는 ‘경계’를 배움으로써 건강한 관계를 맺는 어른으로 성장해 나가도록 돕는 수업, 한국에도 반드시 도입되어야 합니다. 관계에도 연습이 필요합니다. 배우고 연습하면, 배우기 이전과는 확연히 다른 삶을 살게 됩니다. “사람은 자신이 아는 것밖에는 들을 수 없다”고 괴테가 말했어요. 사람은 누구나 내 기준에서 생각하고, 타인을 수용합니다. 상대의 말을 해석해서 듣는 연습을 하지 않으면 내 마음이 지옥이 됩니다. 상처도 마찬가지예요. 상대의 의도와는 다르게, 큰 상처가 되는 말들이 있지요. 내가 상처받는 진짜 이유는 나의 ‘해석’ 때문입니다. 타인을 공감하는 말은 관계를 살립니다. 상처도 관계 속에서 받지만, 행복도 관계 속에서 내 인생으로 들어옵니다. 나부터 변하겠다는 마음가짐이 변화의 시작입니다. ■‘마음치유 안내자’ 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘관계에도 연습이 필요합니다’, ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. 유튜브 ‘박상미라디오’ ,EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’ 진행자이며, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. EBS ‘인생 파란만장’, SBS ‘언니한텐 말해도 돼’에 출연중이다.찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교 소장, 한국의미치료학회 부회장 · 수련감독이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
