한인 의사가 준 코로나19 결과지 ‘가짜’…과테말라 ‘발칵’
[스포츠경향] 과테말라 한인들이 현지 한인 의사에게 받은 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 검사 결과지가 위조된 가짜였던 것으로 드러났다.가짜 음성·양성 판정을 그대로 믿어온 한인 피해자는 무려 200여 명에 달한다.24일(현지시간) 과테말라 동포사회와 주과테말라 한국대사관 등에 따르면 수도 과테말라시티에서 병원을 운영하는 한인 A원장은 현지 한인 등을 상대로 돈을 받고 코로나19 검사를 해왔다고 연합뉴스가 보도했다. 환자들이 A씨에 검사를 요청하면 현지 의료기기 업체 관계자가 자택 등을 방문해 검체를 채취하는 방식이었다.콧속에서 검체를 채취해 항원검사 방식의 신속진단 키트로 그 자리에서 검사 결과를 통보하고, 남은 검체를 현지 대형 종합병원에 의뢰해 유전자증폭(PCR) 방식으로 추가 검사한다는 것이 그동안 A원장 측의 설명이었다. A원장은 이후 검사 의뢰자들에게 구두로 혹은 종합병원 명의의 문서로 PCR 결과를 알려줬다. 그러나 해당 PCR 검사는 시행된 적도 없고, 결과지는 위조된 가짜라는 사실이 최근 드러났다. 이달 초 현지 대사관 김정석 경찰영사가 검사 결과지 양식을 수상하게 여기면서 꼬리를 밟히게 된 것이다.무언가 이상한 점을 감지한 김 영사는 한인들로부터 결과지를 취합했고, 60여 건의 결과지에 적힌 일련번호가 모두 동일하다는 것을 발견했다.대사관은 결과지를 발행한 것으로 돼 있는 종합병원 측에 문의해 검사가 진행된 적도 없고 해당 결과지는 위조임을 확인했다. 해당 병원은 코로나19 검체 채취는 병원 내부에서만 진행하며, 외부 기관에 검체 채취를 의뢰하거나 허가한 일이 없다고 페이스북을 통해 공지하기도 했다.논란이 커지자 A원장은 PCR 검사를 의뢰한 205명에게 비용을 환불해주겠다며 사과 의사를 밝혔다.지난 17일에는 한인 페이스북에 사과문을 올려 병원 이름을 사칭하고 결과지를 위조한 것을 공개 시인했다. 신속검사와 PCR, 1+1 검사 명목으로 800∼1천200케찰(약 13만∼19만원)의 돈을 받았으며, 이중 신속진단키트 비용 350케찰을 제외한 나머지 금액을 검사를 진행한 현지인들과 나눠 갖기로 했다는 설명도 했다.그러나 A원장은 몇 시간 만에 별다른 설명 없이 이 사과문을 삭제했다. 과테말라 한인 사회는 그야말로 발칵 뒤집혔다.과테말라에 거주하는 한인은 5천명가량으로 봉제공장 등에서 집단 감염이 발생하면서 한인 확진자가 약 100명에 육박하는 상황이다.그동안 A원장에게서 받은 검사 결과를 진짜로 알았던 한인들은 코로나19 확산으로 안 그래도 불안감이 큰 상황에서 믿었던 같은한인 의사에게서 가짜 결과지를 받았다는 사실에 한층 더 큰 허탈함과 분노를 표출하고 있다.심지어 돈만 내고 위조된 PCR 결과지조차 끝내 받지 못한 이들도 있다.50대 교민 B씨는 지난달 신속진단검사에서 양성이 나온 후 PCR 결과를 기다리며 공립병원에 사흘간 입원하기까지 했다. 6∼7시간이면 나온다던 PCR 결과지는 받을 수 없었고 입원 중 증상이 없던 B씨는 사흘 만에 퇴원했다. 혹시 몰라 자가격리를 마친 후 다른 곳에서 받은 검사 결과는 음성이었다.B씨는 “A원장이 PCR 결과지를 아직도 주지 않고 있다”며 “지금은 그저 A원장이 진실하게 사과하고 책임 있게 처리해주기만을 바란다”고 말했다.가짜 검사 결과가 과테말라 한인사회 내 코로나19 전파를 부추겼을 수 있다는 지적도 나온다.한 교민은 A원장이 위조된 결과지를 전달했던 6월 중순 이후 한인사회 내에서 코로나19 확진자가 급증했다며 “감염이 되고도 거짓 음성 판정을 믿고 돌아다니다 전파했을 수도 있을 것”이라고 말했다.연합뉴스의 인터뷰 요청에 응하지 않던 A원장은 기사가 나간 후 연락을 해와 “나도 현지인에게 사기를 당한 것”이라고 주장했다. 자신은 한인 환자들을 현지 의료기기업체 관계자에게 연결을 해줬을 뿐이며, 위조 결과지라는 사실을 모른 채 환자들에게 전달했다는 것이다.A원장은 “검사료도 모두 현지인이 가져갔고 지금 개인적으로 빚을 내서 환불조치를 해주고 있다”며 “(205명 중) 78명에게 환불을 한 상태”라고 덧붙였다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
