제발, 때리지 마세요 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 30대 미혼 딸과의 관계가 도저히 회복되지 않아서 상담실을 찾은 모녀. 딸은 4살부터 고3 때까지 ‘자주’ 엄마에게 뺨과 머리를 ‘맞았다’고 했다.  엄마가 말한다.“맞을 짓을 하니까 때렸죠. 자꾸 나를 화나게 하니까.”“과장이에요. 중학교 때까지만 때리고 안 때렸어요.” “그때는 사는 게 너무 힘들어서 저도 죽고 싶었어요. 오죽하면! 애를 때렸겠어요?”“예전에 때려서 미안하다고 아무리 사과를 해도 안 받아줘요. 고집이 이렇게 세니까 저도 훈육하느라고 때린 거예요.” 딸이 말한다. “엄마는 자식을 화풀이 대상으로 생각했던 거예요. 아빠와 싸우거나, 시댁 식구들 때문에 힘들면 온갖 꼬투리를 잡아서 저를 때렸어요. 화풀이 대상인 거죠. 제가 조금이라도 대들면 ‘너 누구 배에서 나왔어?’ 더 분노하고 때렸어요. 낳았으면 마음대로 때리고 화풀이해도 되나요?” “수능 3일 전에도 맞았어요. 정확히 기억해요.” 상담실에서 흔히 마주하는 대화다. 자녀를 때리는 부모가 생각보다 많다. 맞은 아이는 정확하게 기억하는데, 때린 부모는 대충, 조금만 기억한다. 맞을 짓을 하니까, 자꾸 화나게 하니까 때렸고, 사는 게 너무 힘든데 애까지 속썩이니까 때렸다고 상담자에게 간절하게 공감을 호소한다. 자식을 학대하는 부모의 심리를 보면, 자녀에 대한 지나친 기대감이 있는 경우가 많다. 충족되지 않는 나의 욕구를 대신 충족해줄 대상, 즉 독립된 인격체가 아닌 부모의 소유물로 여기는 부모들이 아이를 학대한다. 아이의 욕구나 감정은 무시하고, 내가 낳았으니까 내 자식에게는 어떤 행동이나 말도 할 수 있다고 판단하고, 아무런 양심의 가책 없이 폭력을 가하는 부모들이 의외로 많다. 모든 아이들은 부모 말을 잘 안 듣는다. 부모 말을 잘 듣지 않는다고 해서 ‘맞을 짓을 한 것’은 아니다. 세상에 ‘맞아도 되는 사람’은 없다. ‘맞을 짓’이라고 판단할 수 있는 행동도 없다. 가장 약한 존재인 아이를, 내 감정의 쓰레기통으로 삼아서 학대하는 것이다. 나의 스트레스를 해소할 수 있는 손쉬운 대상으로 약한 아이를 선택한 것이다. 이렇게 조목조목 부모 교육을 시작하면, 울면서 이런 호소를 하는 부모들이 있다.  “저도 자랄 때 많이 맞았다고요!” 부모도 어린 시절 학대의 피해자였던 경우가 많다. 내가 맞고 컸다고 해서 내 아이를 때리는 것이 정당화될 수는 없다. 학대의 대물림, 부적절한 감정 해소 방식의 대물림, 가장 폭력적인 훈육 방식의 대물림은 내 인생에서 끊어내야만 한다.  부모에게 학대받은 아이들의 트라우마는 심각하다. 아이들은 육체적 고통보다 정서적 학대의 피해자로서 극심한 트라우마를 겪는다. 성인이 되어서도 ‘외상 후 스트레스증후군’으로 고통을 겪는다. 뒤늦게 부모가 용서를 빌어도 회복이 불가능한 상태에서 상담실을 찾아 온다.   2020년 현재, 경찰청에 확인한 결과, 아동학대 가해자의 79.7%가 친부모였다. 세상에 ‘맞아도 되는 아이’, ‘맞을 짓을 하는 아이’는 없다. 부모라고 해서 그렇게 판단할 자격은 결코 없다.  ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
