‘포카혼타스’ 아이린 베다드, 술취해 난동 사흘간 두 번 경찰에 붙잡혀
[스포츠경향] 디즈니 영화 포카 혼타스의 목소리를 낸 배우 아이린 베다드(53)가 술에 취해 난동을 부려 사흘 동안 2번이나 경찰에 붙잡혔다.미국 연예 매체 TMZ는 3일 “베다드는 3일 동안 두 번이나 술에 취해 사건을 일으켜 경찰차 뒷자리에 탔다”고 전했다. 이 매체에 따르면 베다드는 미국 오하이오주 비버크릭에 있는 전 남편의 집에서 먼저 난동을 부렸다. 지난 29일 가정 폭력 관련 신고가 들어왔는데 경찰 출동 당시 베다드는 손에 벨트를 들고 있었다. 베다드는 술에 취해 똑바로 서 있기도 어려운 상황에서 “이봐, 백인이 나를 데리러 오라고 보냈어”라며 횡설수설했다.그의 전 남편은 베다드가 찾아와 들여보냈으나 집에 들어온 후 17살 아들에게 소리를 지르기 시작했고, 그가 제지하자 그는 폭행을 행사했다. 전 남편과 아들은 그를 고소하지 않았지만 경찰은 가정 폭력과 폭행 및 공무집행 방해 등의 혐의로 입건했다.보석금을 내고 풀려난 베다드는 지난 1일에는 한 호텔 프론트 데스크 직원을 괴롭혔다는 혐의로 다시 체포됐다. 직원에게 난폭한 언행으로 신고가 들어왔고, 난동을 부린 베다드를 체포하기 위해 경찰관 여러 명이 투입됐다. 베다드는 배우와 성우로 왕성한 활동을 펼쳐왔다. 포카혼타스의 목소리 역으로 유명하며 2017년에는 영화 ‘스프레딩 다크니스’에서 주연으로 활약했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
