‘집행 유예중 4m 무면허 음주운전’ 60대, 징역 1년6개월 실형
[스포츠경향] 집행 유예 기간에 4m를 무면허로 음주 운전한 대가는 실형으로 돌아왔다.  연합뉴스에 따르면 대전지법 형사1단독 오세용 판사는 도로교통법 위반 혐의로 기소된 ㄱ씨(61)에게 징역 1년 6월을 선고했다고 4일 밝혔다. ㄱ씨는 운전면허가 취소된 상태에서 2018년 11월 5일 오후 7시 50분께 대전 대덕구 한 도로에 주차된 화물차를 약 2ｍ 후진했다가 다시 약 2ｍ 전진하던 중 교통사고를 냈다. 당시 그의 혈중알코올농도는 0.133%였다.같은 해 1월 음주운전으로 징역형 집행유예를 선고받았던 ㄱ씨는 무면허·음주 운전 조사를 위한 경찰 출석 요구에 1년 넘게 응하지 않다가 지난 4월 체포·구속됐다.오 판사는 “2012년부터 이미 4회에 걸쳐 음주운전이나 무면허 운전을 했는데, 집행유예 기간에 또 이번 사건을 저질렀다”며 “음주운전은 심각한 피해를 일으킬 수 있는 범죄로, 그에 상응하는 처벌을 할 필요가 있다”고 실형 선고 이유를 설명했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
