故 조지 플로이드, 부검에서 코로나19 양성 판정
[스포츠경향] 백인 경찰에 목을 짓눌려 사망한 흑인 조지 플로이드 부검 결과 코로나19 양성 판정이 나왔다. 미국 미네소타주 헤러핀카운티 의학 검시관이 3일 공개한 부검 보고서에 따르면 플로이드가 지난 4월 초 코로나19에 감염됐다고 밝혔다고 일간 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. 검시관은 플로이드가 무증상 감염자였으며, 코로나19에서 회복한 뒤 바이러스가 몇 주 동안 몸속에 남아있었을 가능성이 높아 사망에 영향을 끼치진 않았을 것으로 판단했다. 한편 독성 검사 결과 플로이드의 혈액에선 마약성 진통제인 펜타닐과 중추신경 흥분제인 메스암페타민 등 성분이 검출됐다. 이는 플로이드가 사망하기 직전에 수집된 혈액 샘플을 토대로 검사한 결과다.아울러 플로이드는 심장동맥경화증과 심장 비대증을 앓았으며, 고혈압 전력도 있었다. 플로이드의 몸에선 따로 생명을 위협할 만한 부상은 확인되지 않았다. 목 앞쪽 근육이나 후두부 부상도 없었다. 다만 이마와 얼굴, 입술, 어깨, 손, 팔꿈치, 다리 등에 물리력에 의한 피부 부상이 있었으며, 수갑 착용으로 인해 손목에 타박상 및 찰과상이 남았다. 보고서는 “(플로이드가) 경찰관에 제압되는 동안 무반응 상태가 됐다”라며 “현장에서, 그리고 이후 헤너핀 응급의료부에서 응급 치료를 받았지만 소생하지 못했다”라고 설명했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
