외로움도 사람들 사이에서 열매 맺는다 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 수선화를 좋아하는 친구가 있다. 수선화처럼 고결해보이는 여인. 어릴 때 부모님에게 받은 상처가 많다고 했다. 20대의 연애는 항상 상처의 기록만 가득하다고 했다. 30대부터는 좀처럼 사람들에게 마음 문을 열지 못했다. 새로운 사랑을 시작해도 오래가지 못했다. 상처받을까 봐 두려워서 먼저 마음 문을 닫고, 버림받을까 봐 두려워서 먼저 이별을 해버렸다. 자기를 지키려고, 상처받지 않으려고, 모든 걸 차단하고 혼자이길 선택한 그는 나르시스트 같기도 하고, 자존심이 너무 세 보이기도 하고, 강해 보이기도 하지만, 외로움을 들키지 않으려 안감힘을 쓰는 사람 같기도 했다. 혼자 다니고, 혼자 책 읽고, 혼자 카페에서 글을 쓰고, 늘 혼자 다녔다. 신비롭고 아름다운 그였지만, 뒷모습은 항상 외로워보였다. “혼자가 편해. 관계는 힘들어. 외롭지만 않으면 좋겠어.”혼자가 편하다고 수없이 스스로를 설득했지만, 외로움을 감추진 못했다. 수선화의 꽃말은 그 친구를 꼭 닮았다. 어느 날 내가 물었다. “꽃말을 알고 좋아하는 거야?”“자기 사랑, 자존심, 고결, 신비.” “아는구나. 자존심, 고결, 신비, 이 세 가지는 너랑 닮았어. 그런데 ‘자기 사랑’은 네가 마음에 익혔으면 좋겠어.”“나를 지키는 게 자기 사랑 아니야?”“나를 지키는 게 사람들로부터 멀어지는 걸까?”“외롭긴 하지만, 상처받을 일은 없으니까.”“거봐. 외롭잖아. 진심은 함께 하고 싶잖아. 상처도 사람이 주지만, 치유도 사람 사이에서 일어나. 나도 네가 외롭지 않으면 좋겠어.”친구는 아무 말을 하지 못했다. 그 후 일주일 동안 연락이 없었다. 나는 문자메시지로 정호승 시인의 ‘수선화’라는 시를 보냈다. 수선화 같은 사람에게 쓰는 위로의 편지 같은 한 편의 시. 울지 마라/ 외로우니까 사람이다/ 살아간다는 것은 외로움을 견디는 일이다/ 공연히 오지 않는 전화를 기다리지 마라/ 눈이 오면 눈길을 걸어가고/ 비가 오면 빗길을 걸어가라/ 갈대숲에서 가슴 검은 도요새도 너를 보고 있다/ 가끔은 하느님도 외로워서 눈물을 흘리신다/ 새들이 나뭇가지에 앉아 있는 것도 외로움 때문이고/ 네가 물가에 앉아 있는 것도 외로움 때문이라고/ 산 그림자도 외로워서 하루에 한 번씩 마을로 내려온다/ 종소리도 외로워서 울려 퍼진다.하느님도 외로워서 눈물을 흘리신다. 외로울수록 사람들을 위한 기도를 더 많이 하실 것이다. 새들이 나뭇가지에 앉아서 우는 것도 외로움을 견디기 위해서다. 덕분에 우리는 아름다운 새의 노랫소리를 더 많이 들을 수 있다. 산 그림자도 외로워서 하루에 한 번씩 마을로 내려온다. 사람들이 북적북적하며 모여 사는 속세가 그리운 것일 게다. 덕분에 우리는 뜨거운 한낮의 고생을 마무리하고 평온한 저녁을 맞을 수 있다. 종소리도 외로워서 울려 퍼진다. 언제 들어도 종소리는 은은하다. 우리들 마음에 평안한 여운을 남긴다. 모두는 외롭다. 외로워서 기도하고, 외로워서 노래하고, 외로워서 울려퍼지고…. 덕분에 서로가 주고받는 것이 참 많다. 외로움도 사람들 사이에서는 열매를 맺는다.     ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
