美서 19세 여성, 5살·9살 남자 아이 강간하다가 체포…아파트 도어벨 카메라에 덜미
[스포츠경향] 미국에서 19세 여성이 5살과 9살난 이웃집 어린 남자아이들을 강간하다 문 앞 카메라에 찍혀 경찰에 체포됐다. 워싱턴주 야키마경찰은 15일 키와니스 공원 인근에 있는 한 아파트 단지 문 앞에서 5세·9세 남자아이들을 강간한 19세 여성을 체포했다고 미국 코모뉴스가 16일 보도했다.경찰은 같은 날 오후 4시 40분께 같은 아파트 단지에 사는 한 남성으로부터 도어벨 카메라에 문제의 여성이 피해자를 강간한 장면이 촬영됐다는 신고를 받고 출동했다. 이 여성은 경찰이 출동하자 아파트 단지 옥외통로로 도주하다 붙잡혔다.이 여성은 영상에서 남자아이들을 상대로 구강성교를 한 것으로 나타났다고 폭스뉴스는 전했다. 경찰은 여성이 피해자들과 아는 사이라고 밝혔다. 워싱턴주는 피해자보다 2살 이상 많고 피해자와 결혼하지 않은 가해자가 12세 이하의 피해자를 강간하면 1급 미성년자 성폭행으로 규정하고 있다. 경찰은 이 여성을 1급 아동 성폭행과 경찰 공무집행 방해 두 가지 혐의를 적용해 구속했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
