‘조주빈 공범’ 29세 남경읍 신상공개 “죄송하다”
[스포츠경향] 조주빈의 공범 남경읍(29)의 신상이 공개되고 검찰에 넘겨졌다.경찰은 15일 ‘박사’ 조주빈(24·구속기소)의 성착취 범행에 공범으로 가담한 남경읍의 신상을 공개하고 그를 검찰에 넘겼다. 서울지방경찰청은 지난 13일 신상공개위원회에서 이같이 결정했다고 이날 밝혔다. 서울 종로경찰서 유치장에 있던 남씨는 오전 8시께 검찰로 가는 호송차에 타는 과정에서 얼굴을 공개했다.포승줄로 묶인 채 검정색 운동복 차림으로 나온 그는 ‘혐의를 인정하는가’라는 취재진의 질문에 대답 없이 고개를 살짝 끄덕였다. ‘피해자에게 하고픈 말이 있는가’라는 질문에는 “죄송하다”고 답했다. ‘박사방’에서의 역할, 범행 동기, 조주빈과의 관계 등에 관한 질문에는 침묵했다.경찰은 “피의자는 박사방 운영자인 조주빈의 공범으로 여성을 대상으로 한 범죄에 적극적으로 가담하는 등 사안이 중하다”며 “구속영장이 발부됐고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, 재범 위험성도 높다고 판단했다”고 신상공개 결정 이유를 밝혔다.남씨는 ‘박사방’ 유료회원으로 활동하며 피해자들을 유인해 성착취물을 제작에 가담한 혐의(범죄단체가입·성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반·강요 등)를 받는다. 조주빈의 범행을 모방해 피해자를 협박한 혐의도 있다. 경찰은 남씨에 대한 구속영장을 두 차례 신청한 끝에 이달 6일 구속했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
