6세 어린이 숨진 해운대 스쿨존 사고, 운전자 2명 모두 민식이법 적용
[스포츠경향] 부산 해운대 스쿨존에서 불법 좌회전 차량으로 인해 촉발된 연쇄 사고로 6세 어린이가 숨진 사고와 관련해 경찰이 운전자 2명 모두에게 ‘민식이법’을 적용했다.부산 해운대경찰서는 민식이법으로 불리는 개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 SUV 운전자인 70대 남성 ㄱ씨와 승용차 운전자인 60대 여성 ㄴ씨를 입건해 수사 중이라고 13일 밝혔다.지난달 15일 부산 해운대구 한 초등학교 인근 스쿨존에서 ㄱ씨가 중앙선을 넘어 불법 좌회전을 하던 중 내리막길에서 내려오던 승용차를 들이받았다. 사고 후 승용차 운전자 ㄴ씨는 바로 제동하지 못했고, 초등학교 앞 인도로 돌진해 6세 아동과 해당 아동의 어머니를 덮쳤다. 이 사고로 6세 아동이 숨졌고 엄마는 부상했다.경찰은 두 운전자 모두에게 사고 책임이 있다고 봤다. ㄱ씨는 안전의무를 위반해 중앙선을 침범한 과실이 있고, ㄴ씨는 제동장치 조작을 미숙하게 한 과실이 있다고 판단했다. 경찰은 SUV 운전자에 대해 “어린이 보호구역에서 1차 사고가 발생하면 그로 인해 또 다른 사고가 발생할 수 있음은 충분히 예결할 수 있어 운전자는 더욱 어린이 안전에 유의하면서 운전해야 하는 주의 의무가 있다”면서 “이런 주의 의무를 위반해 중앙선을 넘어 좌회전했으므로 민식이법을 적용했다”고 밝혔다. 직접적으로 어린이를 다치게 한 경우뿐만 아니라 연쇄 사고 등으로 어린이를 다치게 한 경우에도 민식이법을 적용한 것이다. 직접 사고를 일으킨 ㄴ씨 역시 민식이법에 의거 엄격히 법적용을 받았다. 민식이법에 따르면 스쿨존 내에서 안전운전 의무를 위반해 사망이나 상해 사고를 일으킨 운전자는 최대 무기징역 등 가중 처벌을 받을 수 있다. 경찰은 “국과수 감정 결과 등을 통해 충분한 법리 검토를 벌인 후 송치할 계획”이라고 밝혔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
