새벽에 마라톤 대회 뛰던 3명, 음주운전 차에 치여 참변
[스포츠경향] 새벽에 마라톤 대회에 참가해 달리던 3명이 음주운전 차량에 치여 숨지는 안타까운 일이 발생했다. 9일 오전 3시 30분께 경기 이천시 신둔면 편도 2차로 도로에서 ㄱ씨(30)가 몰던 쏘나타 차량에 ㄴ씨(61)씨 등 3명이 치였다. 크게 다친 ㄴ씨 등 3명은 병원으로 이송되는 도중에 숨졌다. 이들은 부산시 태종대에서 경기 파주시 임진각까지 달리는 ‘2020 대한민국 종단 537km 울트라 마라톤 대회’ 참가자로 알려졌다. 지난 5일 오전 6시 태종대를 출발한 이들은 일정대로라면 오는 10일 오후 1시까지는 임진각에 도착할 예정이었다. ㄴ씨 등은 이날 구간 곳곳에 설치된 ‘체크포인트’에서 안전장비 등을 점검하는 등 휴식을 취하고 다시 달리기 시작한 지 얼마 지나지 않아 사고를 당했다. 당시 ㄴ씨 등은 각자 등에 짧은 막대 모양의 ‘시선 유도봉’을 장착한 채로 도로 가장자리에서 나란히 달리고 있었다. 그러나 ㄱ씨의 차는 이들을 그대로 들이받았다. 당시 해당 지점을 지나던 마라톤 참가자는 이들뿐이었던 것으로 전해졌다. 경찰이 ㄱ씨를 상대로 음주 측정을 한 결과 혈중알코올농도 수치는 운전면허 취소 수준(0.08%)을 넘은 것으로 확인됐다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 “ㄴ씨 등을 보지 못했다”고 진술한 것으로 알려졌다.사고가 난 마라톤 대회 주최·주관 기관인 ‘대한울트라마라톤연맹’은 모든 일정을 취소하고 사고대책본부를 꾸렸다고 밝혔다. 연맹은 2000년부터 격년으로 대한민국 종단 537km 대회를 열고 있다. 올해 참가자는 70여명으로 알려졌다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
