감정 조절-오감을 활용한 긴급처방 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 살다보면 정말 ‘빡치는 순간’이 옵니다. 내 감정에 불을 붙이는 촉발 자극들 - 팀장님의 지적질, 엄마의 잔소리, 싸가지 없는 후배의 한마디. 촉발 자극이 나의 감정 스위치를 꾹 누르면 먼저 마음이 불편합니다. 감정에 불이 붙기 시작하지요. 먼저 심장이 반응하고, 슬슬 근육이 경직됩니다. 점차 감정이 격앙되면 나는 최고 온도에 다다른 압력밥솥이 됩니다. 감정을 억지로 누르는 것도 한계가 있어요. 하지만 감정이 폭발하면 대인 관계를 망칩니다. 감정을 조절하지 못하는 사람은 누구의 공감도 얻지 못하죠. 자책과 후회만 남길 뿐. 감정 조절의 기술을 익히는 것은 대인 관계, 조직 생활의 기술을 익히는 첫 단계입니다. 변증법적 행동치료(DBT)라는 게 있어요. 감정이 폭발하기 직전에 사용하는 긴급 처방입니다. 순간적인 분노가 치밀어 오를 때, 감정 조절에 큰 효과가 있어요.먼저, 내 인생에서 분노를 참을 수 없었던 상황을 떠올려 보세요. 그때 내가 어떻게 행동했는지도 기억해 봅니다. 잘 참았다면 문제 없지만, 잘 참지 못해서 후회한 경험이 있다면 오늘 같이 매뉴얼을 만들어 봅시다.     ■감정에 불이 붙을 때 마음 이완하기 시각, 촉각, 후각, 미각, 청각이 다른 감각을 느낄 수 있도록 분위기를 바꾸어야 합니다. 다음 중 무엇이라도 하나 해보는 겁니다.  시각=밖에 나가서 하늘을 한 번 보세요. 나무나 꽃을 볼 수 있어도 좋아요. 사랑하는 사람 사진, 가족 사진을 꺼내서 보세요. 촉각=차가운 물에 손을 씻어요. 그리고 힘차게 물을 탈탈 털어요. 박수를 쳐도 좋아요. 사랑하는 반려견의 부드러운 털을 쓰다듬고 심장 박동도 느껴보세요. 후각=저는 책상에 좋아하는 아로마오일을 올려 놓습니다. 그 향을 맡아요. 커피를 좋아한다면 그 향도 좋지요.   미각=내가 좋아하는 걸 먹어요. 커피든 초콜릿이든 껌이든, 맛있는 걸 바로 먹어요. 청각=내가 좋아하는 사람, 목소리만 들어도 기분 좋은 그에게 전화를 걸어요. 내가 좋아하는 음악을 들어요.  기분이 좋을 때, 매뉴얼이 작성돼 있어야 합니다. 자동적으로 행동에 옮길 수 있도록 말입니다. 감정이 고조되는 순간의 분위기를 환기할 수 있는 방법을 휴대폰 메모장에 저장해두세요. 종이에 써서 책상이나 냉장고에 붙여도 좋겠습니다. 언제든 바로 실행할 수 있도록, 머릿속으로 자주 시뮬레이션을 해보세요. 평소에 학습이 되어 있을 때, 실행에 옮기기 쉬워집니다. 요즘, 모두 힘드시죠? 내 마음대로 되는 일은 없고, 감정을 자극하는 일들은 왜 이리 많은지 답답하시죠? 팀장님 때문에, 진상 고객 때문에, 엄마 때문에, 도처에서 나타나는 ‘그 인간’ 때문에 빡치는 순간, 바로 실시해보세요. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
