30대 女, 남친 직장동료 성추행범으로 허위 신고했다가 벌금형
[스포츠경향] 남자친구의 직장동료에게 성추행을 당했다며 허위로 경찰에 신고한 30대 여성에게 벌금형이 선고됐다. 무고하게 성추행범으로 몰릴뻔 했던 남성은 CCTV 덕분에 무죄로 판명됐다.  30일 인천지법 형사10단독 이서윤 판사는 무고 혐의로 기소된 ㄱ씨(37·여)에게 벌금 500만원을 선고했다고 밝혔다.ㄱ씨는 지난해 5월 20일 오후 3시 35분쯤 경기도 시흥시 한 업체에서 남자친구의 직장동료 ㄴ씨로부터 성추행을 당했다며 112에 허위 신고를 한 혐의로 기소됐다. 그는 자신의 지인과 사이가 좋지 않은 ㄴ씨에게 앙심을 품고 범행을 저지른 것으로 조사됐다. ㄱ씨는 경찰에서 “ㄴ씨가 팔뚝으로 가슴을 쳤다”고 주장했으나 ㄴ씨는 혐의를 전면 부인했다.경찰이 사건 현장 주변 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 ㄱ씨와 ㄴ씨는 당시 서로 마주 보고 1m 간격으로 지나갔을 뿐 둘 사이에 신체 접촉은 없었다.재판부는 “피고인은 고소 내용이 허위라는 사실을 알았거나 적어도 허위일 가능성이 있다는 인식을 하고도 강제추행으로 ㄴ씨를 고소했다”며 “무고의 고의성이 인정된다”고 판단했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
