9살 아이 여행 가방에 가둔 것도 모자라 ‘위에서 뛰고 드라이어로 바람까지’
[스포츠경향] 동거남의 아들을 여행용 가방에 가둬 숨지게 한 40대 여성이 가방 위에 올라가 뛰고 헤어드라이어로 뜨거운 바람을 불어넣는 등 끔찍한 일을 벌였던 것으로 조사됐다. 검찰은 살인 혐의를 적용해 구속했다. 대전지검 천안지청 여성·강력범죄 전담부(이춘 부장검사)는 29일 살인·아동복지법상 상습 아동학대·특수상해 혐의로 ㄱ씨(41)를 구속기소 했다. 검찰에 따르면 ㄱ씨는 지난 1일 정오께 ㄴ군(9)을 가로 50㎝·세로 71.5㎝·폭 29㎝ 크기 여행용 가방에 3시간 동안 감금했다가 다시 같은 날 오후 3시 20분께 가로 44㎝·세로 60㎝·폭 24㎝의 더 작은 가방에 들어가게 했다. 아이가 처음에 갇힌 가방 안에 용변을 봤다는 것이 이유였다. ㄱ씨는 아이를 가둬놓고 3시간가량 외출도 했다. ㄴ군은 같은 날 오후 7시 25분께 심정지를 일으킨 뒤 병원으로 옮겨졌지만, 이틀 만인 지난 3일 오후 6시 30분께 저산소성 뇌 손상 등으로 숨을 거뒀다.조사 결과 가방에 들어가 있던 ㄴ군은 ‘숨이 안 쉬어진다’고 수차례 호소한 것으로 나타났다. ㄱ씨는 그러나 이에 아랑곳하지 않고 가방 위에 올라가 뛰거나 가방 속에 헤어드라이어로 뜨거운 바람을 불어넣기도 했다. 그는 지난해 7월부터 최근까지 12차례에 걸쳐 ㄴ군 이마를 요가 링으로 때려 상해를 가하기도 했다.앞서 경찰은 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대처벌법)상 아동학대치사 등 혐의로 ㄱ씨를 송치했으나, 검찰은 ㄱ씨에게 살인의 고의성이 인정된다고 판단했다. ㄱ씨는 여행용 가방에서 내려온 뒤 40분 동안 구호 조치 없이 ㄴ군을 방치하기도 했다. 이 사건을 심의한 검찰시민위원회 역시 “살인 혐의로 기소해야 한다”는 의견을 만장일치로 낸 것으로 파악됐다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
