예식장 돌며 축의금 500여만원 가로챈 일당 붙잡혀
[스포츠경향] 전국 예식장을 돌면서 축의금 접수인 행세를 하며 하객들로부터 축의금 500여 만원을 가로챈 절도범 4명이 경찰에 붙잡혔다.강원 춘천경찰서는 3일 특정범죄가중처벌법상 절도 및 사기 혐의로 ㄱ씨(62) 등 50∼70대 3명을 구속했다고 연합뉴스가 보도했다. ㄱ씨 등은 지난 3월부터 최근까지 춘천과 원주, 대전, 울산, 창원, 부산 등 전국 예식장을 찾아 519만원 상당의 축의금과 답례금을 가로챈 혐의를 받는다.이들은 지난 4월 25일 춘천의 한 예식장 축의금 접수대 앞에서 혼주 측 축의금을 접수하는 사람들의 시야를 몸으로 가린 뒤 접수인 행세를 하며 하객들로부터 축의금을 받았다. 축의금 봉투 10여개를 챙긴 이들은 예식장 앞에 미리 대기시켜놓은 차를 타고 달아났다. ㄱ씨 일당은 이 같은 수법으로 8차례에 걸쳐 축의금 465만원을 가로챘다.경남에서는 하객이 축의금을 내고 식권을 받지 않으면 답례금을 주는 풍습을 이용하기도 했다. 혼잡한 틈을 타 식권을 받은 뒤 되돌려주고 답례금을 받는 수법으로 19회에 걸쳐 답례금 54만원을 가로챘다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
