‘버닝썬 유착’ 전직 경찰관, 대법원서 최종 무죄 판결 확정
[스포츠경향] 클럽 버닝썬의 미성년자 출연 사건을 무마해 준 혐의로 재판에 넘겨진 전직 경찰관이 무죄를 확정받았다.대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(알선수재) 혐의로 기소된 ㄱ씨의 상고심에서 무죄로 판결한 원심을 25일 확정했다고 이날 연합뉴스가 보도했다.ㄱ씨는 2018년 서울 강남 클럽 버닝썬에 미성년자가 출입한 사건을 무마해주겠다며 이성현 버닝썬 공동대표로부터 2000만원을 수수한 혐의로 기소됐다.1심은 “버닝썬 관련 사건을 무마하는 알선 명목으로 돈을 줬다”는 이성현 대표 진술의 신빙성이 인정된다며 혐의를 인정했다.판결은 2심에서 뒤집혔다. 2심은 ㄱ씨의 위치정보인 구글 타임라인 등을 살펴 검찰이 금품을 요구하고 받았다고 지목한 장소와 동선이 일치하지 않는다며 무죄를 선고했다. ㄱ씨가 돈을 건네받았다는 장소에 가지 않았을 가능성이 높다는 판단이다.금품을 받았다고 지목된 시간에 ㄱ씨가 사업 행사장에 있었다는 증인 진술과 당시 사업과 관련한 ㄱ씨 통화 내역이 확인된 점도 무죄 판단의 근거가 됐다.ㄱ씨는 강남 경찰서에서 근무했던 전직 경찰관으로 클럽 버닝썬과 강남 경찰서간의 유착 의혹의 핵심에 있던 인물이다. 그는 지난해 첫번째로 기소됐으나 이번 무죄 판결로 마무리됐다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
