트위터, 트럼프 트윗 숨겨버렸다
[스포츠경향] 트위터가 23일(현지시간) 도널드 트럼프 미국 대통령이 시위대를 향해 무력을 사용할 수 있다고 엄포를 놓은 글이 “가학적인 행위에 관한 운영원칙을 위반했다”며 ‘숨김 처리’를 해버렸다.트위터는 앞서 세 차례 트럼프 대통령의 글에 경고 딱지를 붙였는데, 아예 글을 숨겨버린 것은 이번이 처음이다. 트럼프 대통령은 이날 트위터에 “내가 대통령인 한 워싱턴DC에는 결코 ‘자치구’는 없을 것”이라며 “만약 그들이 그러려고 한다면 심각한 물리력을 마주하게 될 것”이라는 글을 올렸다.트위터는 해당 트윗을 숨긴 처리한 뒤 그 글을 읽으려면 따로 ‘보기’를 누르도록 조치했다. 그러면서 “이 트윗은 가학적인 행위에 관한 트위터의 운영원칙을 위반했다”고 안내했다. 연합뉴스에 따르면 트위터는 다만 “공익 측면에서 이 트윗을 볼 수 있도록 하는 것이 바람직할 수 있다고 결정했다”며 해당 트윗을 삭제하지는 않았다. 대신 ‘좋아요’ 누르기는 물론 답장과 공유, 리트윗 등이 불가능하도록 조치했다. 일반적으로 트위터는 운영원칙을 위반한 글을 삭제하지만, 선출직과 공무원의 행동과 진술을 알고 토론할 때 얻을 수 있는 상당한 공익을 고려해 이들의 트윗은 예외로 지정해 기록을 남겨둔다고 부연했다.트럼프 대통령은 문제의 트윗을 올리기 약 2시간 전에는 “미국 연방정부에 기념비나 동상, 기타 연방 재산을 훼손하거나 파괴하는 사람을 체포하고, 최고 10년의 징역형을 받을 수 있도록 권한을 부여했다”고 밝혔다.그러면서 이번 조치는 즉시 효력이 발생하고 소급적용까지 가능하다며 “예외는 없을 것”이라고 경고했다.트럼프 대통령의 경고는 워싱턴DC에서 인종차별에 항의하는 시위대가 백악관 앞 라파예트 광장에 있는 앤드루 잭슨 7대 대통령 동상을 철거하려다 경찰에 해산된 다음 날 나왔다.20달러 지폐에 얼굴이 그려진 잭슨 전 대통령은 미국에서 ‘전쟁 영웅’으로 칭송받아왔지만, 미국 땅에서 원주민을 내쫓은 역할 등을 재평가해야 한다는 목소리도 꾸준히 나오고 있다. 트럼프 대통령이 용납할 수 없다고 밝힌 ‘자치구’는 워싱턴주 시애틀에서 벌어지고 있는 인종차별 반대시위를 염두에 둔 것으로 풀이된다고 AFP, 블룸버그 통신 등이 전했다.시애틀 시위대는 지난 8일부터 2주 넘게 도심 관광 명소인 캐피톨 힐 지역을 점거하고 ‘자치 구역’으로 선언해 당국과 대치하고 있다.앞서 트위터는 트럼프 대통령이 올린 글과 영상 등에 “팩트체크 필요하다”, “폭력을 미화해 규정을 위반했다”, “조작된 미디어”와 같은 ‘경고 딱지’를 세 차례 붙였다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
