이별 통보에 협박·스토킹·살인미수한 50대 남성, 징역 5년
[스포츠경향] 이성의 이별 통보에 수십 차례 연락하고 집에 찾아가며 스토킹하고 살해까지 시도한 50대 남성이 실형을 선고받았다. 서울서부지법 형사합의11부(이대연 부장판사)는 살인미수·주거침입·정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소된 ㄱ씨(51)에게 징역 5년을 선고했다고 23일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 1월 4일 오전 피해자 ㄴ씨(56)가 운영하는 서울 서대문구의 한 미용실을 찾아가 미리 준비한 각목으로 ㄴ씨의 머리를 여러 차례 내리치고, 옆구리를 흉기로 찌른 뒤 도주한 혐의로 재판에 넘겨졌다.ㄱ씨는 지난해 9월 두 달가량 만난 ㄴ씨가 ‘헤어지자’고 한 뒤 연락을 받지 않자 다른 남자가 생긴 것으로 생각하고, 총 194차례에 걸쳐 전화를 걸거나 ‘수신 거절한다고 될 일은 아니지’ 등의 문자 메시지를 보내 협박한 것으로 조사됐다. ㄴ씨가 경찰에 신변보호를 요청하고 비상용 스마트워치를 지급받았음에도 ㄱ씨의 스토킹은 계속됐다. ㄱ씨는 ㄴ씨의 집 앞에서 ㄴ씨가 출근하려고 현관문을 여는 순간을 노려 집 안까지 침입하기도 했다. 재판부는 ㄱ씨에 대해 “살인미수 범행 일부를 부인하고 있으며, 절도죄 등으로 징역 8개월을 선고받고도 누범기간에 범행했다”며 “이별을 요구하는 피해자를 지속적으로 쫓아다니다 끝내 직접적인 공격행위까지 나아간 것으로 죄질이 매우 불량하다”고 양형 이유를 밝혔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
