“정규직되면 성희롱 가능?”…인천공항 보안요원 단톡방 논란
[스포츠경향] 문재인 대통령의 ‘공공부문 비정규직 제로’ 정책 1호 사업장인 인천국제공항공사가 최근 보안검색 근로자들을 청원경찰 신분으로 전환한다고 발표한 가운데 보안검색 근로자들이 단체 카톡방에서 성희롱 발언을 해 논란이다.최근 온라인 커뮤니티 등에는 ‘인천공항 검색대 대나무숲 단체 카톡방’ 사진이 떠돌고 있다. 공개된 사진 속 카톡방에는 ‘고졸출신 임원되면 스튜어디스 기쁨조 가능 ㅇㅈ?’, ‘정규직 되면 승무원 먹기 가능?’ 등 명백한 성희롱 발언이 담겨있다. 이 카톡방의 진위 여부는 확인되지 않았지만 카톡방에 설정된 채팅방 이름을 근거로 실제 전환자들의 생각이라며 떠돌고 있다.이같은 소식을 접한 누리꾼들의 비판은 거세다. 대체로 “어차피 걸릴텐데 저런 무모한 말은 왜하는건지”, “공론화가 되서 꼭 처벌받았으면 좋겠다”, “잠재적 범죄자들이 공항에서 일하고 있다는 거네” 등 뭇매를 이어가고 있다.한편 인천국제공항공사는 지난 22일 1900여명의 보안검색 요원들을 ‘청원경찰’ 신분으로 직접 고용하기로 했다. 그러나 이는 기존 공사 정규직 1400명보다 많은 인원이어서 적잖은 후폭풍이 일고 있다.이세현 온라인기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
