마약류 투약 환각상태에서 발생된 강력범죄 현황 [민홍기 변호사의 형사소송 이야기]
[스포츠경향] 앞서 2020년 6월 1일 대검찰청 반부패강력부가 펴낸 ‘2019년 마약류 범죄백서’와 관련해 대한민국 마약류 범죄 동향에 대해 살펴보면서, 마약류 밀반입이 가장 위험하다고 언급한 바 있다. 이번에는 마약류 자체가 아닌 마약류 투약 후 환각 상태에서 살인, 강도, 절도, 인질극, 난동, 수사관 상해 등 2차 강력범죄를 저지르거나, 마약 구입자금 마련을 위해 강도 등 흉악범죄를 일삼고, 심지어는 검거하려는 수사관에게 위해를 가하는 등의 강력범죄 현황을 유형별로 살펴보도록 하겠다.살인의 경우, 2005년 6월경 서울 노원구에서 필로폰을 투약한 피의자가 사람들이 자신을 위협하며 따라오는 듯한 환각과 공포감에 사로 잡혀, 자신의 집에서 식칼 1자루와 과도 1자루를 손에 들고 엘리베이터에 탑승하여 1층으로 내려가던 중, 엘리베이터를 탑승하려던 피해자 2명의 어깨와 겨드랑이 등을 식도와 과도로 찔러 살해하고자 하였으나 미수에 그치고, 아파트 주차장에 정차된 개인택시를 절취한 다음 자신을 체포하려는 경찰관들에게 식칼을 휘두르고 벽돌을 던져 상해를 가하는 사건(서울북부지검)이 발생했다. 2014년 6월에는 피의자가 필로폰을 투약한 직후 환각 상태에서 내연녀인 피해자와 남자 관계로 말다툼을 하던 중, 격분하여 피해자의 입에 손가락을 집어넣어 어금니 1개를 뽑아내고 왼쪽 안구를 적출한 후, 식칼로 두피 전체를 벗겨내어 살해하려고 하였으나 피해자가 피를 흘리고 쓰러져 있는 것을 사망한 것으로 판단, 현장에서 벗어남으로써 살인미수 사건(부산지검 동부지청)이 발생했다.과다 투약 사망의 경우, 2014년 10월경 부산지역 폭력조직 ‘재건서동파’ 추종자인 남성이 필로폰을 투약한 상태에서 공사현장으로 난입해 ‘나는 부산의 조직폭력배다. 두목이 강제로 마약을 투약시켰다’라고 소리 지르며 40여 분간 난동을 부리다가 신고를 받고 출동한 경찰관에게 제압된 상태에서 호흡곤란 등으로 사망(울산지검)하였다.인질과 난동의 경우, 2002년 3월경 필로폰을 투약한 피의자가 식칼을 소지한 채 피해자가 운전하는 개인택시에 승차한 후, 피해자의 목에 식칼을 들이대고 말을 듣지 않으면 죽인다고 협박하여 대구 시내 일원을 운전하게 하고, 이어서 대구지검으로 갈 것을 요구하여 대구지검에 도착한 뒤 피해자를 인질로 잡고 마약전담 검사와의 면담을 요구하며 난동을 부리는 사건(대구지검)이 발생했다. 2015년 12월에는 필로폰 환각상태의 피의자가 인천 남동구에 있는 병원 간호사에게 ‘퇴원 후 복용할 수 있도록 신경안정제를 더 달라’고 요구하였으나 담당 간호사가 ‘향정신성의약품이라서 의사의 처방 없이는 줄 수 없다’며 거부했다는 이유로, 같은 병실 환자의 목에 다용도 칼을 들이대고 환자와 피의자의 몸에 라이터 기름을 뿌린 후 병원 측에 사과를 요구하는 등 인질강요 사건(인천지검)이 발생했다.수사관 살해·상해의 경우, 1998년 1월 대마 밀매자인 피의자가 자신을 검거하려던 경찰관을 칼로 찔러 살해하는 사건(춘천지검)이 있었고, 2015년 1월 에는 피의자(54·회사원)가 필로폰을 투약한 뒤 환각상태에서 차를 운전하여 고속도로를 주행 중, 경찰관이 검거하려 하자 범퍼로 경찰관의 무릎 등을 들이받고 주먹으로 얼굴 등을 때려 경찰관 2명에게 상해를 가하는 사건(수원지검)이 있었다.민홍기 법무법인 승전 대표 변호사▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
