‘서울역 묻지마 폭행’ 용의자 “욕 들어서” 계획 범행 부인
[스포츠경향] 서울역에서 30대 여성을 대상으로 ‘묻지마 폭행’을 저지른 용의자가 경찰에 붙잡혔다. 용의자는 상대 여성이 욕을 해서 홧김에 폭행했을 뿐 계획 범죄는 아니라고 말했다. 경찰과 철도특별사법경찰대는 2일 오후 7시 15분께 용의자인 30대 남성 이모씨를 서울 동작구의 자택에서 검거했다고 밝혔다. 이씨의 신원과 주거지를 파악한 서울지방철도경찰대 폭력전담팀은 용산경찰서와 공조해 그를 긴급체포했다.철도경찰대는 이씨를 상대로 범행동기와 경위, 여죄 등을 조사 중이며 상해 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.이씨는 지난달 26일 오후 1시 50분께 공항철도 서울역 1층에서 모르는 사이인 30대 여성의 왼쪽 광대뼈 부위 등을 가격하고 도주한 혐의를 받는다. 이 사건은 피해자 가족이 사회관계망서비스(SNS)에 글을 올리면서 알려졌고 경찰의 안일한 대처와 함께 ‘여성 혐오 범죄’ 논란이 일었다.경찰에 붙잡힌 이씨는 범행 동기를 묻는 취재진에게 “계획을 하진 않았어요. (범행 동기는) 욕을 들어가지고”라고 답했다. 그는 혐의를 인정한다고 했지만 계획 범행은 아니라고 주장했다.범행 전에도 이상행동을 보였다고 밝힌 경찰은 이씨가  “졸리다”는 말만 반복하는 등 조사가 어려웠다고 밝혔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
