北 노동신문 “멸시 천대 속에 미국 흑인 분노폭발” 대서 특필
[스포츠경향] 북한 노동신문이 미국 내 인종차별 항의 시위를 비중있게 보도하고 있다. 노동당 기관지 노동신문은 3일 ‘미국 전역을 휩쓸고 있는 반인종주의시위’라는 제목의 기사에서 “미국 사회에서 갖은 멸시와 천대 속에 살아야 하는 흑인들의 분노가 폭발했다”고 보도했다. 신문은 “시위자들은 백악관 주변에 모여 경찰들의 인종차별행위에 더는 참을 수 없다고 분노를 터뜨렸다”면서 “경찰들은 최루가스를 쏘아대며 시위자들을 탄압하고 집단적인 검거소동을 일으켰다”고 전했다. 이어 “국제사회가 미국 경찰들의 흑인 살인 만행을 규탄하고 있다”면서 유엔 인권고등판무관, 러시아 외무성, 이란 외무성 등의 인종차별 규탄 입장을 언급했다.노동신문은 영국·독일·덴마크 등 유럽 국가들에서 인종차별 반대 시위가 벌어지고 있는 상황도 전했다. 신문은 ‘유럽 나라들에서 미국 경찰들의 흑인 살인 만행에 항의하여 시위와 집회’ 제목의 기사에서 “영국 각지에서 수천 명의 군중이 떨쳐나 미국 백인 경찰들의 불법 무도한 살인행위를 규탄했다”고 전했다.조선중앙TV는 지난달 30일부터 정규뉴스 시간에 흑인사망 사건의 경과 등을 담은 동영상을 공개하며 미국 내 시위 상황을 보도하고 있고, 조선중앙통신과 노동신문 등 매체들도 시위 확산 소식을 연일 전하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
