열등감을 성장의 에너지로 활용하는 법 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 감정 중에 가장 나를 괴롭히는 것이 열등감입니다. 남자들은 여자들보다 감정을 잘 못 느낀다고 했잖아요? 그런데 유일하게 열등감은 여자보다 2배 많이 느낀다고 합니다. 그래서 우리는 열등감의 감정을 잘 관리해야 해요. 누구나 열등감이 폭발했던 경험이 있어요. 자격지심, 피해의식 때문에 고통을 겪게 됩니다. 굉장히 공격적으로 변하기도 합니다. 열등감이 있으세요? 열등감이 많을수록 24시간 남과 나를 비교하게 됩니다. ‘거북이와 토끼’ 이야기 아시죠? 거북이가 토끼를 이긴 이유는 열등감이 없었기 때문입니다. 열등감이 없기 때문에 상대와 나를 비교하지 않는 겁니다. “너, 토끼랑 경주할래?”라고 하면 거북이는 “그래, 해 보자”라고 할 수 있는 거예요. 왜냐하면 토끼보다 못할 거라는 생각을 안 하니까 출발선에 설 수 있는 거죠. 상담 현장에서 만나는 열등감이 많은 사람들은 출발선에 서지 않으려고 해요. 이유가 많아요. 불만이 많아요. 두렵기 때문입니다. 중간에 토끼가 낮잠을 잤죠? 거북이와 토끼 중 누가 이겼나요? 거북이죠. 그런데 저는 어릴 때, 거북이의 마인드가 신기했어요. 만약에 여러분이 거북이라면, 뛰실 거예요? 저는 안 뛰었을 거예요. 저는 주최 측에 항의할 거예요. “지금 나 엿 먹이는 거냐고? 내가 질 게 뻔한데. 이건 불공정한 경쟁이잖아. 나 엿 먹이는 거야?”라고 말했을 것 같아요. 이것이 내 인생의 발목을 잡는 열등감의 민낯이에요. 거북이는 그때도 토끼가 자건 말건 앞만 보고 갑니다. 이유가 무엇일까요? 열등감이 없는 사람은 옆 사람과 나를 비교하지 않기 때문에, 토끼가 자건 말건 자신의 목표를 향해 직진하는 겁니다. 거북이와 같은 마음은 어떻게 키울 수 있을까요? 열등감을 이기는 힘은 근면성과 유능감입니다. 이 두 가지로 이겨낼 수 있는데요. 세 가지 ‘기’가 필요합니다. 오기, 끈기, 믿기입니다. 오기와 끈기를 가지고 나 자신을 믿으면 열등감을 극복할 수 있다는 거죠. 근면성을 가지고 열등감을 극복하고, 유능함으로 자존감을 채우는 겁니다. 제가 각 분야의 대가가 된 어른들을 인터뷰하고 일간지에 글 쓰는 일을 3년 동안 했어요. 분야는 다 달랐지만, 대가들의 공통점이 있었어요. ‘원래 잘난 사람’은 하나도 없었고, 오히려 열등감이 많은 사람들이었어요. 학창 시절엔 동급생들보다 뒤떨어지는 사람도 많았고, 20대에 빛난 사람도 없었고요. 꾸준히 노력해서 30대, 40대부터 빛나기 시작했더라고요. 20대까지는 “넌 루저야! 넌 안 될 일을 왜 아직도 붙잡고 있는 거야?”라는 말을 많이 들었던 분들이더라고요. 하지만 그 열등감을 극복하려고 작은 목표를 자주 세우고, 성취하는 경험을 쌓다 보니 어느 날 남들보다 잘하는 사람이 되어 있더라는 거예요. 열등감이란 감정은 어떻게 다루느냐에 따라 내 인생을 망치기도 하고, 폭발적인 에너지가 되기도 합니다. 이분들 역시, 잘 하고 싶어서 ‘오기’와 ‘끈기’로 밀어붙이는 힘이 강했어요. 열등감은 나쁜 감정이 아닙니다. 열등감을 건강한 에너지로 전환해서 쓰는 능력을 키우면 됩니다. ‘나에게 어떤 열등감이 있나? 한 번 써보세요. 바로 지금, 당신이 성장하는 데 가장 강력한 에너지가 되어 줄 자원을 쓰신 겁니다.  ■마음치유 안내자 박상미는?현재 경찰대학교 교양과정 교수, 한국의미치료학회 부회장, ‘더공감 마음학교’ 마음연구소 소장이다. 공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다.  ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행자이자 ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’,‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
