‘길거리 여성 강제추행’ 부장 검사, 기소 의견으로 송치
[스포츠경향] 길에서 지나가는 여성에 강제추행한 부장검사가 기소의견으로 검찰에 송치된다.부산 부산진경찰서는 18일 강제추행 혐의로 조사한 부산지검 부장검사 ㄱ씨를 기소 의견으로 검찰에 송치할 예정이라고 밝혔다. ㄱ씨는 이달 1일 오후 11시 20분께 부산도시철도 1호선 양정역 주변 길거리에서 걸어가던 여성 어깨에 손을 올리는 등 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 추행 후에도 수백ｍ를 계속 뒤따라갔고, 피해 여성이 도움을 요청한 패스트푸드점까지 따라 들어갔다. 피해 여성 신고로 경찰이 출동한 뒤 현장을 벗어나려다 붙잡혔다. 최근 경찰 조사에 변호사와 함께 출석한 ㄱ씨는 ‘술에 취해 기억이 안 난다’는 취지로 진술한 것으로 알려졌다. ㄱ씨는 범행 후 나흘간 정상 출근해 큰 비판을 받자 검찰은 뒤늦게 그를 업무에서 배제했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
