“경주 스쿨존 교통사고 운전자 고의성 있어” 국과수 감정 결과나와
[스포츠경향] ‘경주 스쿨존 교통사고’에서 운전자 고의가 있다는 감정 결과가 나왔다. 국립과학수사연구원은 추돌 사고 때 운전자 고의성이 있는 것으로 판단된다는 내용의 감정 결과를 최근 경찰에 보냈다고 연합뉴스가 18일 보도했다. 이에 따라 경주경찰서는 조만간 특수상해 혐의를 적용해 운전자 ㄱ씨를 상대로 구속영장을 신청할 방침이다. 앞서 지난달 25일 경주 동천초등학교 인근 어린이보호구역에서 ㄱ씨가 운전한 SUV차량이 ㄴ군이 탄 자전거를 뒤에서 들이받았다. 이 사고로 ㄴ군이 다리를 다쳐 병원에서 치료받았다.ㄴ군 가족은 “ㄴ군이 놀이터에서 ㄱ씨 자녀와 다퉜는데 ㄱ씨가 ‘우리 애를 때리고 사과하지 않는다’며 쫓아왔다”고 주장했다. 이후 폐쇄회로(CC)TV 화면이 공개되면서 ㄱ씨의 고의 교통사고 논란이 일었다. 경주경찰서는 교통범죄수사팀·형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 수사해왔다. 경찰과 국립과학수사연구원은 2회에 걸쳐 현장 검증을 벌였다. ㄱ씨는 그동안 조사에서 사고 고의성을 부인해왔다.경찰 관계자는 “ㄱ씨는 고의성이 없다고 주장하지만 국과수 감정에서 고의성이 있는 것으로 판단된다는 결과가 나왔다”고 말했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
