육군 남성 부사관, 남성 상관 성추행 의혹 ‘낯뜨거운 하극상’
성추행에 하극상까지?육군 남성 부사관이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사에 착수했다.14일 육군 등에 따르면 중부지역 육군 부대에 근무하는 부사관이 술에 취한 채 독신 장교 숙소를 찾아가 위관급 장교에게 신체 접촉을 한 혐의로 수사를 받고 있다고 연합뉴스가 보도했다.해당 부사관은 다른 부사관 3명과 함께 술을 마신 것으로 조사됐다. 그는 평소 친분이 있던 장교에게 친근감을 표현하는 과정에서 신체접촉을 했다고 주장하는 것으로 전해졌다. 군 관계자는 강제추행뿐 아니라 상관 모욕 혐의도 적용될 수 있다고 전했다. 피해자는 국방 헬프콜 신고로 이 사실을 알려 군사 경찰이 조사에 들어갔다. 군사경찰은 강제추행 혐의를 받는 부사관 등 4명이 평소 병사와 동료 부사관들에게 ‘갑질’을 했다는 의혹도 수사 중이다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
