고교 온라인 수업에 무단 접속해 성기 노출한 10대 검거
[스포츠경향] 고등학교 온라인 수업에 무단으로 접속해 성기를 노출한 10대가 경찰에 붙잡혔다. 광주지방경찰청 사이버수사대는 16일 광주 한 고교의 온라인 수업에 접속해 성기를 노출한 혐의로 ㄱ군(18)을 붙잡아 조사하고 있다고 연합뉴스가 보도했다. ㄱ군은 지난 4월 22일 오전 광주 모 고교 1학년 온라인 수업에 접속해 화면에 자신의 성기를 노출한 혐의를 받고 있다. 수업은 실시간 화상으로 교사와 학생들의 서로 얼굴을 띄워놓고 쌍방향으로 진행되던 중이었다. 질문 등 학생이 발언하면 해당 학생의 모습이 화면에 크게 잡히는데 이 순간에 성기를 노출했다.여교사는 곧바로 화상 수업 프로그램을 차단했지만, 수업에 참여한 남녀 학생들이 이 장면을 목격했다. 학교 측은 23∼24일 화상 수업을 중단했다가 재개했으며, 광주시교육청은 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 학생 중 1명이 온라인 수업 아이디·패스워드를 모바일 단체 대화방에 올린 정황을 확인하고 접속자를 추적해 ㄱ군을 검거했다. ㄱ군은 온라인 수업을 진행한 학교 재학생은 아닌 외부인으로 알려졌다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
