“바비브라운 아들, 사망전 독감 증상…코로나19는 아냐”
[스포츠경향] 세계적인 팝스타 바비 브라운의 아들 바비 브라운 주니어가 28세에 갑자기 사망한 가운데 가족들은 그가 독감과 같은 증상을 겪었다고 밝혔다.미국 연예 매체 TMZ는 20일 “브라운의 가족은 그가 죽음에 이르기까지 몸이 좋지 않았으며 독감과 같은 증상을 경험했다고 전했다”고 보도했다. 브라운 가족의 측근에 따르면 코로나19와는 관련이 없는 것으로 알려졌다.브라운 주니어는 19일 LA 자택에서 사망한 채로 발견됐다. 경찰은 “현장에서 약물은 발견되지 않았으며 범죄 행위와도 관련되지 않은 것으로 보고 있다”고 밝혔다.바비 브라운은 “이번에는 가족을 지켜달라. 삶의 이 시점에 아들을 잃은 것은 우리 가족을 황폐화시켰다. 고통을 설명할 수도 없다”며 비통에 잠겼다. 브라운 가족은 당국이 그의 죽음에 대한 조사를 실시할 것이라고 전했다. 바비 브라운은 2015년에 전 아내 휘트니 휴스턴과의 사이에서 낳은 딸 크리스티나 브라운이 약물 중독으로 사망한지 5년 만에 또 다시 자녀가 사망하면서 충격에 휩싸였다. 브라운 주니어는 휘트니 휴스턴과 약혼하기 전에 11년 동안 만난 첫번째 부인 워드 킴이 낳은 아들이다. 바비 브라운은 7명의 자녀를 뒀는데 바비 브라운 주니어는 13세때 리얼리티쇼 ‘Being Bobby Brown’에 출연하며 대중에 얼굴을 알렸다. 한편 바비 브라운은 2007년 두 번째 아내였던 세계적인 팝스타 휘트니 휴스턴과 이혼한 뒤 2012년 매니저인 앨리샤 에더리지와 또다시 결혼했다. 휘트니 휴스턴은 49세이던 2012년 2월 11일 베벌리힐스의 한 호텔 욕조에서 숨졌다. 부검 결과 휴스턴은 코카인 등을 복용한 뒤 욕조 안에서 심장마비를 일으켜 익사한 것으로 조사됐다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
