제2 자유로서 역주행 교통사고로 3명 사상
[스포츠경향] 제2 자유로에서 역주행을 하던 승용차가 마주오던 화물트럭과 들이받아 3명이 사상했다.고양경찰서에 따르면 13일 오전 3시 30분께 경기도 고양시 덕양구 제2자유로 강매나들목 인근 서울 방향 도로에서 ㄱ씨(30)가 역주행으로 몰고 가던 승용차가 마주 오던 1t 화물트럭을 들이받았다. 이 사고로 트럭 운전자 ㄴ씨(64·남)가 숨지고 조수석에 타고 있던 ㄷ씨(55·여)가 크게 다쳤다. 승용차 운전자인 ㄱ씨도 크게 다쳐 인근 병원으로 이송됐다. ㄱ씨는 강매나들목에 역주행으로 진입해 사고를 낸 것으로 조사됐다. 또 ㄱ씨는 무면허 상태에서 음주운전까지 한 것으로 확인됐다.경찰은 중상인 ㄷ씨의 사고 당시 혈중알코올농도를 측정하지 못해 이후 압수수색 영장을 발부받아 확인할 예정이다. 경찰은 교통사고처리특례법 위반 등의 혐의로 송씨에 대한 구속영장 신청 여부를 검토 중이다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
