포항제철소 화재…2시간 만에 진화, 인명피해는 없어
[스포츠경향] 포항제철소 내 공장에서 불이 나 2시간 만에 진하됐다. 13일 12시 30분께 경북 포항시 남구 동촌동 포스코 포항제철소 내 소둔산세공장에 불이 났다.목격자는 스포츠경향에 “검은 연기가 공장에서 치솟았다”고 전했다. 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 소방차, 구조·구급차 등 20여대를 동원해 진화하고 있다. 당국은 장비와 인력을 추가로 투입하고 있으며 해군에도 지원을 요청했다. 이 공장은 현재 수리 중인 곳으로 작업 중 불티가 인근 황산 탱크로 옮겨붙은 것으로 소방당국은 보고 있다. 소방당국은 대응 1단계를 발령하고 경찰, 포스코 자체 소방대와 함께 헬기 1대와 소방차, 구조·구급차 등 장비 32대를 투입했다. 현장 근로자들은 긴급 대피해 인명피해는 발생하지 않았다. 불은 공장 내부(500여㎡) 일부 생산설비를 태우고 오후 2시 37분께 완전히 꺼졌다. 소방당국은 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.포스코 관계자는 “황산 탱크 폭발 등은 확인되지 않은 내용으로 사실과 다르며 관계기관에서 화재 원인을 파악 중이다”고 말했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
