생후 97일 갓난아기 엎드려 자다가 급사, 경찰 조사에 나서
[스포츠경향] 생후 100일도 안 된 갓난아이가 침대에서 엎드려 자다가 사망했다. 12일 전북소방본부와 전주덕진경찰서 등에 따르면 11일 낮 12시 41분께 전주시 덕진구의 한 아파트 방 침대에서 생후 97일 된 ㄱ군이 의식을 잃고 있는 것을 부모가 발견해 119에 신고했다. ㄱ군은 발견 당시 의식이나 호흡이 없었던 것으로 알려졌다. 그는 병원으로 옮겨져 심폐소생술(CPR)을 받았으나 끝내 숨졌다. ㄱ군의 몸에서 외상 등은 발견되지 않은 것으로 전해졌다.  경찰은 ㄱ군이 영아 급사증후군(SIDS)으로 인해 숨졌을 가능성 등을 염두에 두고 사망원인을 파악하고 있다. 의학계는 평소 건강에 이상이 없던 생후 12개월 미만 영아의 갑작스러운 죽음을 영아 급사증후군이라고 부른다. 원인으로는 엎어 재우기와 푹신한 침구사용, 두껍게 입힌 옷, 모유 수유 부족 등이 꼽힌다.경찰은 ㄱ군의 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰하고 유족 등을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
