창녕 학대 어린이, 퇴원해 쉼터로…‘양육수당 신청’ 계부·친모는 자해하다 입원
[스포츠경향] 경남 창녕에서 계부와 친모의 가혹한 학대를 받다 탈출한 9살 여아가 입원 2주 만에 건강을 회복하고 퇴원했다.피해 아동은 지난 11일 오후 경남 한 병원에서 퇴원해 아동쉼터로 옮겨졌다고 연합뉴스가 12일 보도했다. 아이 얼굴과 몸 곳곳의 타박상은 대부분 나은 것으로 알려졌다. 다만 손과 발에 있는 화상의 경우 흉터가 남아 쉼터에서 연고 등을 바르면서 치료할 계획이다. 지옥 같은 집을 탈출해 병원에서 치료받으면서 심리적으로도 많이 안정된 것으로 전해졌다. 기관에서 제공하는 새로운 옷이나 인형 등을 받고 기뻐하는 등 적응해가고 있는 것으로 전해졌다. 처음 입원했을 때보다 몸무게도 다소 늘었다. 경남아동보호전문기관 관계자는 “아이가 ‘밥을 많이 먹어서 배가 나온다’고 말할 정도로 겉보기에 많이 나아졌다”고 말했다. 기관에서는 이 아동에게 놀이 치료 등 심리치료를 적용할 계획이다. 법원의 임시보호명령에 따라 이 아동은 앞으로 쉼터에서 보호받게 되며 정식보호명령이 나오면 법원의 판단에 따라 성인이 되는 만 18세까지 기관에서 지낼 수 있다. 동생 3명 역시 정신적 학대 우려로 부모와 떨어져 시설에서 지내고 있다. 계부와 친모는 이들 동생에 대한 임시보호명령에 저항해 자해하거나 투신하려다 응급입원한 상태다. 경찰은 이들 상태가 안정되면 소환이나 강제수사 등을 통해 관련 조사를 이어갈 방침이다. 계부와 친모는 아이가 집을 탈출해 입원 중이던 지난 10일 군에 가정양육수당을 신청한 것으로 확인됐다. 창녕군 등에 따르면 학대 피해 아동인의 계부와 친모는 그간 4명의 자녀를 키우면서 매달 양육수당 등 각종 수당 명목으로 90만 원을 받았다. 또 이들은 세 자녀 이상을 키울시 나오는 군에서 지원해주는 출산지원금 1000만 원을 언제 받을 수 있는지 문의하기도 한 것으로 전해졌다.한편 피해 아동은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다. 계부와 친모는 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 이 아동에게 고문 같은 학대를 자행한 것으로 조사됐다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
