원주 방화 일가족 사망 사건, 숨진 전 남편 알고보니 ‘살인 전과’ 이력
[스포츠경향] 강원도 원주의 한 아파트에서 일가족 3명이 숨진 가운데 아들을 살해한 아버지 ㄱ(42·남)씨가 살인 전과자였단 사실이 드러났다.12일 경찰 관계자는 “ㄱ씨는 지난 1999년 군복무중 탈영해서 당시 여자친구를 살해하고, 그 시신을 자동차 트렁크에 싣고 다니다가 검거돼 징역 17년형을 받고 나온 사람”이라며 ”이후 ㄱ씨는 숨진 중학생의 엄마 ㄴ(37)씨와 재혼한 것”이라고 말했다. 이어 “숨진 중학생의 시신에서 칼에 찔린 자상에 나왔고, 두개골도 망치로 맞은 듯 함몰된 상태”고 덧붙였다.앞서 경찰 현장검증 과정에서 숨진 중학생의 손과 팔 등에서는 저항흔이 발견된 것으로 알려졌다. 이는 몸싸움이 있었던 것으로 추정할 수 있다.이 부부는 사건 발생 6일 전인 지난 1일 법적으로 이혼했다는 사실도 알려졌다.  전 남편 ㄱ씨가 갑자기 찾아와 이번 사건이 벌어진 것으로 보인다.당시 출동한 소방관의 충격적인 진술도 나왔다. 폭발로 인해 현장에 출동한 소방관은 화재 현장으로 들어가자마자 전 남편 ㄱ씨와 눈이 마주쳤다는 것이다. 이 소방관은 “눈이 마주친 직후 ㄱ씨가 의식을 잃은 것으로 보이는 아내 ㄴ씨와 함께 투신했다”고 말했다.숨진 중학생은 유튜버였다는 사실이 알려지면서 생전 그가 활동했던 유튜브 채널에 추모 댓글이 달리기도 했다.이세현 온라인기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
