서산 횡단보도 교통사고, 8세 남아 사망에 누리꾼 분노 왜?
[스포츠경향] 충남 서산에서 아침에 등교하던 8세 어린이가 음주운전 차에 치여 숨진 사건에 대한 누리꾼의 안타까움이 이어지고 있다.12일 온라인 커뮤니티에는 어린이의 안타까운 사망을 추모하는 글이 속속 올라오고 있다. 사고는 지난 10일 오전 8시 4분쯤 충남 서산시 읍내동 부춘초등학교 인근 사거리에서 일어났다. 횡단보도를 건너던 초등학생 ㄱ군(8)은 음주운전을 하던 ㄴ씨(62) SUV 차량에 치어 숨졌다. 경찰에 따르면 운전자 ㄴ씨는 전날 술을 마시고 출근길 운전을 하다 경찰서 사거리 횡단보도에서 우회전 도중 사고를 낸 것으로 밝혀졌다. ㄴ씨는 음주측정 결과 면허정지 수준인 0.031%인 것으로 전해졌다. 학교를 가던 어린이가 횡단보도에서 음주운전 차에 사망한 사건 소식에 누리꾼은 분통을 터뜨리고 있다. “전날 술을 마셨으면 운전하지 말아야지” “횡단보도에서도 주의하지 않은 이유는 뭐냐” 등 운전자를 질타하며 사망한 어린이를 추모하는 글이 올라오고 있다.안타깝게도 횡단보도를 건너다  사고를 당했지만 장소는 스쿨존을 약간 벗어난 사각지역으로 녹색어머니회 등 교통봉사원들의 도움을 받지 못한 것으로 확인됐다. 사고를 당한 어린이는 119구급대가 출동해 심폐소생술 등 응급처치 후 인근 병원으로 이송했으나 끝내 숨졌다.경찰은 운전자와 목격자 등을 상대로 자세한 사고 경위를 조사중이다. 이 사고는 스쿨존에서 일어난 것이 아니라 ‘민식이법’이 아닌 ‘윤창호법’이 적용된다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
