만취 여성 택시탈취 고속도서 사고…알고보니 성폭행 피해 ‘위험한 도주’
[스포츠경향] 술에 취해 택시를 몰고 고속도로를 질주하다 사고를 낸 여성이 경찰에 붙잡히기 전에 택시기사에게 봉변을 당할 뻔했던 것으로 조사됐다.연합뉴스에 따르면 전북 전주덕진경찰서는 만취한 여성을 성폭행하려 한 혐의(준강간 미수)로 택시기사 ㄱ(47·남)씨를 구속했다고 12일 밝혔다.ㄱ씨는 지난 4월 25일 0시 20분께 전주시 덕진구 한 도로에서 자신의 택시에 탄 ㄴ(48·여)씨를 성폭행하려 한 혐의를 받고 있다.ㄱ씨는 인사불성인 ㄴ씨를 태우고 주변을 2시간가량 배회하다가 한적한 곳에 차를 세운 뒤 범행한 것으로 조사됐다.위협을 느낀 ㄴ씨는 ㄱ씨를 따돌리고 택시에서 뛰쳐나갔고, ㄱ씨가 자신을 따라서 택시에서 내리자 그 틈을 이용해 다시 택시 운전석에 올라 황급히 차를 몰고 달아났다. ㄴ씨는 그 길로 전주에서 고속도로를 타고 충남 논산까지 50㎞ 넘게 운전하다가 한 휴게소 인근에서 3.5t 화물차를 들이받은 뒤에야 차를 세웠다. ㄱ씨의 차량 절도 신고를 받고 출동한 경찰은 ㄴ씨를 도로교통법상 음주운전 혐의로 체포했다. ㄴ씨의 당시 혈중알코올농도는 면허 취소에 해당하는 0.15%였던 것으로 알려졌다.하지만 경찰은 음주사고를 낸 ㄴ씨로부터 ‘택시기사에게 성폭행을 당할 뻔했다’는 취지의 진정서를 접수한 뒤 ㄱ씨를 조사, 범행을 밝혀냈다고 설명했다.ㄱ씨는 자신의 범행 흔적을 없애려고 차 블랙박스를 떼서 훼손하기도 했다고 경찰은 전했다.그러나 ㄱ씨는 ‘손님에게 그런 짓을 하려고 한 적이 결코 없다’며 혐의를 전면 부인하는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “여성 진술과 여러 증거 등을 기반으로 ㄱ씨가 강간을 시도한 정황을 포착했다”며 “성범죄 사건이라 자세한 내용은 확인해줄 수 없다”고 말했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
