창녕 학대 피해 어린이, 집안에서 쇠사슬에 묶여 고통
[스포츠경향] 계부와 친모로부터 폭행을 당해 도망친 9살 창녕 어린이가 집안에서 쇠사슬에 묶이는 등 심한 학대를 당한 것으로 드러났다.10일 경남지방경찰청 등에 따르면 경찰은 어린이의 집을 압수수색을 시행해 학대 도구로 의심되는 다수 물품을 확인했다. 압수품은 기존에 알려진 프라이팬 외 쇠사슬, 자물쇠, 플라스틱 재질 막대기 등으로 알려졌다. 압수품 개수는 10개 안팎으로 확인됐다. 경찰은 해당 압수품들이 학대를 파악하는 중요한 단서이자 증거물이 될 것으로 보고 있다. 경찰은 계부와 조현병을 앓는 친모가 이 도구들을 이용해 실제 ㄱ양을 학대하는 데 이용했는지를 조사 중이다. ㄱ양은 아동보호전문기관 조사에서 “밖으로 나가지 못하게 쇠사슬로 자신을 묶었고, 집안일을 할 때만 풀어줬다”고 진술했다. ㄱ양은 집 안에서 목줄을 하고 있었고 설거지나 집안일을 할 때만 이 목줄을 풀 수 있었던 것으로 전해졌다.학대 아동인 ㄱ양은 “밖으로 나가지 못하게 (쇠사슬) 줄을 채웠고, 집안일을 할 때만 풀어줬다”고 경찰과 아동보호전문기관 등에 진술했다. ㄱ양은 지난달 29일 자신을 구해준 시민에게도 “막대기로 맞고 쇠사슬에 묶였다”며 학대 사실을 설명하기도 했다.계부와 친모에 학대당한 ㄱ양은 지난달 29일 오후 6시 20분께 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 한 주민에 의해 발견돼 경찰에 신고됐다. 경찰은 계부와 친모를 상대로 정확한 사건 경위를 조사할 방침이다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
