경주 스쿨존 사고, 또 다른 피해자 및 영상공개…운전자, 2차 검증서도 고의성 부인
[스포츠경향] ‘경주 스쿨존 사고’ 현장을 담은 CCTV와 또 다른 피해자가 방송을 통해 처음 공개되면서 사건에 대한 관심이 더욱 뜨거워졌다. 10일 방송된 MBC 시사교양 프로그램 ‘실화탐사대’에서 ‘경주 스쿨존 사고’에서 당일 추격전이 담긴 CCTV 영상이 공개됐다. 사건은 지난달 25일 경북 경주의 한 초등학교 인근에서 일어났다. 자전거를 타고 가던 한 아이가 뒤에서 쫓아오던 SUV 차량에 치여 다리를 다쳤다. 이 사건은 피해 학생 가족의 주장과 일부 CCTV 영상 화면이 공개되면서 큰 파장을 일으켰다. 영상에서는 평범한 교통사고라고 하기에는 운전자의 태도가 이상했다. 운전자는 자전거 탄 아이를 바짝 쫓아 사고를 낸 뒤 아이를 걱정하기보다는 다그치는 듯이 보였기 때문이다. ‘실화탐사대’ 제작진은 “사고 이후 피해 아동 ㄱ군은 가족 이외의 사람들에게 말문을 닫았다”며 “취재 도중 언론에 알려지지 않은 또 다른 피해 아동 ㄴ군이 있다는 사실을 알게 됐다”고 전했다.이날 방송에서는 사고 당일 추격전이 담긴 CCTV가 처음으로 공개됐다. 그 안에는 동네 놀이터에서 시작된 300m 추격전이 담겨 있었다. CCTV 속 가해자는 자전거 탄 아이들을 바짝 쫓았다. 심지어 가해자는 ㄴ군을 따라가기 위해 역주행을 했다. 가해자는 쫓기던 ㄴ군이 넘어지자 유턴까지 하며 ㄱ군을 추격했다. 필사적으로 도망가는 아이를 쫓으면서도 가해자는 차를 멈춰 확인한 뒤 다시 가속했고, 결국 자전거를 치는 사고로 이어졌다. 이러한 가해자 태도를 두고 전문가는 ‘여우 사냥’과 ‘보복 운전’이 결합한 형태로 보인다고 진단했다. 피해 아동들이 ‘잡히면 죽는다’는 공포를 느꼈으리라는 이야기다.경찰 조사에서 운전자는 고의가 아닌 단순 교통사고로 주장하고 있다. 그러나 법영상 전문가는 “정상적이지 않은 주행 패턴이기에 운전자가 아이에게 위협하려는 목적이 있었다”고 말했다.  온라인상에서 커다란 관심이 쏟아지면서 논란이 일자 경주경찰서는 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 꾸려 수사하고 있다. 지난 9일 경찰의 추가 현장 검증에서 경주경찰서와 국립과학수사연구원은 사고 현장에서 운전자를 불러 사고 상황을 재현했다. 운전자는 지난 2일 첫 현장 검증 때와 마찬가지로 이날 조사에서도 고의성을 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 국과수 분석 결과가 나오면 추가 소환 여부를 검토한 뒤 적용 법률을 결정할 방침이다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
