인면수심의 자식들…어머니에 흉기휘두른 20대 딸, 아버지 둔기 살인 50대 아들
[스포츠경향] 부모님에게 흉기를 휘두른 인면수심의 자식들이 법의 처벌을 받게 됐다. 전북 완주경찰서는 11일 어머니를 흉기로 찔러 살해하려 한 혐의(살인미수)로 딸 ㄱ씨(22)에 대해 구속영장을 신청했다고 11일 밝혔다. ㄱ씨는 전날 오전 7시께 완주군 자택에서 잠든 어머니를 흉기로 2차례 찌른 혐의를 받고 있다. 그는 범행 이후 “엄마를 찔렀다”며 스스로 경찰에 신고했다. 경찰은 현장에 출동해 범행을 확인하고 ㄱ씨를 현행범으로 체포했다. ㄱ씨 어머니는 119에 의해 병원으로 옮겨졌으며, 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다. 경찰은 ㄱ씨를 상대로 구체적인 범행 경위와 동기 등을 조사하고 있다.전주지검은 이날 아버지를 둔기로 때려 숨지게 한 혐의(존속살인)로 ㄴ씨(55)를 구속기소 했다고 밝혔다. ㄴ씨는 지난달 20일 오후 6시께 전주시 완산구의 한 아파트에서 아버지(87)를 등산용 스틱과 몽둥이 등 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 그는 범행 직후 숨진 아버지를 집에 두고 달아난 것으로 파악됐다.ㄴ씨 형제들은 이틀 뒤 집에 방치된 시신을 발견하고 경찰에 신고했다. 수사에 착수한 경찰은 범행 추정 시각에 유일하게 아파트를 출입한 ㄴ씨를 유력 용의자로 특정, 하루 만에 ㄴ씨를 긴급체포했다. 그러나 ㄴ씨는 범행 경위와 동기 등에 대해 함구했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
