공감의 플라시보 효과 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 서른 중반에 한·독 공동 연구를 하러 독일로 가게 되었을 때의 일입니다. 불안과 우울에 시달리고 있을 때였죠. 한국에서 처방받은 약을 빠트리고 가는 바람에 독일에서의 시작은 말 그대로 ‘우울’했었죠. 그때 수호천사가 한 명 나타납니다. 같은 연구실에 있던 독일인이었어요,“걱정 마! 난 네 심정 공감해! 나도 비슷한 증상이 있어서 처방받은 약이 많으니 나눠 먹자. 매일 한 알씩 줄게. 환경이 갑자기 바뀌니까 두려운 마음 때문에 미리 불안하지? 난 많이 좋아지고 있어. 우리 같이 회복하자.”   그 말을 들은 순간부터 마음이 편안하게 가라앉았고, 독일인 선배가 주는 약을 매일 한 알씩 엄마 새가 주는 모이처럼 받아먹었죠. ‘독일산 항우울제가 나와 더 잘 맞는구나. 효과가 즉각 나타나네.’ 속으로 생각했어요. “상미! 햇빛을 받으면서 많이 걷고, 맛있는 거 많이 먹고, 수다를 떨어야 약효가 배가 돼. 온종일 연구실에만 앉아서 매일 똑같은 소시지 빵만 먹으면 약 효과를 볼 수 없어. 나가자!”선배는 틈만 나면 산책하자며 끌고 나가고, 슈바인 학센(독일식 족발)이며 커리 부어스트(소시지 요리)를 잘 하는 집으로 끌고 갔어요. 마당발인 그 선배 덕분에 다양한 사람들을 많이 만났고, 이방인 친구들을 사귀었죠. “상미! 약 효과가 정말 좋지 않아? 너 우울증 다 나은 거 같은데?”“네네, 우울, 불안, 불면 때문에 힘들었는데 요즘 많이 좋아지고 있어요. 약이 저랑 정말 잘 맞는 것 같아요. 귀국할 때 사가게 약 이름 좀 알려주세요.”  귀국 선물로 1년치 항우울제를 사 왔다며 선배가 내민 상자엔 빨간색 운동화와 약병 5개가 들어있었죠. 약병엔 이렇게 써있었어요. ‘멀티 비타민’.  플라시보 효과(위약 효과)의 위력을 깨닫게 된 순간이었어요. 가짜 항우울제인 ‘멀티 비타민’을 먹고 저의 우울증이 나은 건, ‘믿음이 정신과 신체에 끼치는 영향력’을 보여준 사례입니다. ‘나를 낫게 할 약이다’라고 믿고 복용할 때, 뇌가 정신과 신체에 미치는 영향력을 보여준 사례인 거죠.   “걱정 마! 난 네 심정 공감해!… 난 많이 좋아지고 있어. 우리 같이 회복하자!”   ‘진심의 공감’이 나를 안심하게 했고, 그의 말을 무조건 믿게 만든 힘이었습니다. 공감이 불러오는 플라시보 효과가 어느새 저의 고통을 사라지게 만든 거였어요. 플라시보는 ‘내가 즐겁게 해줄게(I shall please)’라는 라틴어입니다. 심리학에서는 ‘고통을 가라앉힌다’는 의미로 사용합니다. 환자에게 ‘가짜 약제’를 처방해도, 치료 효과가 나타나는 경우가 많습니다. 가짜 약을 진짜 치료 약으로 알고 복용한 환자에게 나타나는 치료 효과는 의외로 놀랍습니다. 가짜 약과 진짜 약의 효과가 별로 크지 않은 경우도 많아요. 한국인에게 가장 많이 처방되는 약 중의 하나가 ‘항우울제’인데, 그 효과를 검증하는 연구에는 ‘위약과의 효과 비교’도 포함됩니다. ‘진짜’ 항우울제를 복용한 환자와 가짜 약을 ‘항우울제’로 알고 먹은 환자의 변화에는 큰 차이가 없었다는 거예요. ‘항우울제’의 효능이 별로인 게 아니라, 약물에 대한 ‘인간의 심리적 반응’이 효과를 창출한 것입니다. 플라시보 효과는 ‘효과를 믿는’ 사람들에게 집중적으로 일어난다는 연구결과(2016, 포르투갈 카르발로 교수)도 있어요. 임상 참가자들에게 ‘가짜 약’이라는 걸 알린 후에 투약했을 경우에도 참가자의 30%가 고통이 줄어드는 효과를 경험했다는 겁니다. 그들의 공통점은 ‘효과가 있을 거라는 믿음’을 가지고 있었다는 거예요. ‘진심의 공감이 담긴 말’은 마음을 살리는 ‘플라시보 효과’를 창출합니다. 마음이 살아나야 주변의 관계도 살아납니다. 심리치료의 핵심은 공감입니다. 공감은 생각보다 힘이 강합니다. 희망을 잃은 생명도 살리고, 멀어진 관계도 다시 잇습니다. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
