천안 계모 이어 창녕서도 9살 아이 아동학대…계부가 프라이팬으로 손가락 지져
[스포츠경향] 경남 창녕에서 초등학생 아이를 학대한 계부와 친모가 경찰 조사를 받고 있는 가운데 계부가 프라이팬을 이용해 아이의 손가락에 화상까지 입힌 것으로 드러났다. 창녕경찰서는 9살 초등학생 딸을 학대한 혐의로 계부인 ㄱ씨(35)와 친모인 ㄴ씨(27)를 불구속 입건해 조사하고 있다고 7일 밝혔다. 이들은 2018년부터 최근까지 딸 ㄷ양(9)을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.피해 어린이는 지난달 29일 저녁 6시20분께 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신고 도로에서 도망치듯 뛰어가다가 지나가던 주민에게 발견됐다. 주민 신고로 경찰이 출동했을 때, 이 어린이는 눈 등 온몸에 멍이 들어 있었고, 머리가 찢어져 피를 흘린 흔적이 있었으며, 손가락은 심하게 화상을 입은 상태였다. 경찰은 어린이를 아동보호전문기관인 해바라기센터에 맡겼고 이 어린이는 8일 현재 병원에 입원해서 치료를 받고 있다.특히 당시 ㄷ양은 “아빠(의붓아버지)가 프라이팬으로 (손가락을) 지졌다”며 신고자에게 화상을 당한 손을 보여줬으며, 신고자는 이 같은 내용을 경찰에 전달했다.경찰 관계자는 “계부는 ‘말을 듣지 않고 거짓말을 해서 때렸다’며 일부 내용은 인정하지만, 일부 내용은 부인하고 있다. 친모는 조현병 환자인데 지난해부터 치료를 받지 않으면서 증세가 심해져 딸을 학대했던 것으로 조사됐다”고 말했다. 경찰은 ㄷ양이 2년 전부터 부모로부터 학대를 당했다고 진술함에 따라, 예전에 살았던 경남 거제의 학교와 이웃 주민을 상대로 사실 여부를 조사하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
