라면 먹다가 질식사한 할머니…음식 질식사 대부분이 노인
70대 할머니가 라면을 먹다가 기도가 막혀 숨지는 사고가 일어났다.2일 경북 청도경찰서에 따르면 1일 오후 7시 48분께 경북 청도군 운문면 지천리 한 가정집에서 ㄱ씨(79)가 라면을 먹던 중 갑자기 숨이 막히자 손녀가 119상황실에 신고했다. 연합뉴스에 따르면 손녀는 “할머니께서 라면을 드시던 중 목에 걸렸다”라고 말했다. 119 구급대가 출동했을 당시 A씨는 이미 호흡과 맥박이 없는 상태였다. 경산지역 병원으로 이송된 ㄱ씨는 기도폐쇄 질식사 판정을 받았다.경찰 관계자는 “어르신들은 기도가 점점 좁아져서 막히는 경우가 종종 있다”며 “범죄 혐의점은 현재까지 확인되지 않는다”고 말했다.떡이나 고기, 낙지 등을 먹다가 음식물이 기도를 막아 질식사하는 경우가 종종 있다. 특히 노인들이 화를 입는 경우가 대부분이다. 과거 서울 소방재난본부의 조사에서 음식을 먹다 질식사한 경우의 93%가 노인이라는 발표도 있었다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
