남편 수면제 먹이고 성기 절단한 60대 여성 범행 후 자수
[스포츠경향] 남편에게 수면제를 먹인 뒤 성기를 흉기로 절단한 아내가 경찰에 붙잡혔다.서울 도봉경찰서는 2일 수면제를 먹이고 남편의 신체 일부를 흉기로 신체 중요 부위를 훼손한 혐의(특수상해)로 ㄱ씨(69)를 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 ㄱ씨는 전날 오후 9시 25분께 도봉구 자택에서 남편 ㄴ씨(70)에게 수면제 5알을 먹여 의식을 잃게 한 뒤 성기와 오른쪽 손목을 흉기로 절단한 혐의를 받고 있다. ㄱ씨는 범행 직후 스스로 112에 신고해 현행범으로 체포됐다. 그는 경찰에서 ‘남편의 외도를 의심해 범행했다’고 말한 것으로 전해졌다.남편 ㄴ씨는 출동한 경찰에 발견된 후 인근 병원으로 옮겨져 봉합수술을 받았다. 출혈량이 많았지만 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 ㄱ씨의 정신병력 유무를 파악하는 한편 구속영장 신청을 검토하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
