서울역 묻지마 폭행 1주일 지났지만 CCTV 없어 수사 난항
지난 5월 공항철도 서울역서 30대 여성이 신원 미상의 남성에게 ‘묻지마 폭행’을 당했다는 신고가 접수됐지만 피해 현장이 CCTV 사각지대여서 범인을 특정하지 못하고 있다.2일 국토부 산하 철도특별사법경찰대에 따르면 지난 5월 26일 오후1시 50분쯤 공할철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 신원을 알 수 없는 남성이 30대 여성 A씨를 폭행했다는 신고가 들어와 조사가 시작됐다. 그러나 사건을 맡은 경찰은 일주일 째 용의자를 특정하지 못하고 있다.이에 피해 여성은 지난 5월 30일 자신의 SNS를 통해 사건을 공론화시켜달라며 당시 상황과 광대뼈가 부서진 얼굴의 엑스레이 사진을 공개했다. 피해 여성은 “서울역에서 30대 초중반 남성에게 이유 없이 ‘묻지마 폭행’을 당해 눈가가 찢어지고 광대뼈가 박살나 수술을 받아야 하는 사고를 당했다”며 “넓은 공간이었음에도 불구하고 고의적으로 다가와 어깨빵을 하며 XXX라고 욕을 했다. 분노한 내가 ‘뭐라구요?’라고 소리치자 기다렸다는 듯 욕을 하며 주먹으로 왼쪽 눈가를 격파해 2m 가량 날아가 쓰러져 잠시 기절했다”고 적었다.그러면서 “정신을 차린 뒤 피를 흘리며 폭행남에게 소리를 지르며 덤볐고 그놈은 나를 한 대 더 치려 했지만 계속 소리치자 도망갔다”며 “서울역 15번 출구 서부역 쪽 모법 택시 정류소를 따라 쫓아갔으나 놓쳤다”라고 덧붙였다.피해 여성은 경찰의 태도를 지적했다. 그는 “전 국민이 이용하는 서울역이라는 공간에 CCTV 사각지대가 존재한다는 점에 대해 문제를 제기하니 서울역은 열차를 이용하는 고객의 안전을 위한 곳이므로 승강장 쪽에 CCTV가 더 많을 수밖에 없다는 경찰의 안일한 태도”라고 비판했다.가족들은 경찰로부터 가해자가 지하철역에서 카드 사용 내역도 남기지 않아 수사가 어려울 것 같다는 이야기를 들었다고 전했다.조사를 진행 중인 철도경찰대는 관련 사건을 조사하고 있지만 자세한 수사상황을 확인해줄 수 없다고 밝혔다.이세현 온라인기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
