여행용 가방에 7시간 갇혔던 9살 소년 끝내 사망
[스포츠경향] 의붓어머니에 의해 7시간 동안 여행 가방에 갇혔다가 심정지 상태로 발견된 어린이가 끝내 숨졌다.충남지방경찰청은 4일 천안의 대학병원에서 치료를 받던 ㄱ군(9)군이 3일 오후 6시50분께 사망했다고 밝혔다. 경찰은 ㄱ군의 정확한 사인 등을 가리기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다. 또 3일 구속한 의붓어머니 ㄴ씨의 혐의도 아동학대치사로 변경했다. ㄱ군은 지난 1일 저녁 7시25분께 천안 백석동 집에서 ㄴ씨에 의해 여행 가방에 갇힌 채 의식불명 상태로 발견돼 치료받아 왔으나 의식과 호흡을 되찾지 못했다ㄴ씨는 지난 1일 의붓아들인 ㄱ군이 자신의 말을 듣지 않고 거짓말을 한다며 여행가방에 감금, 의식불명 상태에 빠지게 한 혐의를 받고 있다. ㄴ씨는 범행 이유에 대해 “훈육 차원에서 그런 것”이라는 주장을 했고, 사건 당시 ㄱ군의 친부는 일 때문에 집에 없었던 것으로 알려졌다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
