훔친 차타고 경찰과 6km 추격전 벌인 40대 체포
시동이 걸린 차량을 훔쳐 타고 달아난 40대가 경찰과 추격전 끝에 붙잡혔다.경기 용인동부경찰서는 절도 등 혐의로 ㄱ씨(40)를 현행범으로 체포했다고 28일 연합뉴스가 밝혔다. ㄱ씨는 전날 오후 10시 55분께 경기도 용인시 처인구 한 편의점 앞에서 시동이 걸린 채 주차해 있던ㄴ씨(51)씨의 쏘나타 차량을 훔쳐 타고 달아난 혐의를 받고 있다. 당시 ㄴ씨는 편의점에서 음료수를 사기 위해 잠시 자리를 비운 상태였다.차를 훔친 ㄱ씨는 신고를 받고 출동한 경찰과 추격전을 벌이다가 편의점에서 6㎞ 남짓 떨어진 곳에서 붙잡혔다. 이 과정에서 ㄱ씨가 훔친 쏘나타 차량과 순찰차 2대 등 차량 3대가 파손됐다. 사건 당시 ㄱ씨는 음주 상태는 아니었던 것으로 조사됐다.경찰은 무직인 ㄱ씨가 시동이 걸린 차량을 보고 우발적으로 범행을 저질렀을 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
