경주 스쿨존 사고 합동수사팀 꾸려져…오늘 피해자 측 경찰 조사
스쿨존에서 자전거 탄 아이를 SUV 차량으로 추돌한 ‘경주 스쿨존 사고’를 조사하는 합동 수사팀이 꾸려졌다. 경북 경주경찰서는 지난 25일 동천동 동천초등학교 인근 스쿨존에서 발생한 교통사고에 대한 합동수사팀을 구성했다고 27일 밝혔다.경주경찰서에 따르면 지난 25일 오후 1시 38분쯤 동촌초등학교 인근 도로에서 40대 여성이 운전한 SUV차량이 ㄱ군(9)이 타고 가던 자전거 뒷부분을 들이받았다. 이 사고로 ㄱ군은 오른쪽 다리를 다쳤다. 이후 사고 영상과 함께 사고 이전에 ㄱ군과 가해자 자녀인 ㄴ군 사이에 다툼이 있었던 사실이 인터넷 커뮤니티를 통해 알려지면서 고의로 낸 사고가 아니냐는 의혹이 네티즌들 사이에서 제기됐다.실제 공개된 CCTV 영상에서는 빠르게 코너를 돈 SUV 차량이 아이의 자전거 방향으로 바퀴를 틀어 추돌하는 장면이 그대로 드러나 있다.  경주경찰서는 “사안의 중요성을 인식하고 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성, 신속하고 집중적으로 수사하기로 했다”며 “사고 전반에 대해 종합적이고 면밀하게 수사하여 사실관계를 명확히 규명하겠다”고 밝혔다. 지난 25일 운전자 측을 1차 조사한 경찰은 27일에는 피해자측을 불러 조사할 계획이다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
