“꾸짖으려고 쫓았을 뿐”…경주 스쿨존 사고, 고의성 두고 진실공방
경북 경주 어린이보호구역(스쿨존)에서 SUV승용차가 ㄱ군의 자전거와 부딪힌 사고와 관련해 SUV 운전자 측은 고의성이 없었다고 주장한 것으로 전해졌다.경주경찰청에 따르면 지난 25일 오후 1시 38분쯤 동촌초등학교 인근 도로에서 SUV차량이 ㄱ군(9)이 타고 가던 자전거 뒷부분을 들이받았다. 이 사고로 ㄱ군은 오른쪽 다리를 다친 것으로 전해졌다.이번 사고는 ㄱ군의 누나가 해당 영상을 SNS에 올리면서 빠르게 퍼져나갔다. 실제 사고 현장 폐쇄회로(CCTV)엔 SUV승용차가 자전거 뒤를 따르다 들이 박은 영상이 공개돼 있다. 이에 일부 네티즌들은 이 사고가 우발적인 사고가 아닌 고의로 낸 사고가 아니냐는 의혹을 제기했다.ㄱ군 가족 측은 한 방송에서 “사고가 난 후 운전자가 태연하게 차에서 내렸다”며 “(사고 발생을) 알고 있었던 것처럼 놀라지 않았다“고 말했다. 이어 ”아이가 피가 나니까 어쩔 줄 몰라 해서 (내가)안아줬다”고 울분을 토했다.ㄱ군 가족 측은 “그 와중에도 (가해자는) ‘내 딸을 때려서 그렇다고 말했다”고 주장했다.이와 관련 운전자 측은 아이를 꾸짖기 위해 쫓아간 것은 맞지만 고의로 사고를 낸 것은 아니라고 주장한 것으로 알려졌다.경주경찰서는 “경찰에서도 사안의 중요성을 인식하고 교통범죄수사팀과 형사팀으로 합동수사팀을 구성, 신속하고 집중적으로 수사하기로 했다”며 “사고 전반에 대해 종합적이고 면밀하게 수사하여 사실관계를 명확히 규명하겠다”고 밝혔다.이세현 온라인기자 plee@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
