태풍 ‘밤꼬’가 할퀸 필리핀, 최소 75명 사망·실종
[스포츠경향] 태풍 ‘밤꼬’가 강타한 필리핀에서 수도권인 메트로 마닐라를 중심으로 피해가 눈덩이처럼 불어나 최소 75명이 숨지거나 실종된 것으로 잠정 집계됐다고 연합뉴스가 보도했다. 14일 일간 필리핀 스타 등 현지 언론에 따르면 지난 11∼12일 필리핀 북부 루손섬을 관통한 밤꼬로 마닐라와 인근 지역에 대규모 홍수와 산사태, 주택 붕괴 등이 발생해 최소 53명이 숨졌다고 현지 경찰이 밝혔다.  또 52명이 부상하고 22명이 실종돼 당국이 수색 작업을 이어가고 있다. 이에 따라 시간이 갈수록 희생자가 늘어날 것으로 보인다. 그러나 한국 교민 피해는 접수되지 않았다고 주필리핀 한국대사관은 전했다. 아울러 최고 시속 150㎞의 강풍을 동반한 이번 태풍으로 인한 전봇대 붕괴 등으로 한때 최소 380만 가구에 정전사태가 벌어졌고, 주택 4만여 채가 침수되면서 7만5천명에 달하는 이재민이 발생했다.안병길 기자 sasang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
