62만 택배상자에 실종아동 얼굴 담는다
과학기술정보통신부 우정사업본부는 경찰청, 한진택배, 제일기획과 ‘세계 실종 아동의 날’(5월 25일)을 맞아 장기 실종아동찾기 캠페인 ‘호프 테이프(Hope Tape)’를 벌인다고 24일 밝혔다. 택배 상자에 부착하는 밀봉용 테이프에 실종 아동의 정보를 담아 실종 아동을 찾는 데 도움을 주고자 기획된 캠페인이다.상자에 붙이는 테이프에는 장기 실종 아동 28명의 실종 당시 모습, 경찰의 나이 변환 몽타주 기술로 제작한 현재 추정 모습, 실종 장소, 신체 특징 등 정보가 담겼다. 또 경찰청의 ‘안전드림(Dream)앱’으로 바로 연결되는 QR코드를 넣어 실종 아동 신고와 검색, 실종 예방을 위한 지문 사전 등록도 가능하도록 했다.우정사업본부는 서울지역 22곳의 총괄우체국에 호프 테이프를 비치해 택배 이용 고객이 사용할 수 있도록 했다. 호프 테이프가 부착되는 택배 물량은 한진택배 물량을 포함해 62만개에 달할 전망이다.생활경제부▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
