철없는 10대, 한옥마을 폭발물 설치 상습 허위 전화 입건
10대 청소년이 전북 전주한옥마을에 폭발물을 설치했다는 허위신고를 해 경찰에 붙잡혔다. 전북 전주 완산경찰서는 12일 위계에 의한 공무집행방해 혐의로 ㄱ군(16)을 잡았다. ㄱ군은 지난달 30일 오후 6시 11분께 “한옥마을의 한 상점에 폭발물을 설치했다”고 허위신고를 했다. 경찰이 “설치장소가 구체적으로 어디냐”고 묻자, ㄱ군은 “직접 알아보라”고 말한 뒤 전화를 끊었다.폭발물 신고에 경찰 특공대와 군 폭발물처리반(EOD) 등 70여명의 인력이 현장에 투입됐다. 이들은 3시간 넘게 한옥마을 상점을 샅샅이 수색했으나 폭발물은 발견하지 못했다. ㄱ군은 이후 7시간 만에 또 다른 허위신고를 했고 이를 추적한 경찰에 의해 범행 11일 만에 전주의 한 쇼핑몰에서 체포됐다. 그는 유심칩을 제거한 휴대전화를 사용하고 목소리를 성인 남성 등으로 변조해 경찰 수사에 혼선을 준 것으로 드러났다. ㄱ군은 올해 6차례 하위신고를 한 것으로 조사됐다. ㄱ군은 이번 허위신고 이외에도 성범죄를 저지른 정황이 드러나 또 다른 경찰서에서도 조사를 받는 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “피의자가 혐의를 인정하면서도 아무런 이유 없이 범행을 저질렀다고 진술하고 있다”며 “여죄 등 추가 조사를 마치고 사건을 검찰에 넘길 예정”이라고 말했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
