영국판 ‘살인의 추억’ 서트클리프 병원서 숨져···13명 살해 “신으로부터의 임무” 주장
[스포츠경향] 1970년대 영국 잉글랜드 북부를 공포로 몰아넣었던 세칭 ‘요크셔 리퍼’(Yorkshire Ripper) 피터 서트클리프(Peter Sutcliffe 74)가 13일(현지시간) 숨을 거뒀다.현지언론들에 따르면 그가 복역 중이던 더럼주 프랭크랜드 교도소는 서트클리프가 북더럼 대학병원에서 사망했다고 전했다. 서트클리프는 코로나19 확진 판정을 받았지만 치료를 거부한 것으로 전해졌다. 비만인 그는 최근 심근경색으로 병원 치료를 받았고, 당뇨 등 기저질환을 갖고 있었다.19세기 영국의 살인자인 ‘잭 더 리퍼’를 본떠 ‘요크셔 리퍼’ 또는 ‘요크셔 칼잡이’로 불렸던 피터 서트클리프는 영국 역사상 최악의 연쇄 살인범 중 한 명으로 알려졌다.1960년대 후반부터 여성들을 공격하기 시작한 그는 1975년 리즈 지역에 살던 네 아이의 엄마인 20대 여성 윌마 맥칸을 처음으로 살해했다. 이후 1980년까지 웨스트 요크셔와 그레이터 맨체스터 등에서 드러난 것만 총 13명을 살해하고 7명 살해를 시도했다.서트클리프는 주로 망치로 피해자를 뒤에서 내려친 후 칼이나 드라이버 등으로 난자하거나 토막을 내는 잔혹한 방식을 사용했다.1974년 결혼한 피터 서트클리프는 여성 매춘부 등에 집착했다. 그는 자신의 살인이 “신으로부터의 임무”라고 주장했지만, 그에게 살해당한 이가 모두 매춘부는 아니었다고 BBC는 보도했다.서트클리프가 살인 행각을 벌일 당시 경찰은 이들 지역에서 여자 혼자 밤에 외출하지 말 것을 당부하기도 했다.경찰은 1970년 후반 대대적인 살인사건 조사에 착수, 150명 경찰관이 1만1000회 조사를 벌였지만 그를 조기 검거하는 데 실패했다. 이 과정에서 경찰은 9차례나 서트클리프를 조사했지만, 그는 그때마다 법망을 빠져나갔다.피터 서트클리프는 1981년 1월 체포된 후 기소됐고, 종신형을 받았다. 하지만 편집성 조현병으로 30년간 병원에서 지내다 2016년 프랭크랜드 교도소로 옮겨졌다.손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
