‘16개월 입양아 학대 사망’ 엄마, 결국 구속
[스포츠경향] 생후 16개월 입양아를 학대해 숨지게 한 혐의를 받는 피해 아동 어머니가 구속됐다.서울남부지법의 성보기 영장전담 부장판사는 11일 아동학대치사 혐의를 받는 A씨의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고 “도주 및 증거 인멸의 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다. 앞서 지난달 13일 서울 양천구 목동의 한 병원에서 생후 16개월인 여자아기가 사망하는 사건이 발생했다. 피해 아동의 몸에 멍과 상처가 많은 것을 발견한 의료진은 아동학대를 의심하여 경찰에 신고했다. 피해 아동을 정밀 부검한 국립과학수사연구원은 지난 3일 사인이 외력에 의한 복부 손상’이라는 최종 소견을 내놨다.A씨 부부는 친딸에게 동생을 만들어 주고 싶다는 이유로 올해 초 피해 아동을 입양한 것으로 전해졌다. A씨는 아이가 숨지기 열흘쯤 전인 지난달 1일 입양 가족 특집 다큐멘터리에 출연해 행복한 모습을 연출한 것으로 조사돼 충격을 안겼다.  10일 MBC 뉴스데스크는 추석 연휴였던 지난달 1일 EBS 입양가족 특집 다큐멘터리 ‘어느 평범한 가족’에 A양이 출연했던 장면을 공개했다. 공개된 영상에서 가족들은 모여 파티를 했고, 엄마 B씨는 A양을 안고 케이크에 있는 촛불을 껐다. B씨는 “축하해! 건강해!”라고 말하기도 했다. 하지만 당시 A양의 이마에는 검은 멍 자국이 있었고 피부도 검게 변해 있었다.피해 아동이 사망하기 전까지 세 차례나 아동학대 의심 신고가 있었지만 경찰이 제대로 대응하지 못했다는 지적도 제기됐다. B씨는 A양이 이유식을 잘 먹지 않는다는 이유로 지난 3월 초부터 4시간 가량 집에 혼자 두는 등 16차례나 방임했다. 자신의 친딸을 데리고 외식을 하면서 A양은 지하주차장에 혼자 두기도 했다. 이에 서울지방경찰청은 각 신고에 대한 경찰 조치가 적절했는지 감찰하고 있다.강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
