나를 괴롭히는 완벽주의 성향 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] Q. 저는 인간관계가 두려워요. 가족, 직장, 친구 모두 그런 거 같아요. 일도 인간관계도 완벽할 수 없다는 건 아는데, 제가 생각하는 규정에서 벗어나면 너무 괴로워요. 자기 비하, 자책을 너무 많이 해요. 어릴 때 부모님으로부터 “왜 만날 그 모양이냐?”는 말을 많이 들었어요. 그래서 예민해진 것 같아요. 직장에서도 인간관계는 힘듭니다. 조금만 지적을 받아도 자존감이 떨어지고, 회사를 그만두고 싶은 마음까지 생깁니다. 작은 실수를 저 스스로 용납하지 못해요. ‘나는 왜 만날 이 모양일까?’ 저 자신을 비난하는 게 습관이 된 것 같아요. 사적인 인간관계도 맺을 자신이 없어요. 조금만 문제가 생길 것 같으면 두려워서 제가 먼저 관계를 끊어버리고 도망치고 싶습니다. 관계는 늘 불안하고 두렵습니다.- 인간관계가 두려워서 불안과 초조함을 호소하는 사람들이 많아요. 자존감이 낮아서 그런 것 같다고 생각하지만, 완벽주의 성향이 강해서 자신과 타인 모두에게 가혹한 기준을 적용하고 있는 경우가 많습니다. 자신도 괴롭지만 타인도 힘들어요. 도움을 주려고 조언했다가 엄청난 상처를 준 사람으로 매도되기 쉽죠. 완벽주의 성향이 강한 분들은 머리로 자신의 문제를 인식하는 능력은 뛰어난데, 상담을 해도 잘 받아들이질 못해요.자존감은 타인의 부정적 평가 때문에 낮아지기도 하지만, 내가 이미 자존감이 낮기 때문에 타인의 평가에 지나치게 민감하게 반응하면서 스스로 비난하는 경우가 대부분입니다. 나의 인격과 능력을 비하하는 사람은, 진짜 나의 재능과 능력을 몰라서 ‘나’라는 존재에 대해 항상 불안감을 가지고 있기 때문에, 타인의 평가에 의존하고 예민하게 반응하고 지나치게 상처받고 좌절하게 되는 것입니다. ‘실수는 나를 성장시키는 기회다.’ ‘나도 당신도 완벽하지 않기 때문에 당연히 실수할 수 있다.’ ‘지적당한 점이 나의 단점이 맞다면, 극복하고 발전할 수 있는 절호의 찬스다.’ ‘내가 예민해서 상황을 지나치게 확대해서 받아들이고 있는 거다.’이런 긍정적인 생각을 뇌가 할 수 없도록, 만성화된 자동적 생각이 차단해 버리는 거죠. 연습하면 충분히 좋아질 수 있습니다. 첫째, ‘유능감 찾기’부터 시작해야 합니다. 자신의 유능감에 대한 확신을 가지기 시작하면 ‘나는 왜 만날 이 모양일까?’ 하는 자동적 생각을 서서히 멈추게 되니까요. 자기 비하는 타인 비하로 이어지기 때문에 상대를 비난하는 자동적 생각도 만성화되는 걸 막아야 해요. 이런 자동적 생각이 만성화되는 이유는, 감정과 반응이 의식 수준이 아닌 무의식과 전의식에서 자동적으로 일어나기 때문이에요. 남과 비교하는 걸 멈추고, 순수하게 ‘내가 잘 하는 것’에만 집중해서 매일 5개씩 써 보세요. 어린이의 마음으로 아주 작은 유능감도 찾고, 당연히 성취할 수 있는 도전도 하고, 나에게 상도 주세요.둘째, 언제 어떤 사건이 나의 자존감을 떨어뜨렸는지, 인간관계에 대한 두려움을 갖게 했는지, 구체적으로 써 보세요. 과거의 사건 때문에 생긴 트라우마가 현재 상황에 계속 개입하고 있는지 묻고 답해보세요. 과거의 상황이 개입한 자동적 감정이 맞다면, 그 고리를 끊어야 합니다. ‘지금 내가 느끼는 불편한 감정은, 과거의 상황이 개입된 자동적 감정이야. 과거를 배제하고, 현재를 객관적으로 바라보는 힘을 키우자.’정신의학적 용어로 ‘심리적 마음가짐’(psychological mindedness)을 가지고 이런 연습을 하는 건 증상을 호전하고 치유하는 데 큰 도움이 됩니다. ■‘마음치유 안내자’ 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘관계에도 연습이 필요합니다’, ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. 유튜브 ‘박상미라디오’ ,EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’ 진행자이며, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. EBS ‘인생 파란만장’, SBS ‘언니한텐 말해도 돼’에 출연중이다.찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교 소장, 한국의미치료학회 부회장·수련감독이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
