전주 실종여성 살해범 “부산 실종 여성도 살해” 자백…경찰, 신상 공개 검토
전주 실종 여성을 살해한 혐의로 붙잡힌 피의자가 부산 실종 여성도 살해했다고 자백했다. 전주 지검은 14일 지인인 여성의 금품을 빼앗고 살해해 구속된 피의자 최모씨(31)가 부산에서 실종된 여성을 살해한 혐의도 인정했다고 밝혔다. 최씨는 지난달 14일 밤 아내의 지인인 30대 여성을 목 졸라 살해하고 이튿날 새벽 시신을 하천 인근에 유기했다. 이어 18일 오후에는 부산에서 온 일면식도 없는 20대 여성도 같은 수법으로 살해하고 시신을 과수원에 유기한 혐의도 받는다.  검찰은 검사 4명, 수사관 6명으로 구성된 수사팀을 꾸려 최씨의 범행 동기와 피해자와 관계, 구체적인 범행 경위 등을 수사해왔다. 한편 전북 경찰청은 피의자 최씨에 대한 신상 공개 여부를 검토하고 있다. 전북경찰청 관계자는 “피의자 조사를 마무리하는 대로 (신상 공개) 심의위원회 개최 일정을 논의할 예정”이라며 “신속한 조사를 위해 검찰과 일정을 조율하고 있다”고 밝혔다.현행 특정강력범죄의 처벌에 관한 특례법(특강법)은 ‘범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력범죄의 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있을 때’ 얼굴을 공개할 수 있다고 규정하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
