광안대교 등서 음주 광란의 질주 운전자, 시민 추격으로 붙잡혀
한밤 만취 상태에서 경찰의 정지 신호를 무시하고 무려 20㎞를 달아나며 광란의 질주를 한 운전자가 시민들의 활약으로 붙잡혔다. 14일 부산 남부경찰서는 음주운전을 하며 경찰 제지를 무시하고 달린 운전자를 검거했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 이날 0시 39분께 광안대교 상판에서 “차선을 지그재그로 오가는 음주 운전 의심 차량이 있다”는 112 신고가 들어왔다. 경찰은 차량 이동 방향으로 순찰차를 집중적으로 배치한 뒤, 신고 3분 만에 남구의 한 도로를 지나는 음주운전 의심 폭스바겐 차량을 발견하고 뒤쫓기 시작했다. 경찰이 해당 차량을 향해 수차례 정지하라는 신호를 보냈는지만 운전자는 이를 무시하고 남항대교 방면으로 계속 도주했다. 한밤 도심 추격전은 해안도로를 따라 10여분이 넘게 이어졌다. 위험하고 아찔한 추격전은 우연히 이 광경을 목격한 시민 운전자의 도움으로 막을 내리게 됐다. 당시 서구 천마터널 인근에서 차량을 운행하던 시민 조모씨가 도주 차량을 추월해 차량을 세우면서 도주로를 차단해 버렸다. 후진으로 도망가려던 폭스바겐 차량 운전자는 뒤쫓아 오던 경찰에 붙잡혔다. 액션 영화에서 나오는 장면을 연출한 시민 조씨의 도움이 결정적이었다.경찰은 폭스바겐 운전자 ㄱ씨의 혈중알코올농도를 측정한 결과 면허 취소수준(0.08%) 이상이었다고 밝혔다.ㄱ씨가 도주한 거리는 3개 해안 다리를 포함해 무려 20㎞가량이 됐다. 경찰은 “음주운전을 신고한 시민과 추격전을 목격하고 용감하게 도주 차량 앞을 막아준 시민의 결정적인 도움으로 검거할 수 있었다”고 밝혔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
