‘오싹한 신고’ 영안실 시신에서 금니 10개 뽑아 훔친 장례지도사
“안치실 냉장고를 여는 사람이 있는 것 같아요.”14일 오전 3시 30분께 112상황실에 부산 사상구 한 병원 장례식장 시신 안치실에 누군가 침입했다는 다소 오싹한 신고가 접수됐다.장례식장 관계자가 폐쇄회로(CC)TV로 어두운 영안실 안 냉장고가 열리는 모습을 보고 경찰에 신고한 것이다. 출동한 경찰은 병원 주변에서 장례식장 관계자와 실랑이를 벌이고 있는 30대 남성 ㄱ 씨를 발견했다. 장례식장 관계자가 영안실에서 나온 장례지도사 ㄱ 씨를 붙잡고 경위를 묻는 중이었다.경찰이 나서 ㄱ 씨 주머니를 살펴보니 금니 10개와 핀셋, 펜치 등 공구가 나왔다. 경찰이 추궁하자 ㄱ 씨는 안치실에 들어가 시신 보관 냉장고를 열고 시신 3구에서 미리 준비한 공구를 이용해 금니 10개를 뽑았다고 범행을 시인했다고 연합뉴스가 보도했다.치아를 통째로 발치한 것은 아니고 금 부분만 뽑아내는 방법이었다.이렇게 뽑아낸 금니는 시중에서 2만∼5만원에 거래되는 것으로 알려졌다. ㄱ 씨는 경찰에서 “수입이 일정치 않아 생활고에 시달리던 중 금니를 팔아 돈을 마련하고자 범행했으며 금니는 어차피 버려질 것이라 생각했다”고 진술했다.장례식장 이곳저곳을 다니며 장례 보조 역할을 하는 경력 6년 차 프리랜서 장례지도사인 ㄱ 씨는 해당 장례식장에서는 일한 적은 없는 것으로 조사됐다.부산 사상경찰서는 ㄱ 씨를 야간건조물침입 철도와 시신 손괴 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.ㄱ 씨는 추가 범행에 대해서는 입을 닫고 있지만, 경찰은 범행 수법 등에 미뤄 추가 범행 가능성이 큰 것으로 보고 여죄를 조사 중이다.사상경찰서 관계자는 “시신에 손을 댄 사건으로 사안이 가볍지 않아 구속영장을 신청했다”고 설명했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
