건축학도였던 ‘갓갓’ 문형욱, 일상생활하며 ‘n번방’ 운영 이중성
성착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 최초 개설자 ‘갓갓’의 신상 공개가 결정됐다. 그는 24세 대학생 문형욱이다.경북지방경찰청은 13일 아동청소년성보호법위반 혐의 등으로 전날 구속된 문형욱의 이름과 나이, 얼굴 등을 공개했다. 경찰은 오는 18일 문형욱을 검찰에 송치할 때 마스크나 모자로 가리지 않고 그의 얼굴을 공개한다.신상 공개 이유로는 “피의자는 불특정 다수 여성을 노예로 지칭하며 성 착취 영상물을 제작 유포하는 등 범행 수법이 악질·반복적”이라고 밝혔다.문형욱은 미성년자 다수를 상대로 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받는다. 이외에도 아동복지법 위반, 강요, 협박 등의 혐의도 있다.문형욱은 일상생활 속에서 졸업 과제를 준비하던 평범한 건축학도였던 것으로 전해졌다. 그는 경기도 안성시 소재 한 4년제 대학교 건축학부에 다니며 졸업을 1년 앞둔 예비 취업생이었지만 얼마 전 담당 교수에게 돌연 휴학을 하겠다는 뜻을 전한 것으로 알려졌다.문형욱이 휴학을 결정한 시기는 지난 3월 중순 텔레그램에서 ‘박사방’을 운영하며 성 착취물을 유포한 혐의로 조주빈이 구속된 시점과 비슷하다. 문형욱은 지난달 10일 페이스북에 서울역 사진을 올리며 “서울역에 노숙자 많다. 자고 싶다”고 적었다.문형욱에 대한 신상 정보는 이날 오전 사회관계망서비스(SNS)와 온라인 커뮤니티를 중심으로 확산됐다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
