르브론 제임스 ‘흑인은 백인에 사냥당하고 있다’ 분노 폭발
미국프로농구(NBA) 최고 스타 르브론 제임스(LA 레이커스)가 흑인 청년의 총격 피살 사건에 대홰  ‘흑인이 백인의 사냥감이 되고 있다’며 분노를 터뜨렸다. 제임스는 지난 6일 트위터에 글을 올려 조지아주의 흑인 청년 아흐마우드 알버리가 백인 남성의 총에 맞아 숨졌지만, 백인 남성은 처벌받지 않았다고 강력히 비판했다. 지난 2월 발생한 이 사건은 최근 조지아주의 한 라디오 방송국이 알버리의 사망 당시 장면을 담은 영상을 공개하면서 뒤늦게 논란이 커졌다.영상에는 비무장 상태의 알버리가 동네에서 조깅하다 전직 경찰인 백인 남성 그레고리 맥마이클(64)과 그의 아들 트래비스 맥마이클(34)이 쏜 총에 맞아 숨지는 모습이 고스란히 담겼다. 맥마이클 부자는 사건 당시 알버리가 강도라고 의심해 추격했고, 알버리가 폭력을 행사함에 따라 자기방어 차원에서 총을 쐈다고 주장해 어떤 처벌도 받지 않았다. 사건을 조사한 당시 검찰도 맥마이클 부자의 행동은 ‘시민 체포권’(citizen arrest)을 규정한 조지아주 법률에 부합한다고 결론 내렸다.      제임스는 이러한 사건 정황이 뒤늦게 알려지자 트위터에 올린 글에서 “우리는 안락한 집에서 바깥으로 걸어 나오는 매일 매 순간 사냥당하고 있다”며 “심지어 망할 조깅조차 할 수 없다”고 성토했다. 그는 이어 알버리의 안식을 기원하며 그의 사진을 함께 게재했다.제임스의 트윗에는 많은 팬들이 흑인에 대한 인종 차별을 비판하는 글을 올리며 함께 알버리를 추모하고 있다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
