절도범 잡고 보니 자가격리 위반자, 일단 다시 격리
절도 혐의 등으로 경찰에 체포된 30대 남성이 자가격리를 무단으로 이탈한 해외입국자로 확인됐다.7일 부산 사상경찰서에 따르면 6일 ㄱ씨가 타인의 신용카드를 훔쳐 사용한 혐의 등으로 현행범으로 경찰에 체포됐다. 경찰 조사 결과 지난달 29일 해외에서 입국한 ㄱ씨는 코로나19 예방을 위해 자가격리 중이던 집을 벗어나 범행을 저지른 것으로 나타났다. ㄱ씨는 훔친 신용카드로 물건을 사는 등 곳곳을 돌아다니다가 덜미가 잡혔다.경찰은 ㄱ씨를 불구속 입건하고 관할 보건소에 인계해 자가격리 중인 집으로 되돌려보냈다.하지만 ㄱ씨는 5시간 만인 이날 오후 9시 10분께 자가격리 중인 집을 또 무단 이탈했다. 신고를 받은 경찰은 2시간여 수색 끝에 부산 중구 충무동 한 골목에서 ㄱ씨를 발견했다. 경찰은 ㄱ씨 코로나19 진단검사 결과는 음성이었고 부산시의 자가격리 시설인 한 호텔에 격리했다고 전했다. ㄱ씨는 절도죄에 대한 형사 처벌과 함께 자가격리 수칙 위반으로 감염병 예방법에 따라 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금을 받게 됐다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
