코로나19 중대한 발견 앞둔 중국계 박사 의문의 피살 왜?
미국에서 코로나19와 관련해 중대한 발견을 앞두고 있던 중국계 교수가 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다. 용의자도 인근 차량에서 숨진 채 발견돼 의문을 낳고 있다.6일 미국 CNN방송 등 외신에 따르면 빙리우(37) 피츠버그대 의대 조교수는 주말인 지난 2일 펜실베이니아주 피츠버그의 자택에서 머리와 목, 몸통에 총상을 입고 사망했다.당시 리우 교수는 혼자 집에 있었던 것으로 알려졌다. 리우 교수는 최근 집에서 컴퓨터를 이용해 코로나19의 생물학적 과정을 연구하는 데 집중하고 있었다. 지역 언론 피츠버그 포스트 가제트는 “이웃들에 의하면 그날 총성은 들리지 않았으며 리우 교수의 뒤뜰이 열려진 상태였다”고 전했다.용의자로 지목된 중국계 남성 하오 구(46)도 1마일(약 1.6km) 떨어진 곳에 주차된 차량 내에서 숨진 채 발견됐다. 리우 교수를 살해하고 나서 차량으로 돌아와 스스로 목숨을 끊은 것으로 현지 경찰은 보고 있다.피츠버그 경찰은 두 사람이 서로 아는 사이였던 것으로 보고, 범행 동기를 조사 중이다. 살인에 대한 동기가 뚜렷하게 나오지 않은 가운데 리우 박사의 최근 행보에 시선이 쏠린다. 리우 박사는 최근 코로나 바이러스 감염의 기초가되는 세포 기전과 합병증의 세포에 대한 연구를 시작했다. 리우 박사를 지도하는 이벳 바하르는 “리우로부터 막 흥미로운 결과를 받기 시작했다”고 전했다. 그는 “우리는 리우의 과학적 우수성에 경의를 표하기 위해 그가 시작한 것을 완성하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.리우 박사는 싱가포르 국립 대학교에서 학사 및 박사 학위를 받았다 . 그는 이후 카네기 멜론 대학교의 컴퓨터 공학과에서 박사후 연구원으로 근무했으며 피츠버그 의과대학의 컴퓨터 및 시스템 생물학과의 연구원으로 근무했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
