‘조회수 늘리기용 비방 못참아’…현대차, 유튜버에 강경대응
[스포츠경향] 현대차가 허위 사실을 유포하고 악의적으로 콘텐츠를 재가공한 유튜브 채널들을 상대로 소송을 이어 나간다. 8일 완성차 업계에 따르면 현대차는 지난 6일 서울중앙지법에 자동자 전문 유튜브 채널인 ‘오토포스트’를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다. ‘오토포스트’는 7월30일 익명의 제보자 ㄱ씨를 현대차 내부 고발자로 소개한 뒤 현대차 생산 공장의 품질 불량과 부조리를 고발하는 통화 내용을 공개하는 방식으로 콘텐츠를 제작, 유튜브에 게시했다. 해당 영상에서 ㄱ씨는 “현대차 울산공장에서 생산된 신차와 관련해 모든 부분을 다 검수하는 사람이었다”며 “신형 GV80 차량의 검수 과정에 문짝 가죽 부분의 하자를 발견하고 이를 현대차 생산공장 직원들에게 알려줬는데 이를 묵살하고 해당 불량을 내가 냈다고 뒤집어 씌웠다”고 언급했다.이 부분에 대해 현대차는 오토포스트 채널이 협력업체에서 한시적으로 파견한 인력임을 인지하고도 ‘현대차 생산 관련 근무를 하다가 해고 당한 내부고발자’라는 표현을 자막과 제목에 반복적으로 노출하는 등 악의적으로 비방하려는 의도를 드러낸 것으로 보고 있다. 또 제보자의 입을 빌려 마치 현대차 정규 직원이 회사에서 생산된 여러 종류의 차종에 심각한 결함이 있다고 비난을 쏟아낸 것처럼 편집해 영상을 제작한 것으로 보고있다.현대차에 따르면 ㄱ씨는 GV80 스티어링휠 부품 품질 점검을 위해 납품사에서 한시적으로 파견됐고 지난 7월 현장에서 GV80 차량의 도어트림에 부착된 비닐 포장을 들춰내고 내부 가죽을 자신의 손톱으로 훼손하다 적발됐다.앞서 ㄱ씨는 지난 5월 GV80 차량의 도어트림 가죽 주름이 발생한다는 문제를 제기하는 등 수차례 자신의 업무인 스티어링휠 부품 품질 확인 업무와 무관한 도어트림 내 가죽 품질 문제를 신고했다. 이에 당시 도어트림 납품사인 덕양산업은 유독 ㄱ씨 신고가 잇따르자 해당 부품을 ‘전수’ 점검했지만 원인을 찾지 못했고 현대차와 덕양산업은 지난 8월 ㄱ씨에 대한 재물손괴와 업무 방해 혐의로 고소장을 제출한 상태다. 아울러 현대차는 신차 광고 등을 위해 만든 자사 영상 저작물을 무단 사용하고서 재가공한 ‘인싸케이’ 채널도 경찰에 고소했다. 현대차에 따르면 인싸케이는 현대차의 영상물에 하단 자막이나 별도 음성 멘트를 추가하거나 배경 음악을 바꾸는 식으로 2차 가공하고 그랜저, 투싼, 제네시스 G80, GV80 등에 대해 ‘쓰레기’, ‘죽음’ 등의 악의적인 표현을 더한 것으로 알려졌다.이처럼 현대차가 관련 유튜브 채널들에 법적조치를 잇는데는 조회수를 늘리기 위해 자극적인 표현을 사용하고 차량·부품들에 대한 기술적인 전문성 없이 영상을 제작해 차량 오너들에게 불안감을 조성하고, 국내외 시장에도 부정적인 영향을 주고 있다고 보기 때문이다.현대차 관계자는 “허위 사실로 해당 차량을 소유한 고객들의 차량 가치가 훼손되는 것을 보호하기 위해 확인되지 않은 정보와 혼란을 줄 수 있는 콘텐츠들에 강력 대응하겠다”고 말했다.손재철 기자 son@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
