마스크 착용 요청 경비원에 총격 살인…끔찍한 범죄에 희생자 애도 기부
미국의 한 가게 경비원이 손님에게 마스크 착용을 요청했다가 이를 거부한 고객 일행이 쏜 총에 맞아 숨지는 사건이 발생했다. 4일(현지시간) CNN방송 등에 따르면 총격 사건은 지난 1일 미시간주의 소도시 플린트에 있는 한 저가제품 매장에서 일어났다. 상점 경비원인 캘빈 뮤너린(43)은 사건 당일 한 여성 손님 샤멜 티그에게 마스크 착용을 요청했다. 미시간주에서는 코로나19 행정명령에 따라 상점 직원과 고객 모두 매장 내에서 마스크를 착용해야 한다. 하지만 마스크 착용을 거부한 손님은 경비원과 한바탕 말다툼을 벌인 뒤 매장을 떠났다.20분 뒤 티그는 남편 래리 티그와 아들 비숍을 대동한 채 매장에 다시 나타났다. 남편은 경비원이 아내에게 무례하게 행동했다고 소리쳤고, 흥분한 아들이 경비원을 향해 총을 발사했다. 경비원은 머리에 총상을 입고 인근 헐리 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 경찰은 사건 직후 여성 고객을 체포했으며, 달아난 남편과 아들을 추적 중이다. 미시간 검찰은 총격 사건에 연루된 가족 3명을 살인 혐의로 기소했다. 이 소식이 알려지자 미국에서는 숨진 경비원 뮤너린을 향한 애도의 목소리가 이어지며 자선 모금이 펼쳐지고 있다. NBC에 따르면 기부 사이트 ‘GoFundMe’에는 그의 가족을 위해 1만 달러 이상이 모금됐다고 밝혔다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
