어린이날 앗아간 화마…서귀포에서 4·5살 자녀 등 일가족 4명 화재로 사망
어린이날에 제주 서귀포시의 한 빌라에서 불이 나 어린 자녀 2명을 포함한 일가족 4명이 숨지는 안타까운 사건이 발생했다.서귀포경찰서에 따르면 이날 오전 3시 50분께 서귀포시 서호동에 있는 한 빌라 3층에서 불이 났다는 신고가 소방당국에 접수됐다. 신고를 받고 출동한 소방당국은 사고 현장에 있던 ㄱ씨(39)와 아내 ㄴ씨(35), 5살과 4살 딸 등 4명을 인근 병원으로 옮겼지만 결국 모두 숨졌다. 일가족은 열에 의해 온몸에 화상을 입은 것으로 확인됐다.소방당국에 따르면 화재 당시 집 안 방문 3개가 모두 열려 있었다. 소방당국은 일가족이 있던 안방 문도 열린 상태라 연기가 쉽게 들어갈 수 있던 것으로 추정하고 있다.경찰과 소방당국은 화재가 시작된 지점 등 정확한 사고 원인과 일가족 사망 원인을 조사하고 있다.한편 서귀포시에서는 이날 대포동의 한 양돈장에서 불이 나 돼지 수천마리가 폐사하는 피해가 발생했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
