제주 양돈장에서 불, 돼지 수천마리 폐사…샌드위치 패널 화재 키워
제주도의 한 양돈장에서 불이 나 소방 당국이 9시간 가까이 진화작업을 벌였다. 돈사 내 돼지 수천 마리가 폐사하는 피해가 발생했다. 연합뉴스에 따르면 불은 4일 오후 8시 30분께 제주 서귀포시 대포동에 있는 한 양돈장에서 발생했다. 서귀포소방서는 대응 1단계를 발령해 화재 진압에 나서 오후 11시 31분께 초진이 이뤄졌다. 불은 자정을 넘겨 최초 신고 시각 이후 8시간 40여분이 지난 5일 오전 5시 11분께 모두 꺼졌다. 서귀포소방서는 소방과 경찰, 의소대 등 총 165명과 장비 24대를 동원해 진화작업을 벌였다. 이 화재로 다행히 인명피해는 발생하지 않은 것으로 알려졌다. 그러나 양돈장 돈사 1개 동 복층 구조의 상층부가 전소했다. 이 양돈장은 3400㎡ 규모의 돈사 2개 동이 복층으로 있어 구조가 복잡하고 샌드위치 패널로 돼 화재 피해가 커진 것으로 소방 당국은 추정했다. 불이 난 돈사에서는 총 6000여 마리의 돼지를 사육하고 있다. 소방 당국은 수천 마리가 폐사하는 등 피해가 발생한 것으로 보고 정확한 시설 피해 및 돼지 폐사 피해를 조사하고 있다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
