코이카 “봉사자 성추행 사건, 명백히 책임 규명하라”
한국국제협력단(코이카)은 4일, 경북 칠곡군 공무원 코이카 귀국봉사단원 성추행 사건과 관련해 “철저한 진상조사와 관련자에 대한 형사처벌을 포함한 명백한 책임규명을 요청한다”고 밝혔다.  코이카는 이날 공식 입장문을 통해 “코로나19 피해지역의 방역봉사 활동을 위해 수고와 희생을 아끼지 않으셨던 피해자에게 깊은 위로의 마음을 전한다”면서 “코이카는 해당 피해자에 대한 보호가 최우선이라 생각하며, 해당 피해자가 안정을 되찾을 수 있도록 모든 조치와 지원을 아끼지 않을 예정”이라고 전했다. 이어 “또 추측성 보도나 잘못된 보도를 통해 피해자가 추가적인 2차 피해를 입지 않도록 최대한 지원할 예정”이라고 덧붙였다. 앞서 경북 칠곡군의 공무원이 코로나19 방역봉사를 온 코이카 여성 봉사단원을 성추행했다가 직위해제된 사실이 확인됐다. 칠곡군은 “일단 직위해제한 뒤 자체 추가 감사와 경찰 수사를 거쳐 중징계할 것”이라고 전했다.생활경제부▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
