조혜연 스토킹 40대 구속송치…“합의·선처 없다” 강수
여성 프로바둑기사 조혜연(35) 9단을 약 1년 동안 스토킹한 40대 남성이 협박과 업무방해, 명예훼손, 재물손괴, 모욕 등의 혐의로 구속돼 검찰에 넘겨졌다.30일 서울 동대문경찰서에 따르면 ㄱ씨는 지난해 4월부터 최근까지 서울 동대문구에 있는 조 9단의 바둑 학원에 수시로 찾아가 행패를 부리고, 건물 외벽에 모욕적인 낙서를 하는 등 스토킹한 혐의를 받고 있다.연합뉴스에 따르면 ㄱ씨는 경찰 조사에서 “조씨가 먼저 결혼하자고 했다”는 취지로 주장했지만, 이는 전혀 사실이 아니었다. ㄱ씨 가족은 ㄱ씨가 정신병력이 있다고 말한 것으로 전해졌다.경찰은 ㄱ씨가 조씨의 바둑 대회 일정까지 속속들이 알고 있었던 점 등을 미뤄볼 때, ㄱ씨가 바둑계에서 널리 이름이 알려진 조씨에게 일방적으로 접근해 범행한 것으로 보고 있다. 조씨는 연합뉴스 인터뷰에서 “지난해 4월부터 계속 학원에 찾아와 행패를 부렸다”며 “한번은 함께 학원을 운영하는 박창명 프로기사가 ㄱ씨를 달래기 위해 바둑을 둔 적이 있는데, 수를 둬보니 아마추어 6단 수준이었다”고 설명했다.조씨는 “그간 말도 못 하게 무서웠다. 학원에 다니는 어린 학생들은 이번 일을 평생 잊지 못할 것”이라며 “합의나 선처는 없다. 가해자가 엄벌 받길 바란다”고 말했다.그러면서 “스토킹 범죄를 처벌하는 ‘스토킹 처벌법’이 국회를 통과하지 못한 것으로 알고 있다. 하루빨리 관련 법을 만들어져 스토킹 범죄를 막을 수 있으면 좋겠다”고 호소했다.경찰은 조씨의 요청에 따라 조씨의 주거지와 학원 일대에 순찰을 강화하는 등 신변보호 조치를 하고 있다.조씨는 ㄱ씨가 스토킹을 멈추지 않자 이달 17일 경찰에 고소하고 청와대 국민청원을 통해 스토킹 처벌법을 제정해달라고 호소했다.경찰은 이달 24일 조씨의 바둑 학원에 나타난 ㄱ씨를 임의동행해 조사한 뒤 귀가시켰지만, ㄱ씨가 같은 날 또다시 학원에서 행패를 부리자 현행범으로 체포하고 구속했다.1997년 입단한 조혜연 9단은 국내 여자 프로기사 중 최초 600승 달성이라는 기록을 갖고 있다. 이달 10일에는 베테랑 기사들이 실력을 겨루는 대주배에서 여성기사 최초로 우승했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
