온라인 수업중인 교수 집에 강도 들이닥쳐…줌으로 생중계
[스포츠경향] 온라인 수업중인 교수 집에 강도 들이닥쳐…줌으로 생중계브라질 상파울루에서 온라인 수업을 진행하는 한 교수의 집에 강도가 들이닥친 모습이 학생들에게 생중계됐다. 브라질 현지 언론 등에 따르면 지난 4일(현지시각) 상파울루에 있는 마리오 칸디도 산투스(51)라는 한 사립대 교수의 집에 강도가 나타났다.강도들은 화상 온라인 회의 플랫폼 ‘줌’을 통해 회계 강의를 진행중이던 산투스의 뒤에서 나타나 입을 틀어막고 돈과 딸이 어디있느냐고 물었다. 당시 집안에는 임신 8개월인 산투스의 23살 딸이 있었는데, 강도들은 임산부 딸을 인질로 잡아 묶은 뒤 돈을 내놓으라고 협박했다. 하지만 강도들은 이 장면이 ‘줌’을 통해 생중계 되고 있다는 사실을 알지 못했고, 수업을 듣고 있던 학생들이 경찰에 신고하면서 범인 5명을 현장에서 모두 검거할 수 있었다.현지 경찰은 이들이 산투스의 이름과 딸의 존재 등을 알고 있었던 것으로 보아 계획 범죄일 가능성이 있다고 전했다.산투스의 딸은 사건 후 병원으로 이송됐으나 다행히 몇 시간 후 퇴원한 것으로 알려졌다.강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
