전 여자친구에 성관계 영상 유포 협박 후 성폭행까지 악질 20대 기소
디지털 성범죄에 대한 사회적 공분이 커지고 있는 가운데 성관계 영상 유포 협박 후 헤어진 여자친구를 성폭행한 20대 남성이 기소됐다. 전주지검 남원지청은 10일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 법률 위반(카메라 등 이용촬영), 강간 등 혐의로 ㄱ씨(23)를 구속기소 했다고 연합뉴스가 보도했다. ㄱ씨는 2018년 8월과 지난해 12월 전북과 전남 지역의 숙박업소에서 전 여자친구 ㄴ씨와 성관계 영상을 강제로 촬영하고, 영상물로 ㄴ씨를 협박해 다시 성폭행한 혐의를 받고 있다.수차례 성관계 영상을 촬영한 ㄱ씨는 ㄴ씨가 이별을 통보하자 “내가 영상을 가지고 있는 것 모르냐. 주변인에게 보내겠다”며 만남을 요구했다. 지난 1월 ㄱ씨는 ㄴ씨를 불러내 성폭행하고 다시 영상 촬영했다. ㄱ씨는 그 후에도 지속해서 같은 범행을 한 것으로 드러났다.경찰은 ㄴ씨의 피해 사실을 확인하고 수사해왔다. 압수수색을 통해 확보한 휴대전화를 확인한 결과 ㄱ씨가 성관계 영상을 유포한 정황은 확인되지 않은 것으로 알려졌다. 검찰은 추가 조사를 벌여 ㄱ씨에게 성매매알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의를 추가했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
