음주운전 적발에 분통, 자신의 차에 방화한 50대 입건
음주운전을 하다 적발된 것에 분을 이기지 못하고 자신의 차를 불지른 50대가 입건됐다. 광주 동부경찰서는 29일 음주운전을 하다가 적발된 뒤 자신의 승용차에 불을 지른 혐의(일반건조물방화 등)로 ㄱ씨(55)를 붙잡아 조사하고 있다.ㄱ씨는 지난 26일 오후 11시께 광주 동구 계림동의 도로에서 음주운전을 하고, 단속경찰관이 인근 주차장에 세운 자신의 차량에 불을 지른 혐의를 받는다. 이 불로 차량이 모두 타 소방서 추산 1650만원 상당의 재산피해가 났으나 인명피해는 없었다.경찰 조사 결과 ㄱ씨는 운전면허 취소 수준을 훨씬 넘는 혈중알코올농도 0.173%인 상태로 음주운전을 했으며, 경찰 단속에 적발된 데 불만을 품고 이 같은 일을 벌인 것으로 드러났다. ㄱ씨는 적발 직후 인근 자택에 잠시 들렀다가 곧바로 단속경찰관이 주차한 자신의 그랜저 차량에 불을 지른 것으로 조사됐다. ㄱ씨는 경찰 조사에서 “단속에 걸린 것이 화가 나 범행했다”고 진술한 것으로 전해졌다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
