고양서 출근길 음주운전 차량, 버스정류장 덮쳐 1명 사망 1명 중상
고양시에서 음주운전 차량이 출근길 버스정류장을 덮쳐 시민 1명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.   24일 경기 고양경찰서에 따르면 이날 오전 8시 40분께 고양시 덕양구 행신동에서 ㄱ씨(58·남)가 몰고 가던 액티언 승용차가 중앙선 가드레일을 들이받은 뒤 중앙선을 넘어 버스전용차로의 정류장으로 돌진했다. 이 사고로 버스를 기다리고 있던 ㄴ씨(43·여)가 숨지고, ㄷ씨(46·남)가 크게 다쳐 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.ㄱ씨가 몰던 승용차는 이들을 친 뒤 가드레일과 도로변에 주차돼 있던 화물차를 들이받은 뒤에야 멈춰 섰다. 경찰 조사 결과 ㄱ씨는 사고 당시 혈중알코올농도가 0.077%로 면허 정지에 해당하는 수준이었던 것으로 확인됐다. 경찰은 주변 폐쇄회로(CC)TV 분석과 목격자 조사 등을 토대로 A씨의 버스전용차로 주행 여부 등 정확한 경위를 조사 중이다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
