전주 실종 30대 여성, 진안 하천변에서 주검으로 발견
전북 전주에서 실종된 30대 여성이 주검이 돼 전북 진안의 한 하천 인근에서 발견됐다. 23일 전북경찰청에 따르면 이날 오후 3시 45분께 진안군 성수면의 한 하천 인근에서 실종된 ㄱ씨(34)가 사망한 채 발견됐다. 발견 당시 시신은 수풀 등으로 덮여 있었고 다리만 외부로 노출돼 있었던 것으로 알려졌다.경찰은 강도살인 혐의로 구속된 피의자 ㄴ씨(31)가 체포 이전에 머물렀던 지점을 대상으로 수색을 벌이던 중 ㄱ씨를 발견했다. 앞서 ㄱ씨는 지난 14일 오후 10시 40분께 자신이 거주하는 전주 시내 한 원룸에서 나와 ㄴ씨의 차를 타고 집을 나선 뒤 연락이 끊겼다.지난 17일 가족의 신고를 받고 수색에 나선 경찰은 ㄱ씨가 마지막으로 만난 ㄴ씨를 유력 용의자로 보고 긴급체포한 뒤 강도살인 혐의로 구속했다.경찰은 ㄱ씨가 실종된 지 이튿날인 15일 오전 1시부터 오전 2시 사이 ㄴ씨가 김제를 다녀온 것을 CCTV를 통해 확인했다. ㄴ씨는 ㄱ씨의 계좌에 있던 수십만원을 자신의 통장으로 이체한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “지문 등을 통해 실종된 ㄱ씨의 시신이 맞는 것으로 확인했다”면서 “정확한 사망 사인을 규명하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정”이라고 말했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
