캐나다 총기난사 희생자 22명으로 늘어…총리는 “총기규제 강화 필요”
지난 주말 일어난 캐나다 역사상 최악의 총기 난사 사건 희생자가 22명으로 늘어났다.캐나다 연방경찰(RCMP)은 21일 성명을 통해 16곳의 총기난사 및 화재 현장을 조사하는 과정에서 추가로 4구의 시신을 수습해 희생자는 22명이 됐다고 밝혔다. 경찰은 몇몇 화재 지점에서 희생자를 추가로 확인했다면서 “총격범은 최소 5채의 가옥과 빌딩, 차량에 불을 질렀다”고 설명했다. 희생자 가운데 1명은 17세이며, 나머지 희생자들은 모두 성인이라고 경찰은 덧붙였다. 임신한 여성 1명도 도로변에서 희생됐다.이번 사건은 지난 18일 캐나다 남동부 노바스코샤주의 한적한 시골 마을에서 발생했다. 용의자 가브리엘 워트먼(51)은 사건 당일 12시간 동안 차량을 몰고 포타피크와 트루로, 밀퍼드, 엔필드 등 시골 마을을 돌아다니면서 총기를 난사하고 불을 질렀다. 경찰은 코로나19 사태에 따른 재택 명령으로 인해 치과기공사인 워트먼이 운영하는 치료소가 문을 닫은 것이 이번 사건에 직간접적인 영향을 미쳤을 가능성도 살펴보고 있다.            쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 이날 기자회견에서 총기규제 입법을 강화할 필요성이 커졌다고 밝히면서 “지금이 적절한 시점이고, 적절한 방법을 찾고 있다”고 말했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
