유럽서 입국 20대 여성 자가격리자, 극단적 선택
오스트리아에서 입국한 뒤 인천 자택에서 자가격리를 하던 20대 여성이 숨진 채 발견됐다. 9일 인천 논현경찰서에 따르면 전날 오전 10시 30분께 인천시 남동구 논현동 아파트에서 ㄱ씨(22·여)가 숨져있는 것을 어머니가 발견해 경찰에 신고했다. ㄱ씨는 이달 4일 호주에서 입국한 뒤 정부의 해외입국객 자가격리 방침에 따라 5일부터 자택에서 자가격리를 하고 있던 것으로 확인됐다. 정부는 지난 1일부터 코로나19 유입을 막기 위해 해외에서 입국한 모든 사람에 대해 2주간 자가 격리 조치를 시행하고 있다.경찰은 현장에서 발견된 유서 등을 토대로 ㄱ씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 경위를 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “ㄱ씨가 개인적인 문제로 극단적인 선택을 한 것으로 보고 있으며 자가격리와는 연관성이 없는 것으로 조사됐다”고 밝혔다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
