SNS로 접근해 10대 성폭행 및 불법 촬영한 30대 남성 구속
외국에 서버를 둔 사회관계망서비스(SNS)로 10대 여성에게 접근해 성폭행하고 이를 불법 촬영한 30대 남성이 구속됐다.부산 사하경찰서는 지난 17일 아동복지법 위반 등 혐의로 30대 남성 ㄱ씨를 구속했다고 21일 밝혔다. ㄱ씨는 외국에 서버를 둔 SNS에서 10대 여성 ㄴ씨에 접근해 만난 뒤 성적으로 학대하고 음란물을 제작한 혐의를 받고 있다. 앞서 이달 7일 부산지법 서부지원은 A 씨의 구속영장을 한차례 기각했다.법원은 도주 우려가 없고 방어권 보장을 이유로 영장을 기각한 것으로 전해졌으나 여성단체는 강하게 반발했다. 부산성폭력상담소는 “구속 수사하지 않으면 증거를 인멸하거나 불법 촬영물이 빠르게 퍼질 수 있다”며 “전 사회가 n번방 사건으로 분노함에도 법원의 성 인지 감수성은 여전히 뒤처지는 실정”이라고 비판했다.경찰은 보강 수사를 진행했고, 검찰은 구속영장을 재청구한 끝에 결국 영장을 발부받았다. 경찰은 ㄱ씨 외에도 ㄴ씨를 상대로 SNS에서 음란행위를 강요하고 성희롱한 ㄷ씨를 구속했으며 나머지 가해자를 추적하고 있다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
