캐나다에서 13명 숨지는 총기난사극…코로나19와 연관성도 조사
캐나다 남동부 노바스코샤주의 시골 마을에서 주말 밤사이 총기 난사 사건이 벌어져 최소 13명이 숨졌다.AP통신은 19일 용의자는 가브리엘 워트먼(51)으로 범행 현장에서 다소 떨어진 주유소에서 체포됐으며 현지 경찰은 그가 숨졌다고 밝혔다. 워트먼은 노바스코샤주에 등록된 치과기공사로 확인됐다. 경찰에 처음 신고가 접수된 시점은 전날 오후 10시 30분께로 “총기를 소지한 사람이 있다”는 내용이었다. 이후 연쇄적인 총기사건으로 이어진 것으로 보인다. 워트먼은 범행 현장에서 경찰 제복을 입고 있었으며, 순찰차처럼 보이는 차를 몰았던 것으로 조사됐다. 경찰은 그가 운전한 차량이 은색 쉐보레 SUV이며 캐나다 연방경찰 소속 직원이 아니라고 밝혔다. 경찰은 정확한 범행 동기를 확인하고 있으며, 사망자가 더 늘어날 수 있다고 밝혔다. 크리스 레더 경찰서장은 “한 사람이 혼자 여러 살인사건을 저지른 것으로 보고 있다”며 이번 사건이 코로나19와 연관이 있는지도 살펴보고 있다고 말했다. 다수의 사망자가 한 주택의 안과 밖에서 발견됐다. 사망자 중에는 두 아이의 엄마이기도 한 경찰관 1명도 포함됐다. 다른 경찰관 1명도 총격에 부상했다. 쥐스탱 트뤼도 캐나다 총리는 “이번 끔찍한 사건으로 피해를 본 모든 사람에게 위로를 전한다”고 말했다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
