수원 인계동 벤틀리 파손 사건 차주 “가해자, 합의금도 없더라…싹 다 묶어 형사 고소”
수원 인계동 벤틀리 파손 사건의 차주가 근황을 전했다.수원시 익명 제보 페이스북 페이지 ‘수원익명 대신전해드립니다’에서는 해당 사건의 피해자인 벤틀리 차주 ㄱ씨가 직접 근황을 밝혔다. ㄱ씨는 “안녕하세요. 인계동 수원 벤틀리 남이고 만으로 23세가 맞다”면서 “가해자가 차까지 파손시키고 제 멱살까지 잡은 거 합의금 줄 돈도 없더라”고 적었다.이어 “싹 다 묶어서 형사 접수했다. 추후에 소식이 있으면 익명 통해서 전달드리겠다”고 했다.ㄱ씨는 이날 시사저널과의 인터뷰에서 “정확한 금액은 견적을 뽑아봐야 알겠지만, 대략 4~5000만원이 나올 것 같다”며 “차를 좋아해 선처할 계획은 없다. 돈이 없는 건 아니지만 사업을 하는 입장이라 손해를 보고 싶진 않다”고 말했다.ㄱ씨는 한 렌터가 업체 수원 지점을 운영 중이라고 했다. 피해 차량은 2014년식 벤틀리 컨티넨탈GT 모델로 신차 가격은 3억원대다. ㄱ씨는 지난해 겨울 중고로 약 1억5000만원에 현금으로 피해 차량을 구입했다. 가해자인 ㄴ씨(25)와는 전혀 모르는 사이였다고 설명했다.앞서 ‘수원익명 대신전해드립니다’ 페이지에는 ㄴ씨가 ㄱ씨의 벤틀리 차량을 파손시키는 영상이 올라와 일파만파로 확산됐다. ㄴ씨는 비상등을 켜고 정차한 벤틀리 차량을 향해 괴성을 지른 뒤 수차례 발로 가격했다. ㄴ씨와 벤틀리를 둘러싼 군중들은 그가 발길질을 가할 때마다 환호성을 질렀다.일부 주변인들은 “사이드 미러”를 외치며 벤틀리 차량의 사이드 미러를 가격하라는 신호를 보내기도 했다.ㄴ씨는 현재 재물손괴·폭행 등의 혐의로 불구속 입건된 상태다. ㄴ씨는 ㄱ씨가 항의하러 나오자 ㄱ씨의 목을 조르고 폭행하기도 했다. ㄴ씨는 현장에 출동한 경찰에 의해 현행범으로 체포됐다. 당시 그는 만취 상태였다.ㄴ씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 당시 상황이 기억나지 않는다”고 말했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
