충남도, 광역스마트시티 통합플랫폼 구축 첫발 내디뎌
충남도가 광역스마트시티 통합플랫폼 구축을 위한 첫발을 내디뎠다.도는 지난 17일 도청 대회의실에서 15개 시·군과 관계기관 관계자 등이 참석한 가운데 ‘충남스마트시티 통합플랫폼 구축사업’ 관계기관 회의를 열었다. 이 사업은 방범·방재, 교통, 환경, 시설물 관리 등 각종 정보시스템을 연계해 신속한 응급상황 대처 및 효율적인 도시 관리를 지원하는 것이 목적이다. 통합플랫폼이 구축되면 기초자치단체 폐쇄회로(CCTV) 통합관리센터 영상을 경찰·소방서 등 유관기관에 제공해 범죄와 재난으로부터 ‘골든타임’을 확보할 수 있게 된다. 이날 회의는 이러한 광역단위 도시안전망 서비스 제공을 위한 첫걸음으로, 시·군과 관계기관은 통합플랫폼 시·군 연계 등 기본방향 설정을 위한 의견을 공유했다.도는 향후 시·군의 폐쇄회로(CCTV) 영상을 충남지방경찰청, 119종합상황실 등과 연계할 계획이다. 구체적으로 △112센터 긴급영상·출동 △수배차량 검색 △119 긴급출동 △재난상황 긴급대응 △사회적 약자 지원 등 기본 6대 연계서비스를 포함한 드론영상 실시간 중계 서비스를 제공한다.이남재 도 건설정책과장은 “통합플랫폼이 구축되면 방범과 교통 등 도내 CCTV 2만1145대 통합연계로 4229억원의 안전자산 취득효과가 발생할 것”이라며 “화재 현장으로 출동하는 소방관이 현장 영상, 위험시설물 설치 현황, 교통소통 정보 등을 실시간으로 받을 수 있어 생활밀착형 서비스가 확대될 것”이라고 기대했다.엄민용 기자 margeul@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
