‘킹덤 현실판’ 만삭 임산부 깨문 공무원에 공분
고함을 지르며 만삭 임신부의 어깨를 깨문 우체국 30대 공무원이 경찰에 붙잡혔다.인천 서부경찰서는 인천시 모 우체국 소속 공무원 ㄱ씨(38·남)를 폭행 혐의로 불구속 입건했다고 8일 밝혔다.우편배달업무를 하는 ㄱ씨는 지난 1일 오후 4시쯤 자신의 근무지인 인천시 서구의 한 우체국에서 출산을 앞둔 임신부 ㄴ씨(38)의 어깨를 한차례 깨문 후 이어 동료 직원의 어깨를 깨문 혐의를 받고 있다. 우체국 안내데스크 안쪽으로 대피한 ㄴ씨의 신고를 받고 출동한 경찰은 ㄱ씨를 현행범으로 체포했다. 당시 ㄴ씨는 출산 예정일을 10일가량 앞둔 상황이었으며 다행히 7일 무사히 출산한 것으로 전해졌다. 경찰은 ㄱ씨가 정신질환이 있는 것으로 보고 정신병원에 응급입원 조치했다.경찰 관계자는 “ㄱ씨는 정신질환으로 치료받은 전력은 없는 것으로 파악됐다”며 “치료 경과를 보면서 추후 정확한 경위 등을 조사할 방침”이라고 말했다. 이같은 소식이 알려지자 누리꾼들은 공무원이 만삭의 민원인에게 있을 수 없는 범죄를 저질렀다고 목소리를 높였다. 한 네티즌은 “넷플릭스 킹덤을 너무 많이 본 것인지, 현실 파악을 못하는 사람이 공무원으로 일해서 되겠냐”고 질타했다.양승남 기자 ysn93@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
