화마가 앗아간 두 아들...식당 운영 부모의 통곡
부모가 식당 장사를 준비하기 위해 새벽에 집을 비운 사이에 불이나 형이 동생을 구하려다가 함께 사망하는 안타까운 사고가 일어났다. 울산광역시 소방당국과 경찰에 따르면 8일 오전 4시 6분께 울산시 동구의 한 아파트 13층에서 불이 났다. 이 화재로 집 안에 있던 9살 동생이 숨지고, 18살 형이 아파트에서 추락해 사망했다.불이 나기 전 형은 친구와 함께 편의점에 가려고 집에서 나갔고, 돌아와 보니 불이 나 동생을 구하려고 집 안으로 들어갔던 것으로 경찰은 파악했다. 식당을 운영하는 형제의 부모는 장사 준비를 위해 당시 집에 없었던 것으로 알려졌다.경찰은 형제와 친구 등 3명이 새벽에 배가 고파서 라면을 끓여 먹은 뒤 냄새를 없애려고 촛불을 켜놓았고, 형과 친구가 음료수를 사려고 편의점에 간 사이 불이 난 것으로 추정했다. 출동한 소방대는 30여분 만에 불을 껐지만 형제의 사망은 막지 못했다. 아파트 주민 8명이 연기 흡입으로 부상해 병원으로 이송됐고, 100여 명이 대피했다.경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
