텔레그램 n번방과 신상공개 [민홍기 변호사의 형사소송 이야기]
경찰은 2020년 3월 24일 텔레그램 n번방 운영자로 알려진 피의자의 신상을 공개했다.신상공개를 위해 서울지방경찰청은 내부위원 3명, 외부위원 4명으로 구성된 신상정보 공개 심의위원회를 열어 피의자의 실명과 얼굴 등 신상을 공개하기로 결정했다. 신상정보 공개 심의위원회는 “피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해서도 충분히 검토했으나 피의자는 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적·반복적이고 아동·청소년을 포함하여 피해자가 무려 약 70명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐다”며 피의자의 신상공개 배경을 밝혔다. 이번 신상공개의 법적 근거는 ‘성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄 예방 등 오로지 공공의 이익을 위하여 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다’고 규정한 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조 규정이었다. 한편 ‘텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개를 원합니다’라는 제목의 청와대 국민청원에는 약 200만 명이 참여했고, 가담자 전원의 신상정보를 공개해야 한다는 목소리가 커지고 있다.그런데 텔레그램 n번방 가입자 전원의 신상공개에 대한 법적 근거는 운영자에게 적용된 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조가 되기 어렵다. 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조 제2항은 피의자의 인권을 고려하여 신중하게 결정하고 이를 남용하여서는 아니 된다는 규정도 함께 있기 때문에 운영자가 아닌 가입자 전원에게 이를 적용하는 것은 사실상 불가능하다.성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법 제42조는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반으로 유죄 판결이나 약식명령이 확정된 자는 신상정보 등록대상자가 된다고 규정한다. 유죄가 확정된 성범죄자는 여성가족부와 법무부가 공동으로 운영하는 ‘성범죄자 알림e’ 웹사이트에 얼굴, 이름, 나이, 거주지 등 신상정보가 상세히 공개된다. 신상정보 등록을 통한 신상공개가 가능할 수 있다.그러나 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법 제42조의 단서 조항은 청소년성보호법 제11조 제3항 및 제5항의 범죄로 벌금형을 선고받은 자는 제외한다”고 규정한다. 청소년성보호법 제11조는 아동청소년이용음란물을 제작·판매·배포·소지한 자를 처벌하는 조항이고, 제3항은 배포죄, 제5항은 소지죄다. 즉, 위 범죄로 벌금형을 선고받으면 신상정보 등록대상이 되지 않는다.텔레그램 n번방 가입자들은 성착취 영상물을 유포하거나 소지한 것으로 추정되고, 텔레그램 n번방 운영자의 소비자들인 셈이다. 이런 반사회적인 범죄에 가담한 텔레그램 n번방 가입자 전원에 대한 신상공개 요구는 결코 무리가 있어 보이지는 않는다. 다만, 텔레그램 n번방 가입자 전원에 대한 신상공개는 그들에 대한 처벌과는 별개로, 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제25조 제2항의 신상공개 남용금지에 관한 입법취지를 고려하여 균형적으로 이루어져야 하겠다.민홍기 대표변호사 (법무법인 승전)▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
