알 권리가 곧 살 권리, 일제 강점기 화류병 [우리는 피임을 모른다]
표준국어대사전에 ‘화류병(花柳病)’은 “성병을 달리 이르는 말”로 나온다. 화류병은 과거 기생들이 앓던 매독이나 임질 같은 성병을 통칭하는 말이었다. 그런데 일제강점기에는 성과 관련된 모든 질병을 화류병이라 일컬었다. 예컨대 대하·월경통·골반염·자궁경부암 등을 모두 ‘자궁병’이라 했고, 현대의 모든 부인과 질환과 그 시대의 주요 성병인 매독·임질·연성하감 등을 화류병이라 총칭했다. 성병과는 무관한 부인과 질환을 앓는 여성에게도 수치심과 불명예를 덧씌웠다. 화류계를 출입하는 남편에 의해 성병에 감염된 여자들도 이러한 이유로 적극적인 치료에 나서지 못해 죽음으로 내몰리곤 했다.일제강점기의 위생사업은 전염병 예방에 초점을 맞추고 있었다. 조선 사람들의 3대 질병이었던 결핵·성병·소화기병은 모두 감염이 빨라 이에 해당했고, 1915년 총독부 제령으로 전염병 예방령이 공포됐다. 불량한 신체를 건강한 신체로 바꾸어 명랑 사회를 건설하겠다는 목표로 내세운 위생사업에는 화류병도 포함됐다. 1904년부터 공식화돼 일본인 유곽에서부터 이루어져 오다가 1916년에 합법화된 매춘, 즉 공창제도의 여자들이 잠재적 화류병자로 분류됐다.‘성’을 파는 화류계가 성병 감염의 진원지로 인식됐고, 성병을 전염시키는 성매매 여성이 문제이지 성을 구매하는 남성은 문제시되지 않았다. 더욱이 화류계를 출입하는 사람들이 보통 지식인층이었기 때문에 화류병을 다른 말로 ‘문명병(文明病)’이라고도 했다. 성병 예방의 기초인 감염경로 조사는 무시한 채 성매매 여성에 대한 강제 성병 검진이나 성병 치료제에 대한 광고만이 있을 뿐이었다.그러나 당시 화류병은 이미 심각한 사회문제였다. 성병 감염 환자는 급속도로 늘어나 일제강점기 말에는 60만 명에 달했다. 화류병 약들은 매우 비싸게 거래되고, 효과 없는 각종 민간약들이 즐비했다. 화류병은 ‘유전병’이라 불릴 정도로 문제가 심각했다. 상황이 이러한데도 성병 확산을 막기 위한 국가 위생사업으로의 화류병 치료와 예방, 근본적인 감염경로의 차단을 위한 피임법 홍보나 교육이 이루어지지 않았다.1932~1934년 사이 폐창공창 철폐운동이 있다가 1935년에 화류병 예방과 폐창이 내무성령으로 공포되는데, 여기서 화류병은 매춘여성에 국한돼 있었다. 일본에서는 1927년 화류병 예방령이 공포된 후 이듬해부터 시행됐고 1938년부터는 화류병 예방법이 시행돼 그 대상이 일반국민으로 확대됐다. 하지만 조선에서는 화류병 예방령이 세 차례 시행예고에도 불구하고 끝내 공식적으로 시행되지 않았다. 이는 공창제가 유지되는 와중에 화류병 치료를 위한 예산과 경찰 및 보건인력 확보 등 부담이 컸던 탓으로 보인다. 일본 경시청과 조선총독부 경무국에서는 검열 표준이었던 ‘치안방해’와 ‘풍속괴란’에 관한 세세한 검열 기준을 가지고 있었다. 피임법을 소개하는 책이나 기사도 검열의 대상이었다. 위생에 관한 기사나 논의는 많았지만 미용법, 화장법, 육아, 화류병약 광고, 남편의 화류계 출입을 막아 성병을 예방하라는 메시지가 주를 이루었지 성병 예방법이나 피임법에 관한 내용은 거의 찾아볼 수가 없다. 한양대학교에서 간호학을 전공하고 임상 간호사로 일하며 수많은 여성들, 특히 일하는 여성들을 만났다. 그들이 처한 현실과 다양한 삶의 고충을 마주하면서 여성을 병들게 하는 것, 여성의 건강이 그들의 삶과 가정 그리고 사회에 미치는 영향에 관심을 갖게 됐다. 지금은 여성 건강과 인권에 관한 주제로 번역과 집필 활동을 하고 있다. 저서로는 ‘우리는 피임을 모른다’(도서출판 파람)가 있다.김선형(건강 칼럼니스트)▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
