야식과 폭식을 줄이는 긴급 처방 [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 우울과 무기력, 극심한 스트레스를 호소하는 친구를 만났습니다. 신경정신과 상담과 약으로도 나아지질 않는다며 하소연을 하다가 눈물을 흘리기 시작했어요. 친구는 코로나19가 시작된 이후 몸무게도 7㎏이 늘었다며 슬퍼했죠. 저는 모든 문제가 친구의 폭식 때문인 것 같아서 퇴근 후의 일상을 물어보았습니다. “퇴근하고 녹초가 된 상태로 귀가하면 폭식하고, 폭식 후엔 소화도 덜 된 채로 잠들고, 더부룩해서 밤새 잠 설치고…. 식도염과 위염을 달고 살았어. 나도 노력했단다. 다이어트에 좋은 음식이라면 무엇이든 샀어. 두부, 브로콜리, 토마토…. 그런데 고탄수화물 식사에 길들여진 나에게 이 건강한 식재료들은 아무리 먹어도 허기가 져서, 이것들을 또 폭식하고 있더라고. 일일 일식하면 효과가 짱이라는 말은 누구에게 들었는지… 점심 한 끼 식사에 도전했다가, 밤 12시가 되면 허기에 온몸을 떨며 긴 머리를 풀어헤치고 라면을 먹지. ‘이게 뭐 하는 짓인가’ 얼마나 눈물이 나는지 아니? 요즘은 자주 넘어지기도 해. 갑자기 살이 쪄서 그런가?”“탄수화물만 먹고 운동을 안 하니까 근육이 없어지고, 기초대사량도 낮아지고, 지방보다 근육 분해가 먼저 일어나서 심각한 마른 비만이 된 거야. 너 요즘 자주 넘어진 것도 하체 근육이 너무 없어서 그랬던 거야. 걷기부터 시작해. 혼자는 어려워. 비슷한 사람들이 모여 있는 운동모임에 들어가서 같이 해. 그래야 꾸준히 할 수 있다. 너 살고 싶으면 오늘부터 당장 걸어!”운동을 해서 혈액을 뇌에 공급해주면 뇌는 최적의 상태가 됩니다. 운동을 통해서 우리 뇌 구조를 개선할 수 있다는 거지요. 뇌 과학의 권위자인 존 메디나 박사는 ‘몸을 움직여야 뇌를 움직여서 뇌기능을 발달시킬 수 있다’고 주장했어요. 그렇다면 운동은 얼마나 자주, 시간은 얼마 정도 해야 뇌 기능에 가장 좋을까요? 조금씩 자주하는 게 좋아요. 뇌 과학자들의 결론은 주 2회 20~30분만으로도 뇌를 단련하고 건강하게 만들 수 있다는 거예요. 운동을 하면 혈액의 흐름이 좋아지고 새로운 혈관을 만들어내고 우리 몸속 조직에 영양분이 더 많이 공급되면서 우리 몸의 노폐물과 독소를 제거하기 때문에 육체의 기능이 향상될 수밖에 없는 거지요.운동을 하면 뇌의 치아이랑(dentate gyrus)이라는 곳에서 혈액의 양이 증가합니다. 혈액의 영양분을 뇌세포들이 충분히 흡수하기 시작하는 거죠. 뇌세포에 충분한 영양분을 공급하려면 운동을 해야 합니다. 운동은 바로 뇌를 성장시키는 촉진제예요.운동을 할 때 우리 뇌는 활발하게 활동하기 시작합니다. 그 유익한 변화들을 정리해 볼게요.뇌의 신경세포 뉴런(기억, 습관, 감정, 지능, 언어 등 한 인간을 구성하는 모든 정신작용이 정보화되어 있는 곳)은 시냅스에 의해 이어져 있는데, 뉴런과 시냅스의 연결을 강화해서 불안과 우울, 스트레스로 힘들어하는 해마의 상태를 좋아지게 하고, 좋은 기분을 유지할 수 있게 해준답니다.시냅스도 더 많이 생겨나서 연결하는 망이 확장되면 해마에서 생성된 새로운 줄기세포들이 분열해서 뇌의 기능은 더 좋아지는 거죠. 만성 스트레스를 호소하는 우리들. 스트레스호르몬인 코르티솔은 몸에 한 번 축적되면 몸 밖으로 배출이 잘 되지 않아요. 운동은 코르티솔을 배출하는데도 아주 효과적입니다.1년 동안 매일 20~30분 운동을 규칙적으로 한 사람들의 경우, 뇌에서 해마가 눈에 띄게 커졌다고 합니다. 해마는 단기기억을 장기기억으로 전환시키는 역할을 하는 곳이에요. 노화가 진행되면 가장 먼저 퇴화하죠. 새로운 해마 신경세포의 성장을 돕고, 뇌의 전반적인 성장에 꼭 필요한 신경영양인자의 분비도 활성화하는 건, 오로지 운동밖에 없습니다. ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
