比 두테르테 대통령 “코로나19 정부 지침 어기면 사살”
로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 코로나19에 따른 정부 지침에 문제를 일으키며 군경의 생명에 위협을 가할 경우 사살하라고 명령했다고 CNN이 보도했다.2일 CNN 필리핀에 따르면 두테르테 대통령이 전날 대국민 담화를 통해 군경과 바랑가이에 “충돌이 발생하고 생명을 위협하면 사살하라”고 명령했다. 바랑가이는 현지 최소 기초단체로 상당한 자치권을 갖는다.   두테르테 대통령은 “지금은 질서유지가 중요한 만큼 정부 지침을 따라 달라”면서 이같이 명령하고 의료진에 위해를 가하는 행위를 단속하라고 지시했다. 두테르테 대통령은 “만약 그들이 제멋대로이고 목숨이 위태로우면 그들을 쏴라”고 강경 대응을 천명했다. 이는 봉쇄된 메트로 마닐라 가운데 가장 인구가 많은 케손시의 슬럼가 주민 20명이 경찰의 해산명령을 어기고 구호품 제공을 요구하는 피켓 시위를 계속하다 체포됐다는 소식이 전해진 뒤 나왔다. 주민들은 “봉쇄로 일자리를 잃었는데 한 번도 식료품 등을 받지 못해 가족들이 굶주리고 있다”고 주장한 것으로 전해졌다. 필리핀에서는 코로나19가 확산하면서 지난달 17일 메트로 마닐라를 포함해 전체 인구의 절반 이상인 5700만명이 거주하는 필리핀 북부 루손섬 전체를 봉쇄했고, 이어 필리핀 중부 세부주 등으로 봉쇄령이 확대됐다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
