‘그것이 알고싶다’ 한인 프로듀서 신씨 ‘감금 폭행 사건’ 다뤄
미국 테네시주 내슈빌 한인 감금 폭행 사건에 대해 추적한 방송 프로그램이 모바일과 온라인에서 관심을 모았다.지난 8일 방송이 된 SBS 교양 프로그램 ‘그것이 알고싶다’에서는 미국 테네시주 내슈빌에서 일어난 한인 감금 폭행 사건의 진실을 파헤쳤다.놀랍게도 논란의 인물은 그래미 어워즈 올해의 앨범상을 받은 케이시 머스그레이브스의 ‘Golden Hour’, 제이슨 므라즈의 ‘I’m your’s’ 등 팝스타들 앨범에 참여한 한국인 음악 프로듀서 신모씨였다. 신씨는 지난 2018년 12월 미국 테네시주 내슈빌에서 자신의 여자친구를 잔혹하게 감금 후 폭행한 혐의로 체포됐다.현지 경찰에 따르면 신 씨는 약 7일간 본인의 집에 피해자를 감금해, 청소기, 드릴, 머그잔 등으로 피해자를 구타하고 전깃줄로 목을 조르는 등 무차별적인 폭행을 가했다고 한다. 또 신씨는 피해자의 상처에 뜨거운 물을 붓거나 코에 물을 넣는 등 잔혹한 고문 행각도 벌였다고 알려졌다. 이어 성고문까지 자행됐다고 전해졌다.피해자는 감금 7일째 되던 날 신 씨의 감시가 소홀해진 틈을 타 도망쳤고 이후 이웃 주민에게 구조돼 병원으로 옮겨졌다. 하지만 신씨는 보석금을 내고 풀려났고, 이듬해 4월 신 씨가 또다시 피해자를 감금 및 폭행한 혐의로 체포되는 일이 발생했다.이와 관련해 신씨의 누나는 동생이 유명해서 당한 일이라고 항변했다. 또 피해자를 이상한 사람이라고 말해 논란을 일으켰다.손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
