‘신종 코로나’ 환자 행세한 뒤 몰카 찍은 ‘일베 유튜버’ 구속영장
자신이 신종 코로나바이러스 감염증에 걸린 것처럼 행세한 뒤 시민들이 놀라는 ‘몰래 카메라’ 영상을 유튜브에 올린 20대에게 구속영장이 신청됐다.연합뉴스의 8일 보도에 따르면 부산 북부경찰서는 업무방해 혐의로 ㄱ씨에 대해 사전구속영장을 신청했다고 이날 밝혔다.ㄱ씨는 지난달 30일 오후 4시 30분쯤 부산 지하철 3호선 전동차에서 갑자기 기침하며 “나는 우환에서 왔다. 폐렴이다. 모두 나에게서 떨어져라”며 신종 코로나바이러스 감염자 행세를 하고 허위사실을 유포한 혐의를 받고 있다.당시 함께 탄 승객들이 깜짝 놀라 자리를 피하는 등 소동이 일었고 ㄱ씨는 이를 촬영해 유튜브에 올렸다.지하철에서 내린 ㄱ씨는 “저는 이제 정상인입니다. 아무도 내가 지하철에서 이상한 짓 한 줄 모를 거야”라며 비웃기도 했다.ㄱ씨가 유튜브에 올린 영상은 현재 삭제된 상태다.자신을 극우 온라인 커뮤니티 ‘일간베스트’(일베) 회원이라고 소개한 ㄱ씨는 경찰 수사가 시작되자 자신 출석했다.경찰은 신종 코로나바이러스 감염증과 관련한 사소한 장난에 대해서도 시민 불안 등을 고려해 엄정하게 조치를 한다는 방침에 구속영장을 신청했다고 설명했다.경찰 관계자는 “앞으로도 신종 코로나바이러스 감영증과 관련한 가짜뉴스, 허위사실 유포에 대해서는 강력하게 단속하겠다”고 말했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
