PD수첩 ‘악의 끝판 n번방’ 디지털 성범죄자 고발·추적
MBC ‘PD수첩’이 31일 오후 11시에 인터넷 메신저 텔레그램에서 미성년자를 비롯한 다수 여성의 성착취물이 제작·유포된 ‘n번방 사건’에 대해 전한다.철저한 보안 시스템을 갖춘 인터넷 메신저 텔레그램 속에서 왕으로 군림했던 ‘박사방’ 운영자는 SNS나 채팅 앱을 통해 여성들에게 고수익 아르바이트, 모델 제의 등의 메시지로 접근한 뒤 나체 사진을 받아냈다. 여성들 약점을 잡아낸 박사는 협박과 함께 지속적으로 음란물을 찍게 했다. 영상은 음란물 공유방 텔레그램 회원들에게 가상화폐나 문화상품권으로 거래됐고, 회원들은 환호하며 피해자를 농락했다. 드러난 피해자만 70여 명이 달했고 박사에게 피해자들은 노예에 불과했다.국민들은 분노했다. 박사뿐만 아니라 n번방 가입자들의 신원을 공개하라는 국민 청원은 250만 명을 넘어섰다. 지난 16일엔 경찰에 잡히지 않을 거라 확신하던 박사가 붙잡혔다. 경찰 신상 공개 결정에 따라 박사의 신상이 공개됐다. 그는 24세 조주빈이다.조주빈 뿐 아니라 텔레그램 내에서 무단으로 성 착취 물을 제작 및 유포하고 있는 운영자들이 속속들이 검거되고 있다. 이것이 끝이 아니었다. PD수첩은 취재 과정에서 아직도 텔레그램에서 익명의 누군가에 의해 성 착취물이 공유되고 있는 것을 확인했다.‘PD수첩’ 제작진은 취재 과정 중 조주빈 검거 후에도 텔레그램 대화방을 통해 성착취물이 공유되고 있는 것을 확인하고 가해자들과 대화를 시도했다.제작진은 조주빈보다 일찍이 텔레그램에서 추앙받은 또 다른 운영자 ‘갓갓’을 추적하기도 했다.‘갓갓’은 미성년자를 포함한 여성들에게 접근한 후 신상을 해킹해 가학적인 성착취물을 요구한 인물로 알려졌다.방송은 대화방 운영을 중단하고 돌연 잠적한 ‘갓갓’을 추적하고 ‘n번방’ 공론화 이전부터 그와 유사한 방식으로 개인정보를 해킹한 사례들을 담았다.손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
