텔레그램 n번방 사건의 법적쟁점 [민홍기 변호사의 형사소송 이야기]
지난 25일 민갑룡 경찰청장은 텔레그램 n번방 운영자와 가입자들의 신상을 공개하라는 청와대 국민청원과 관련, “검거된 운영자 조주빈뿐 아니라 조력자, 영상 제작자, 성착취물 영상 소지·유포자 등 가담자 전원을 수사할 것”이라고 했고, “가능한 한 모든 수단을 강구해 생산·유포자는 물론 가담, 방조한 자도 끝까지 추적·검거할 것을 다시 한번 약속드린다”고 발표했다.같은 날 윤석열 검찰총장은 최근 ‘이번 사건과 같은 인권유린 범죄는 우리 모두에 대한 반문명적·반사회적 범죄라는 인식을 가지고 검찰의 모든 역량을 집중해 다각적이고 근본적인 대응 방안을 강구하라’고 지시하면서, 미성년자 등을 협박해 성착취 불법 촬영물을 제작·유포한 텔레그램 n번방 사건에 엄정하게 대처하기 위해 검사 등 21명 인원으로 디지털 성범죄 특별수사 태스크포스를 구성했다.위와 같이 수사기관은 텔레그램 등 사회관계망서비스(SNS), 다크웹, 음란사이트, 웹하드 등의 성착취물 유통 상황을 주시하면서 운영자와 유포자뿐만 아니라 방조자 등 관련자 전반에 대해 적극적으로 수사를 진행할 계획을 언론을 통해 밝히고 있으므로 텔레그램 n번방 운영진과 회원 모두에 대한 수사와 형사재판의 법적 쟁점에 대해 알아보도록 하겠다.먼저, 텔레그램 n번방 운영자들은 다음과 같은 혐의로 수사·재판을 받게 된다. ① 미성년자의 성착취 영상과 관련하여 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 혐의 ② 미성년자가 아닌 자의 성착취 영상과 관련하여 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의 ③ 성착취 영상 제작 행위와 관련하여 형법상 강제추행, 협박 등 혐의 ④ 텔레그램 n번방 운영과 관련하여 형법상 범죄단체조직, 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의.수사기관은 텔레그램 n번방 운영에 대해 지휘·통솔 체계를 갖추고 조직적으로 이뤄졌다고 보면서 범죄단체조직죄 적용을 검토하기로 하고, 텔레그램 대화방 회원도 가담과 교사·방조 정도를 따져 공범으로 하기로 수사 방향을 설정했는데, 범죄단체조직죄를 규정하고 있는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 제4조는 범죄단체 수괴(首魁)에 대해 사형, 무기 또는 10년 이상의 징역을, 범죄단체 간부에 대해 무기 또는 7년 이상의 징역을, 수괴ㆍ간부 외의 사람에 대해 2년 이상의 유기징역을 정하고 있다. 텔레그램 n번방 사건은 사회 전체에 큰 충격을 주고 있는 만큼 인권유린 범죄에 대한 철저한 수사가 요청된다. 특히 텔레그램 n번방 운영자들에 대한 범죄단체조직죄 적용을 적극적으로 검토해서 미래 우리 아이들에게 이번 사건과 같은 엽기적인 범죄를 다시는 겪지 않을 수 있도록 해야겠다.민홍기 대표 변호사 (법무법인 승전)▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
