과로와 스트레스로 인한 질환…국가유공자 인정될까 [최영기 변호사의 알쓸신軍]
[스포츠경향] 경찰관으로 근무하던 A는 취객의 난동을 저지하다 뇌출혈로 쓰러진 후 사망하였다. A의 유족들은 극심한 스트레스로 인해 뇌출혈이 발생했고 이로 인해 사망에 이르렀다며 국가보훈처에 국가유공자 등록신청을 하였으나 보훈처는 A의 사망과 업무수행 간의 인과관계를 인정할 수 없다며 유족들의 등록신청을 거부하였다.이에 유족들은 보훈처를 상대로 행정소송을 제기하였는데 법원의 판단은 보훈처와 달랐다. 재판부는 A가 현장에 출동해 취객을 저지하기 위해 언쟁을 벌인 일도 ‘위험직무’에 해당한다며, 이 일이 직접적인 원인이 돼 A의 뇌출혈이 발생했다고 판단한 것이다.‘위험직무’를 수행하는 과정에서 ‘외상’을 입어 사망한 경우 국가유공자로 인정된 사례는 적지 않지만, 본 사건과 같이 심각한 스트레스를 받아 뇌심혈관계 질환으로 숨진 경우를 국가유공자로 인정한 사례는 그다지 많지 않다는 점에서 본 사건은 의미가 크다.이 밖에도 스트레스로 인한 질환이나 사망의 경우에도 국가유공자로 인정받는 사례가 점점 늘어나고 있다. 여전히 업무와의 인과관계를 증명해내는 것이 쉽지 않지만 여러 사례를 통해 가능성이 높아지고 있는 것은 긍정적이라고 할 것이다. 아래의 경우는 스트레스와 관련하여 최근에 국가유공자로 인정된 사례이다.   지방 수의사로 임용되어 경상북도 가축위생시험소에서 근무하다 갑자기 쓰러져 사망한 B의 경우에도 고인이 고혈압 등 지병이 있었음에도 조류인플루엔자 비상근무와 열악한 도축장 근무 등 과중한 공무수행 중 과로와 스트레스로 사망에 이르렀다며 고인을 유공자로 인정한 사례가 있었고,군 입대 후 업무로 인한 스트레스에 시달리다 스스로 목숨을 끊은 C의 경우도, 법원은 “국가유공자법상 ‘교육훈련 또는 직무수행 중 사망’이라 함은 교육훈련 또는 직무수행과 사망 사이에 상당 인과관계가 있는 경우를 말하고, 이는 군인의 사망이 자해행위인 자살로 인한 경우에도 마찬가지”라며 “사망이 자살로 인한 것이라는 이유만으로 사망자를 국가유공자에서 제외해서는 안 된다”고 판시하여 C를 국가유공자로 인정했다.사단 참모부에 근무하며 극심한 업무량에 시달리던 D는 과로와 스트레스로 인해 ‘심근경색 및 저산소성 뇌병증’이 발병하였다는 이유로 국가유공자 등록을 신청했으나 보훈처는 D가 과거에 심근경색으로 치료를 받은 적이 있다는 점을 들어 이를 거부했다. 하지만 D의 소 제기로 이어진 행정소송에서 재판부는 D가 쓰러지기 2주일 전부터 약 25%의 초과근무를 한 사실과 평소에 다른 동료들에 비해 과중한 업무량에 시달려 왔다는 사실을 인정하며 보훈처의 등록거부처분이 위법하다고 보았다.최영기 변호사(법무법인 승전)▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
