손석희 “조주빈, 김웅 사주받은 흥신소 사장으로 속여 가족 테러 협박” [공식]
손석희 JTBC 대표이사 사장이 ‘박사방’ 운영자 조주빈씨로부터 지속적으로 협박을 당한 것과 관련해 입장을 냈다.손석희 사장은 25일 보도자료를 내고 “조주빈씨는 당초 손석희 사장에게 자신이 흥신소 사장이라며 텔레그램으로 접근했다. 그리고 ‘손석희 사장과 분쟁 중인 김웅 기자가 손석희 사장 및 그의 가족을 상대로 위해를 가하기 위해 행동책을 찾고 있고 이를 위해 본인에게 접근했다’고 속였다”면서 “자신이 직접 ㄱ씨와 대화를 나눈 것처럼 조작된 텔레그램 문자 내용을 제시했다”고 밝혔다.이어 “조주빈씨가 제시한 텔레그램에는 ‘김웅 기자가 손석희 사장이나 가족을 해치기 위해 자신에게 이미 돈을 지급했다’는 내용들이 있었다. 내용은 매우 정교하고 치밀하게 조작돼 있어 이를 수사하던 경찰마저도 진본인 줄 알 정도였다”며 “이 때문에 한동안 손석희 사장과 가족들은 불안감에 떨었다. 이미 손석희 사장 가족들은 ‘태블릿PC’ 보도 이후 지속적인 테러 위협을 받은 적이 있어 늘 민감할 수밖에 없었다”고 전했다.그러면서 “위해를 가하려 마음먹은 사람이 ㄱ씨가 아니라도 실제 있다면 설사 조주빈씨를 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 매우 조심스러웠고, 신고를 미루던 참이었다”며 “정말 혹여라도 누군가 가족을 해치려 하고 있다면 조주빈씨 하나만 신고해선 안 될 일이었다. 그래서 더 근거를 가져오라고 했던 것”이라고 했다.마지막으로 “물론 흥신소 사장이라고 접근한 사람이 조주빈씨라는 것은 검거 후 경찰을 통해 알게 됐다”고 했다.이와 함께 JTBC 측은 손석희 사장이 입장을 전달하면서 “손석희 사장과 그 가족의 입장을 이해하고 지지하며 향후 대응 역시 적극 지지할 것”이라고 전했다.조주빈씨는 이날 오전 경찰서를 나와 취재진과 마주해 “손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님 등 저에게 피해를 입은 모든 분께 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말했다.이에 따라 조주빈씨가 손석희 사장과 그에 대한 공갈미수 혐의를 받는 김웅 기자를 비롯해 윤장현 전 시장을 어떠한 연유로 언급했는지에 관심이 쏠렸다.미디어오늘의 25일 보도에 따르면 조주빈씨는 손석희 사장과 소송 중인 김웅 기자의 사주를 받아 가족을 테러하겠다고 협박했다. 조주빈씨는 손석희 사장의 사진과 주민등록번호 등을 손석희 사장에게 보내면서 “언제든 벽돌 하나면 된다” “연변에서 사람을 쓰겠다”고 협박했다. 손석희 사장은 지속적인 협박에 결국 일부 액수를 송금했고 이후 조주빈씨는 잠적한 것으로 알려졌다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
