‘박사방’ 조주빈, 손석희 언급 뜬금포냐, 노림수냐
텔레그램 ‘박사방’ 운영자인 조주빈씨가 경찰서를 나서면서 사건과 관련이 없어 보이는 인물들을 언급했다.서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 ‘박사방’ 운영자 조주빈씨를 25일 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조주빈씨는 이날 오전 8시쯤 경찰서를 나와 포토라인 앞에 섰다.목에 보호대를 차고 마스크를 쓰지 않은 채 얼굴을 드러낸 조주빈씨는 “손석희사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님 등 저에게 피해를 입은 모든 분께 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말했다.‘혐의를 인정하느냐’ ‘피해자에게 사과하느냐’ 등의 추가 질문에는 답변하지 않은 채 발걸음을 옮겼다.그가 손석희 JTBC 대표이사와 그에 대한 공갈미수 혐의를 받는 김웅 기자를 비롯해 윤장현 전 광주시장을 어떠한 연유로 언급했는지에 관심이 쏠렸다.조주빈씨는 이들을 피해자라고 지칭했지만 이들이 어떤 피해를 당했는지는 알려지지 않았다.연합뉴스에 따르면 경찰은 조주빈씨가 언급한 세 인물이 성 착취물과 무관한 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악해 수사 중이라고 설명했다.조주빈씨는 지난해 12월 개인 방송을 하는 기자에게 접근해 정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다며 돈을 뜯어낸 혐의도 받고 있다. 해당 사건이 김웅 기자와 연관된 것이라는 추측이 나오고 있다.다만 경찰은 조주빈씨가 경찰에서 진술한 내용을 토대로 언급한 세 인물이 사기 사건 피해자일 수 있다는 가능성에 대해 수사 중일 뿐 구체적 사기 피해가 확인된 것은 아니라며 선을 그었다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
