포토라인 선 조주빈이 입은 휠라 티셔츠…새로운 블레임룩의 탄생?
새로운 ‘블레임 룩’이 탄생할까.서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 ‘박사방’ 운영자 조주빈씨를 25일 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감됐던 조주빈씨는 이날 오전 8시쯤 경찰서를 나와 포토라인 앞에 섰다.목에 보호대를 차고 마스크를 쓰지 않은 채 얼굴을 드러낸 조주빈씨는 “손석희사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님 등 저에게 피해를 입은 모든 분께 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다”고 말했다. 그가 이들의 이름을 거론한 의도는 아직 알려지지 않았다.‘혐의를 인정하느냐’ ‘피해자에게 사과하느냐’ 등의 추가 질문에는 답변하지 않은 채 발걸음을 옮겼다.포토라인에 선 조주빈씨의 모습을 보고 당혹감을 감추지 못한 곳이 있었다. 바로 패션 브랜드 휠라다. 이날 조주빈씨는 휠라 로고가 크게 새겨진 티셔츠를 입고 취재진 앞에 섰다.휠라 코리아는 이날 취재진에게 “오늘 아침 국민적 공분을 사고 있는 n번방 사건 주범 조주빈씨가 휠라 제품 착용 후 포토라인에 섰다”며 “주 고객층인 10대와 특별한 소통을 이어오고 있는 저희 휠라는 이번 일로 특히 더욱 깊은 유감과 함께 당혹스러움을 금할 수 없다”고 전했다.이어 “현장에서 일일이 챙기기 어려우시겠으나 휠라 로고를 크롭이나 모자이크를 정중히 부탁드린다”며 “취재하시는데 번거로운 부탁드려 죄송하다. 모쪼록 너른 양해 부탁드린다”고 했다.조주빈씨는 피해자를 유인해 얼굴이 나오는 나체 사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 텔레그램 박사방에 유포한 혐의를 받는다. 피해자들 중에는 미성년자도 있어 공분을 불러모았다. 휠라가 10대부터 20대까지 주로 젊은 고객층에게 어필하는 브랜드로 성장하고 있어 조주빈씨의 이번 착용에 당혹감을 감추지 못한 모양새다.국민적 공분을 받는 이가 포토라인 앞에 설 때마다 그가 착용한 패션도 지대한 관심을 불러 모은 경우가 종종 있다. 국정농단의 장본인 최순실씨가 검찰에 출석할 당시 벗겨진 ‘프라다’ 신발을 비롯해 그의 딸 정유라씨가 덴마크에서 체포될 당시 입은 롱패딩이 대중의 관심사에 올랐다.역사를 더 거슬러 올라가면 ‘블레임 룩’(비난과 주목의 합성어)의 상징으로 회자되는 탈옥수 신창원씨가 검거 당시 입고 있던 무지개색 티셔츠가 있다. 이탈리아 명품 브랜드 ‘미소니’ 모조품으로 알려진 이 티셔츠는 ‘신창원 티셔츠’로 불리며 선풍적인 인기를 끌기도 했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
