왕따 트라우마 [박상미의 고민사전]
왕따 피해자의 후유증은 성인이 되고 나서도 육체와 정신 건강에 악영향을 미칩니다. 최소 40년 동안 괴롭힌다고 해요. 트라우마를 그냥 내버려두면 스트레스, 우울증, 불안장애가 생기고, 인간관계에 대한 두려움이 커집니다. 왕따 가해자들의 심리를 알 필요가 있어요. 그들은 동물적인 본능대로 행동하는 거예요. 세상에 대한 욕구 불만, 증오심을 남에게 발산지켜서 스트레스를 해소하고자 하는 겁니다. 아주 비겁하죠. 내가 강자부터 받은 스트레스를 나보다 약한 자 나보다 연약하고 착한 자에게 찾아가서 100% 해소하는 거예요. 희생양을 찾아서 나의 스트레스 해소용 쓰레기통으로 쓰면서 동물적 쾌락을 느끼는 겁니다. 내 아이가 피해를 입었을 경우 반드시 가해자를 찾아가서 단호하게 말해야 됩니다.“내 아이에게 왜 그랬니?”그 애는 분명히 이렇게 변명 할 거예요. “친하게 지내려고, 같이 놀려고 장난 친 거예요. 괴롭힌 건 아닌데 이 아이가 오해한 거예요. 얘도 저 괴롭힌 적 있어요. 제가 말을 안 해서 그렇지.”변명과 함께 거짓말도 할 거예요. 그때 단호하게 얘기하세요.“아니 괜찮아. 우리 아이랑 놀 필요 없어. 더 이상 우리 아이랑 놀려고 하지 마!” 이 아이들은 두 번 세 번, 착한 우리 아이에게 또 가해자가 될 확률이 높습니다. 놀지 말라고 말해야 합니다. “앞으로는 친하게 지낼게요. 죄송해요”라고 말하더라도 “내 아이에게 직접 사과해. 하지만 내 아이랑 앞으로 친하게 지내지 마라. 우리는 원치 않는다”라고 얘기하고 내 아이를 철저히 보호해 줘야 합니다. 힘 있는 어른이 단호하게 보호해줘야 합니다.얼마 전에 왕따 피해를 겪은 사람들이 어른이 되어서 모인 자리가 있었어요. 수백 명이 모였어요. 부모와 함께 온 청소년들도 있었습니다. 공통점이 뭐였냐면, 그 부모님들도 학교 다닐 때 왕따 피해의 경험이 있었다는 겁니다. 내가 겪은 고통을 내 아이가 겪지 않았으면 하는 두려움이 너무 커서, 왕따 피해를 당하는 내 자녀에게 늘 훈계를 했다는 거예요.‘네가 먼저 다가가 봐, 네가 먼저 아이들한테 좀 숙이고 친하게 지내려고 노력해 봐.’ ‘네가 잘못이 있어서 왕따가 된 거 아니겠니?’ 라고 말하는 사례가 더 많았다는 겁니다. 우리는 이제 멈춰야 합니다. 철저하게 피해자를 보호해줘야 돼요. 피해를 입은 분들은 ‘내 잘못’이 아니라는 걸 인지하고, 그 상처에서 벗어나도록 더 적극적으로 노력해야 합니다. 여러분, 인간관계는 누구나 어려워요. 친구를 많이 사귈 수 있는 성격인 사람이 있고, 원래 친구를 많이 사귀는 게 힘든 성격인 사람이 있습니다. 나의 마음을 정말 이해해주는 나름 성향이 비슷한 친구 한 명만 잘 사귀어도 우린 잘 살 수 있어요. 친구가 없다고 자신을 자책하지 마세요. 세상에서 가장 좋은 친구가 누군지 아세요? 바로 나 자신입니다. 내가 나 자신을 좋아하고 나 자신과 가장 친한 친구가 될 때, 타인과도 친구가 될 수 있을 거예요. ‘혼자 있는 시간이 너무 외롭고 두려워요’라고 말하는 사람들이 많습니다. 혼자 있는 시간은 외로운 시간이기보다 나를 키우기에 가장 좋은 시간입니다. 왕따 트라우마 때문에 10살 때부터 대학 졸업할 때까지 인간관계에 어려움을 겪었던, 지금은 28세가 된 청년이 있습니다. 저를 만나서 상담한 지 1년이 되었어요. 이 친구는 올해 심리상담학과 대학원에 입학했습니다. 트라우마에서 벗어난 나신의 경험을 바탕으로 열심히 공부를 해서, 같은 어려음을 겪고 있는 사람들과, 청소년들의 부모님을 상담하는 전문가가 되겠다고요. 과거의 상처를 잘 극복하고나면, 내 상처가 사람을 살리는 날이 옵니다. ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
