“아동음란물 다운? 걸릴 확률 낮아요”…조주빈이 중·고등학교 시절 달았던 지식인 댓글들
‘박사방’을 운영자 조주빈(25)이 과거 온라인에서 성 관련 질문에 대한 답변을 수백건 달았던 것으로 밝혀졌다. 조주빈은 중학생이던 2009년 7월부터 포털사이트 네이버 ‘지식인’에서 ‘지식의끝’이라는 닉네임으로 활동했다. 그는 2013년까지 총 477개의 의 답변을 달아 ‘지식 영웅’ 등급을 받기도 했다. 24일 조선일보와 국민일보에 따르면 조주빈은 고등학교 2학년이던 2012년 9월 “걸그룹 섹시코드 사회혼란을 부추기는가”라는 질문에 “그렇지 않다. 짧은 옷 때문에 혼란이 온다면 그건 짐승의 세계일 것이다. 아랍권은 몸을 칭칭 싸매고 다니는데 성범죄율이 높으니 애초에 성립되지 않는다”라고 답변을 남겼다. 질문자가 “더 자세히 설명해 달라”고 재차 질문을 올리자 그는 “인간은 이성적 동물이다. 사회 혼란보다 사람들 욕구해소에 도움이 되는 측면이 있다”고 답했다.조주빈은 음란물 유포 관련 질문에도 답변을 남겼다. 같은 해 10월 ‘음란물 다운로드 처벌 여부’를 묻는 질문에 조주빈은 “아동청소년 음란물만 아니면 된다 그건 상관 없다”고 답했다. 이후 다른 사용자가 “미성년자 음란물을 다운받았다. 잡혀가느냐”라고 묻자 “네 단속에 걸리면 잡혀갑니다. 그래도 걸릴 확률은 낮으니 걱정말라”고 했다. 또 친인척 간 성폭행에 대해서는 “빈번히 일어나는 것”이라고 답했다. 지난 2013년 한 누리꾼은 자신이 중학생이라고 밝히며 “누나랑 같이 삼촌이랑 놀고 있었는데 삼촌이 누나 치마에 손을 집어 넣었다”고 질문을 남겼다. 이에 조주빈은 “부모님께 말씀드려라. 성폭행은 친인척사이에 빈번히 일어난다. 늘 경계해야한다”고 적었다.한편 조주빈은 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아냈다. 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 이를 ‘박사방’에 유포한 혐의로 지난 19일 경찰에 구속됐다.유하은 온라인기자 he-dub@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
