‘막가는 유튜버’ 이번엔 코카인 흡입 폭로전…방송 중 영상 공개하고 경찰에 신고
유튜버들간 마약 폭로가 이어지고 있어 논란이 예상된다.유튜버 ㄱ씨에 대한 마약 폭로가 라이브 방송에서 연이어 나왔다. 이들은 팝콘TV와 유튜버를 오가며 방송하는 BJ 겸 유튜버다. 먼저 폭로한 이는 약 31만명의 구독자 수를 가진 유튜버 ㄴ씨의 입에서 처음 나왔다. ㄴ씨는 최근 라이브 방송을 진행하며 ㄱ씨가 최근 코카인을 흡입했다고 주장했다.당시 방송에서 ㄴ씨는 “ㄱ씨가 대마초를 흡입했다고 했다면 이렇게까지 하지 않았다”면서 “코카인을 했다. 한 번이 아니다. 내가 있을 때도 대수롭지 않게 했다. 코카인이라고 했다”고 말했다.그러면서 ㄴ씨는 “바로 신고하겠다. ㄱ씨, 이제는 보지 말자”고 말하며 경찰에 직접 신고하는 제스처도 취했다. 통화에서 그는 “고발을 하려 한다. 아는 동생이 베트남 여행을 가서 마약을 했다. 이거 신고하려고 영상과 사진 다 찍어놨다. 두 달 정도 됐다”고 말했다. 일년 전 마약 흡입도 검출되지 않느냐는 ㄴ씨의 질문에 경찰 측은 “마약반이나 강력반에서 전화가 더 한번 갈거다. 형사들과 통화해봐라”고 답했다. 방송 도중 그는 ‘긴급통화’가 찍힌 스마트폰 화면을 보여주기도 했다.유튜버 ㄷ씨도 ㄱ씨의 마약 의혹을 제기했다. ㄷ씨는 최근 라이브방송에서 “ㄱ씨 마약 영상을 뿌릴려고 방송을 시작한다”며 ㄱ씨가 한 클럽에서 코카인을 흡입하는 듯한 장면이 담긴 영상을 공개했다.해당 영상에서 ㄱ씨는 접시 위에 놓인 흰색 가루를 빨대를 코에 대고 마신 뒤 춤을 추는 모습이 담겨 있다. 흰색 가루를 마신 뒤 ㄱ씨는 취한 듯 몸을 흔들며 춤을 췄고 자신의 문신을 자랑했다. 눈동자도 풀린 듯한 모습이었다.영상을 공개한 뒤 그는 “ㄴ씨가 ㄱ씨의 마약 사건을 고발한 뒤 이 때 당시 베트남에 있던 모든 사람들이 조사를 받는 걸로 알고 있다. ㄱ씨가 마약한 것 맞다. 코카인을 흡입한 건 처음이 아닌 것으로 알고 있다. 베트남을 갈 때마다 한 것으로 알고 있다. 심지어 함께 베트남을 간 지인에게도 마약을 권유하기도 했다”고 말했다.또다른 의혹도 제기했다. 그는 “ㄱ씨가 병역기피를 시도했던 증거도 있다. 녹음본 모두 병무청에 증거자료로 제출하겠다. ㄱ씨는 마약 중독, 도박 중독, 유흥 중독에 걸린 쓰레기”라고 맹비난했다.그러면서 폭로 전문 유튜버인 ㄹ씨에게 마약 흡입 의혹과 병역기피에 대한 증거 자료를 제보하겠다고도 설명했다.급작스러운 폭로에 시청자는 당혹감을 감추지 못하고 있다. ㄱ씨, ㄴ씨, ㄷ씨 모두 ‘합방’(함께 방송을 하는 행위)을 할 정도로 친한 사이였기 때문이다. 일각에서는 이들이 ‘주작 방송’(조작 방송의 인터넷 용어)을 하고 있는 것이 아니냐는 의혹도 나왔다.ㄷ씨는 ㄱ씨에 대한 마약 흡입 의혹을 제기하는 이유에 대해 “평소에도 자주 약속을 지키지 않았고 뒤에서도 우리들에 대한 욕을 자주했다”며 “공적인 목적으로 공개하는 것”이라고 주장했다. 또한 다른 여성 출연 BJ를 강간하려 했다고도 덧붙였다. ㄱ씨를 비롯한 ㄴ씨, ㄷ씨는 다른 유튜버가 만든 방송 크루에 함께 소속돼 활동하기까지 했다. 이들 중 일부는 욕설, 외설 등 도 넘은 방송으로 유튜브 계정이 정지돼 팝콘TV에서 방송을 진행하고 있다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
