대낮에 알몸으로 도로 위 차량 부순 ‘울산 터미네이터’ 화제
‘울산 터미네이터’가 온라인을 뒤흔들고 있다.울산방송의 22일 보도에 따르면 울산남부경찰서는 나체로 도심을 활보한 40대 남성 ㄱ씨를 붙잡아 조사하고 있다고 이날 밝혔다. ㄱ씨는 이날 오전 11시 30분경 울산 남구 삼산동  농수산물도매시장 인근 도로에서 나체로 활보하고 한 차량의 운전자를 폭행한 혐의 등을 받고 있다.보도에 따르면 경찰은 ㄱ씨가 정신적 문제로 범행을 저지른 것으로 보고 자세한 경위를 조사하고 있다.ㄱ씨의 행각은 온라인 커뮤니티에 확산되면서 더욱더 주목받았다. 다른 차량이 운전자가 ㄱ씨가 나체로 거리를 활보하는 모습이 담긴 영상을 올렸기 때문이다.해당 영상에는 다소 충격적인 모습이 담겼다. 나체로 도로 위를 활보하던 ㄱ씨는 한 레이 차량을 막아선 다음 전면 유리창을 주먹으로 가격하고 보닛 위에 올라서기까지했다. 이어 지붕으로 올라간 ㄱ씨는 점프하며 레이 차량을 위협했다. 운전석쪽 미러를 주먹으로 가격도 했다. 당황한 레이 차량이 ㄱ씨를 지붕에 매단 채 출발하는 모습도 담겨 있다.누리꾼은 당혹감을 감추지 못하면서 나체로 도로에서 난동을 부린 ㄱ씨를 두고 ‘울산 터미네이터’로 표현하고 있다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
