코로나19가 기승을 부려도 일상은 계속돼야 한다
코로나19 사태가 장기화되면서 전국 각지에서 이색 풍경이 연출되고 있다. 평소와 같은 일상생활을 보내면서 코로나19 감염을 예방하려는 갖가지 아이디어가 쏟아진 결과다.광주지방경찰청은 최근 각 경찰서 형사·수사·여성청소년·교통사고조사 등 수사 대상자와의 접촉이 잦은 각 수사부서에 조립식 아크릴 가림막을 설치했다. 코로나19 감염 예방대책을 고민하다 최근 광주 북구청에서 민원인 상대 부서에 아크릴 가림막을 설치한 사례 등을 참고해 가림막 설치에 나선 것. 최근 피의자들 일부가 코로나19 의심 증상을 호소해 경찰서가 임시 폐쇄되고 직원들이 격리되는 사례가 빈발하는 등 코로나19 사태가 장기화하는 데 따른 조치다.경북 칠곡군 왜관읍에서 ‘나래민스헤어’를 운영하는 김보민 대표(59)는 코로나19 사태로 손님이 줄자 이색적인 ‘헤어기술’을 선보여 눈길을 끌고 있다. 김 대표는 이마에서부터 코까지 페이스 필름으로 가리고 머리카락을 자르는 ‘신기술’로 고객의 마음잡기에 성공했다.대구에서 확진자가 대량 발생하면서 사람들이 바깥 출입을 자제하는 통에 김 대표의 가게에도 손님의 발길이 끊겨 휴업까지 했다. 며느리와 동업을 하던 터라 피해는 다른 가게에 비해 더 컸다. 어떻게든 영업을 계속해야 했던 김 대표는 ‘페이스 필름 헤어’라는 자신만의 독특한 아이디어로 위기 극복에 나섰고, 김 대표의 미용실은 코로나19 사태 이전만은 못하지만 다른 업소에 비해 제법 많은 고객이 찾고 있다.경기도 용인시는 직원들이 마주보며 밥을 먹는 동안 비말 감염에 노출되지 않도록 구내식당에 아크릴 소재의 가림막 72개를 설치했다. 시청 직원들은 가림막이 설치된 구내식당에서 2교대로 점심을 먹는다.또 전남 해남군은 코로나19 확산에 따른 음식점 이용의 불안감을 해소하기 위해 ‘나란히 나란히 도민안심식당’을 지정·운영하고 있다. 군청 구내식당을 비롯해 관내 모범음식점들을 대상으로 운영되는 도민안심식당은 ‘한 방향’으로 앉아 식사하는 공간을 마련한 것이 가장 큰 특징이다. 마주앉아 음식을 나누던 그동안의 모습과 달리 나란히 한 줄로 앉아 음식을 먹는 풍경이 무척 낯설어 보이지만, 코로나19 공포를 떨쳐낼 수 있는 만큼 대부분 만족해하고 있다는 후문이다. 도민안심식당은 이 밖에도 1인 1찬기 제공, 업소 내 자체 매일 소독, 종사자 마스크 착용, 손소독제 비치, 반찬 재사용 안 하기 등을 실천하고 있다.세계를 놀라게 한 ‘드라이브 스루’는 전국 각지에서 더욱 진화하고 있다. 최근 롯데백화점 광주점이 선보인 ‘드라이브-픽’(차량 이동형 쇼핑) 서비스가 대표적인 사례다. ‘드라이브-픽’은 사회적 거리두기에 동참하기 위해 도입된 것으로, 롯데백화점 앱을 활용해 간편하게 주차장에서 상품을 받을 수 있다.공공도서관들도 ‘드라이브 스루’를 활용한 서비스를 속속 도입하고 있다. 제주도는 차량에서 대출 예약한 책을 받아볼 수 있는 ‘북 드라이브 스루’를 시행 중이다. 제주 한라도서관과 제주시 우당도서관 등 2곳에서 1인당 5권까지 책을 예약 대출해 주는 서비스로, 온라인을 통해 대출 예약한 책을 차량에서 내리지 않고도 수령할 수 있는 게 특징이다. 북 드라이브 스루는 제주뿐 아니라 인천시, 경북 청도군·구미시, 강원도 원주시, 충북 청주시 등 전국에서 큰 인기를 모으고 있다.경북 김천시는 장난감도 ‘드라이브 스루’로 빌려준다. 어린이집 휴원이 또다시 연기돼 가정 양육의 장기화되면서 놀잇감이 부족해진 아이들에게 놀거리를 제공함으로써 부모의 양육 스트레스를 해소하기 위함이다. 주민이 육아종합지원센터 홈페이지에 필요한 장난감을 예약하면 소독된 해당 장난감을 차를 탄 상태에서 수령해 갈 수 있도록 했다.‘택배 도서대출’도 등장했다. 전남 순천시 삼산도서관은 코로나19 여파로 무기한 휴관에 들어갔다. 하지만 직원들은 여느 때보다 더 바쁘다. 지역민들이 홈페이지에 신청한 도서를 찾아 택배로 보내 주기 위함이다.이 밖에 서울고법에서 원격 화상 재판이 벌어지는가 하면 최악의 상황을 맞은 극장가에서는 신작들이 대거 개봉을 연기하면서 옛 영화들을 할인 재개봉하는 등 코로나19 사태 속에서도 일상을 이어가려는 몸부림은 계속되고 있다.엄민용 기자 margeul@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
