환경미화원들, 버스 잘못 내려 실종된 치매노인 30시간 만에 구조
70대 치매 노인이 길을 잃고 헤매다 집을 나선 지 30시간 만에 환경미화원들에 의해 발견돼 구조된 사실이 뒤늦게 알려졌다.12일 괴산 청천파출소에 따르면 장연면 한 마을에 거주하는 ㄱ씨는 지난달 23일 이른 아침 평소 자주 다니던 괴산읍 복지관을 가겠다며 집을 나갔다.ㄱ씨 가족은 이날 오후 10시가 넘도록 그가 돌아오지 않자 경찰에 실종 신고를 했다.괴산경찰서는 폐쇄회로(CC)TV 통합관제센터 등을 통해 ㄱ씨가 집에서 괴산읍까지 나온 것을 확인, 추적했으나 행방을 찾지 못했다.경찰은 이튿날 오전 7시쯤 시내버스 기사들을 상대로 탐문한 결과 ㄱ씨가 전날 밤늦게 괴산읍에서 버스를 타고 가다 집이 있는 장연면이 아닌 청천면에서 내린 사실을 확인했다.연락을 받은 청천파출소는 4개 마을 방송을 통해 ㄱ씨를 찾는 데 협조해달라고 주민들에게 요청했다. 방송을 들은 한 마을 자율방범대원 한 명이 23일 밤 ㄱ씨로 보이는 노인이 사담리 방면으로 걸어가는 것을 봤다고 경찰에 알렸다.이에 청천파출소 직원들이 순찰차로 사담리로 달려가 수색을 벌였지만 그를 찾지는 못했다.결국 ㄱ씨를 찾아낸 사람들은 청천면사무소 환경미화원인 이도형·이준영씨였다.마을 방송 내용을 귀담아들었던 두 사람은 지난달 24일 오전 11시쯤 쓰레기 수거를 위해 청천면사무소에서 4㎞ 떨어진 후영리로 가다가 다리를 절며 걸어가는 ㄱ씨를 발견, 경찰에 신고했다.후영리는 청천면사무소에서 사담리로 가다 왼쪽으로 꺾어 들어가는 곳에 있어 경찰이 앞서 수색에서 그를 찾을 수 없었던 것으로 드러났다.ㄱ씨는 길옆 나무 아래서 잠을 자다 깨면 걸었던 것으로 확인됐다. 다행히 옷을 든든하게 입었던 터라 발견 당시 비교적 건강한 모습이었다. 경찰과 청천면 주민들의 공조 덕분에 ㄱ씨는 집을 나선 지 30시간 만에 무사히 가족의 품으로 돌아갈 수 있었다.괴산경찰서는 12일 ㄱ씨를 찾는데 결정적 기여를 한 이도형, 이준영 씨에게 감사장을 전했다.손봉석 기자 paulsohn@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
