재규어랜드로버 공식 딜러 천일오토모빌, 대구 자원봉사 ‘코로나19’ 극복 힘 더해
재규어랜드로버 공식 딜러인 천일오토모빌(박치현 대표)이 ‘코로나19’ 사태로 어려움에 처한 대구 현장에 박 대표와 직원 3명이 자원봉사를 진행했다고 12일 밝혔다.박치현 대표는 “천일오토모빌은 부산에 모기업 천일여객과 대구에 관계사를 두고 있다”며 “그렇기 때문에 대구 지역의 어려움을 그냥 볼 수만은 없었고 작은 도움이라도 힘이 되기를 바란다”고 전했다.박 대표와 직원 3명은 대구간호사회에 마스크 3천장, 대구에 파견된 공중보건의 마스크 2천 장, 대구국군병원 초임 간호 장교들에게 마스크 2천장을 전달하였다.또한 대구간호사회와 대구시청을 통해 대구 지역 거점병원에 10t 상당의 각종 의료물품을 랜드로버 차량 3대에 싣고 배송 자원봉사도 완료했다. 배송 봉사 중에는 경찰지구대와 소방서 등의 기관을 발견할 때마다 마스크를 추가로 기부하기도 했다.이날 천일오토모빌은 총 1만여 장의 마스크와 의료용 장갑, 홍삼, 제균제 등의 의료물품을 기부했다.박 대표와 함께 자원봉사에 지원한 직원들은 “어려움에 처한 대구 의료진들과 시민들에게 도움이 되고 싶다는 생각에 지원했다. 전국민의 노력이 모이면 코로나19도 빨리 종식될 수 있을 것이라 생각한다”고 말했다. 한편, 천일오토모빌 측은 서울로 복귀한 후 차량 자체 방역을 마쳤다.손재철기자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
