나를 미워하는 나에게 [박상미의 고민사전]
“저는 세상에 쓸모없는 사람 같아요. 제 자신이 마음에 안 들고, 미워서 속상해요.”   학력과 재력, 나이에 상관없이, 제가 보기에 참 많은 것을 가진 분들도 자기 자신에 대한 미움 때문에 힘들어하는 분들이 참 많아요. 내가 나를 사랑하지 못하면 아무도 사랑할 수 없지요. 저도 청소년기부터 20대까지 쓴 제 일기장을 들추어보면 가장 많이 나오는 문구가 ‘나는 나를 용서할 수 없다’였어요. 나 자신이 미운데, 어떻게 타인이 사랑스럽겠어요? 주변 사람들에게 자주 섭섭하고, 섭섭한 마음이 커지면 밉고, 차라리 혼자가 낫겠구나 생각하면서도 늘 외롭다고 한탄했고요. 성경을 비롯한 여러 종교의 성서에도 ‘너 자신을 사랑하는 것처럼 이웃을 사랑하라’고 쓰여있습니다. 내가 나를 먼저 사랑하는 것만이 내 가족과 타인을 사랑할 수 있는 시작이라는 것이지요. 신을 사랑하는 것도 나 자신을 사랑하는 마음 없이는 불가능하지 않던가요? 모든 관계의 시작은 내가 나를 아끼고 사랑하고 존중하는 나와 나의 관계입니다. 있는 그대로의 나를 사랑하고, 내 삶을 사랑하려면 내 인생이 의미 있다는 걸 발견해야 가능합니다.상대방이 나를 무시할 때, 날카로운 말로 내 심장을 찌를 때, 조롱할 때, 매번 상처받고 피흘리고 ‘나는 왜 이런 말을 들어야 하나? 나는 이런 대접을 받아도 되는 인간인가?’ 상처 입고 ‘내가 못나서 그런 거야’ 하고 자책하는 사람이 많습니다. 하지만 어떤 경우에도 나를 보살피고 지키고 아껴줄 수 있는 사람은 나 자신밖에 없습니다. 우리는 내 마음을 지킬 수 있습니다. 건강한 자기애를 가지도록 항상 깨어서 노력해야 합니다. 자기애와 이기심은 달라요. 나 자신을 사랑하고 아끼는 걸 ‘이기적’이라고 오해하는 사람들이 있어요. 건강한 자기애를 가진 사람은 자기를 돌보고, 자신의 마음을 잘 지키면서, 진심으로 자신의 몸과 마음을 사랑하고 존중할 줄 압니다. 그 마음으로 타인도 돌보고 타인의 마음도 배려하면서 사랑하고 존중할 수 있는 마음 그릇을 가지게 됩니다. 자아 존중감이 타인 존중감의 토대가 되는 거지요. 서로가 존중과 배려와 사랑으로 소통하면서 함께 성장할 수 있는 것이고요. 건강한 자기애를 가지고, 자아 존중감을 갖는 것, 내 인생의 가치와 의미를 발견할 때 가능해져요.제 지인의 자녀 중에, 명문대를 나오고, 학점도 아주 좋았으나, 7급 공무원 시험에 거듭 낙방한 후 포기하고 기업 입사에 여러 번 도전했지만 거듭 낙방하고…, 2년째 집에만 칩거하면서 ‘못난 자신’을 용서할 수 없어서 세상과 단절하고 지내는 청년이 있어요. 가족에게는 화만 내서 그 집은 매일 서로 비난하고 싸우면서 고통 속에 있었지요. 제가 청년을 상담을 하게 됐을 때, 물었어요. “생명이 있는 모든 사람에겐 충족시켜야 할 의미, 실현해야 할 사명이 반드시 주어져 있어요. 나에게 발견되어 실현되길 기다리고 있는 ‘의미’가 있답니다. 우리의 인생에서 일어나는 모든 사건들, 즐거운 일뿐만 아니라 괴로운 일들도 의미 있는 일이에요.”“저에겐 없어요. 공부하는 재주가 있었지만, 죽도록 노력해도 실패만 했죠. 좋은 대학 갔다고 기뻐했던 거, 다 부질없어요. 공부를 잘 했던 게 오히려 불행의 시작이었어요.”“무려 대학 졸업 때까지 부모님께 기쁨을 드렸네요. 효도 많이 했네요. 정훈씨는 아직 어리고 부모님도 건강하시니까, 잘 되는 거 보여드릴 기회가 아직 무한하네요! 지금 있는 그대로 정훈씨는 소중한 사람입니다. 정훈씨는 지금 당장이라도 누군가에 도움을 줄 수 있는 사람이지 않습니까? 그것만으로도 정훈씨는 의미 있는 존재예요.”우리는 10주 동안 만나면서, 삶의 의미 찾기 연습을 했습니다. 마지막 주에 그에게서 문자메시지가 왔어요.  “저, 오늘 헌혈하러 가요. 제대한 후로는 처음이네요. 바늘 꽂을 때 잠시 아픈 것 빼면 힘들지 않는 일인데, 가치 있는 일이기도 하고, 목숨이 위태로운 누군가는 제 피를 수혈받고 목숨을 건질 수도 있다고 생각하니, 의미 있는 일 같아서요. 그 한 사람에게는 제가 꼭 필요한 사람일 테니까요.”        ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
