난동·간호사 머리 잡아 당기고…신천지 교인, 치료센터 거부 후 도주했다 붙잡혀
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자인 신천지 대구교회 교인이 생활치료센터 입소를 거부하며 난동을 부린 뒤 도주했다가 다시 붙잡혔다고 연합뉴스가 보도했다.. 대구시에 따르면 8일 오후 8시 20분께 경북대 생활치료센터로 이송 중이던 코로나19 확진자 ㄱ(67)씨가 센터 앞에서 난동을 부렸다.ㄱ씨는 신천지 대구교회 교인으로 확인됐다. 방역 당국은 ㄱ씨가 난동을 부리자 당초 격리 입원 중이던 대구의료원으로 다시 데려왔다.하지만 ㄱ씨는 병실 이동 과정에서 방호복을 입은 간호사 머리 등을 잡아당긴 뒤 도망갔다. 당시 인근에는 경찰 등도 있었으나 방호복이 없어 제대로 대응을 하지 못한 것으로 알려졌다.방호복을 착용한 경찰 등은 오후 9시 20분께 대구의료원 인근에서 ㄱ씨를 붙잡았으며 이곳 병실에 재입원시킨 것으로 전해졌다. 방역 당국은 업무방해 및 폭행, 감염병예방법 위반 등에 대한 법적 검토를 거쳐 ㄱ씨를 고발 조치할 방침이다. 대구시 관계자는 “정확한 사건 경위를 확인하고 있다”고 밝혔다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
