“여배우도 속았다” 청담동 명품 판매업체 ‘100억대 먹튀’
[스포츠경향] 청담동 한 명품 판매업체 대표가 해외 명품을 싸게 구매해 주겠다며 손님을 모은 뒤 백억 원 이상을 챙겨 사라졌다. 29일 SBS등은 서울 청담동의 한 명품 판매 업자가 유명인과 연예인을 포함한 100여 명에게 백억 원 이상을 받은 뒤 연락이 끊겨 경찰이 수사에 착수했다고 보도했다. 매체에 따르면 해당 명품 판매점은 고객이 맡긴 명품을 대신 팔아주거나 중고 명품 구매를 대행하는 곳이었다. SNS 등을 통해 수천만 원대 가방과 시계 등을 시세보다 저렴하게 살 수 있다고 홍보했고, 입소문을 탔다. 이후 이 업체는 지난 8월부터 내부수리를 이유로 영업을 중단했다. 인근 부동산 관계자는 “장사는 잘 되는 것 같았다”면서 “문 안 연지는 코로나19 터지고 한 4~5개월 정도 된다”고말했다. 업체 대표는 피해자들과 2개월 전부터 연락이 끊겼으며, 신고한 고객 대부분은 수천만원에서 많게는 수억 원까지 보낸 이도 있었다. 피해자 들 중에는 여배우와 유명인도 있었다. 인터넷 카페와 SNS 등에는 피해자들이 올린 글이 잇따르고 있으며, 소송에 참여하는 이들도 늘고 있어 앞으로 피해액은 더 커질 것으로 경찰은 전망했다.강주일 기자 joo1020@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
