나에 대한 타인의 평가? 선택 수용하기! [박상미의 고민사전]
[스포츠경향] 관계를 맺다 보면, 평등하기보다는 자연스럽게 한쪽이 권력을 좀 더 갖게 되기 마련입니다. 주로 말 잘하고 성격이 센 사람이 온순한 사람을 자기 의지대로 조정하려 합니다. 연인 관계, 친구 관계, 동료 관계에서도 나타나는 현상입니다. 내가 상대에게 휘둘린다는 생각이 들면, 빨리 관계 설정을 리셋할 수 있어야 합니다. 내 감정이 무시될 때, 상대가 말을 함부로 할 때, 적절한 대응을 해야 합니다. 건강한 관계는 서로를 존중하는 대등한 관계예요. 그런데 스스로 욕구와 감정을 억누르고, 누구를 만나도 상대에게 관계의 권력을 내어주고 휘둘리는 사람들이 있어요. ‘타인의 평가 = 나’라고 생각하는 패턴을 가지고 있어요. 타인의 생각을 진실로 받아들일 필요가 있나요? 타인의 평가는 ‘선택해서’ 받아들일 수 있어요. “넌 행동이 항상 느려. 좀 빨리빨리 행동하라고!”“네 생각은 그렇구나. 나는 신중하게 생각하고 행동하느라 애쓰는 중이었거든. 그게 상대방에겐 느린 걸로 보일 수도 있겠다. 내가 좀 더 빨리 행동하면 더 좋겠다는 게 네 바람인 거지? 나에게 관심 가져 줘서 고마워.”이 정도로 맞대응하면 돼요. 그러면 상대도 나를 마음대로 휘두를 수 없어요. 중요한 건, 내가 왜 이렇게 타인의 말에 흔들리고, 상처받고, 자책하고, 분노하고, 슬퍼하는지, 나를 객관적으로 살펴보는 일이에요. 타인이 나를 바라보는 시선과 평가에 민감한 이유가 무엇일까요?나를 사랑하지 않는 나 때문입니다. 내가 가치 없는 사람이라고 평가 절하하는 나 때문입니다.나를 존중하지 않는 자존감 낮은 나 때문입니다.설령, 안 좋은 평가를 받더라도, 지적을 받더라도, 좀 더 건강한 시각으로 상대의 말을 해석해보세요. 나에게 이득이 되는 말로 해석해서 들으면 됩니다. 비난이어도 괜찮아요. 그 말 속에서 나를 키울 수 있는 성장의 씨앗을 찾아볼 수 있어요. 사실, 듣기 싫은 말 속에 나의 성장에 꼭 필요한 말이 숨어있습니다. 나에게 필요한 정보만 골라 듣는 능력을 키우세요. 곰곰이 생각해보면 내가 정말 행동이 느린 사람일 수도 있을 겁니다. 그렇다면 나의 발전을 위해서 쿨하게 수용하면 돼요. 재수 없는 말도, 쓸모 있는 말로 골라 들으면 됩니다. 내 손등에 누가 식초를 쏟았어요. 멀쩡한 피부라면 그게 물이든 식초든 상관없이 통증을 못 느껴요. 그런데 살갗이 벗겨졌거나 조금이라도 상처가 있는 상태라면 어떨까요? 쓰라리고 아파서 나도 모르게 ‘악’ 소리를 지르게 될 거예요. 심리적 통증이란 이런 겁니다. 내가 느끼는 고통의 강도는, 내가 가진 상처에 비례합니다.“상처받을 일도 아닌데 왜 괴로워해? 마음이 그렇게 약해서 어떻게 살래?”“넌 너무 예민해서 뭔 말을 못하겠다. 난 상처 줄 생각이 전혀 없었다고.”상대는 나에게 상처 줄 의도가 없었을 수도 있고, 상처 준 것조차 모르기에 조금의 죄책감도 못 느낄 수도 있고, 알더라도 ‘나는 그런 의도가 아니었다’고 당당할 수도 있어요. 상대 탓만 할 수는 없는 게 ‘상처의 강도’랍니다.  내가 유난히 상처를 잘 받는 편이라는 생각이 드나요? 그건 내 마음속에 아물지 않은 상처가 많기 때문이에요. 유난히 감정에 예민하기 때문이에요. 나도 힘들지만, 관계 맺는 사람들도 조심할 게 많아지니 편한 관계를 맺기 어려워집니다. 좋은 관계를 맺으려면, 마음도 훈련을 해야 합니다. 마음 근육이 튼튼해지면 상처받는 빈도와 강도가 낮아져요. 나를 보호할 수 있고, 할 말 하고 상처 덜 받는 사람이 될 수 있어요.  ■마음치유 안내자 박상미는?공감, 소통, 치유, 회복을 주제로 글쓰고, 강의하고, 다큐를 찍는다. 교도소와 소년원에서는 ‘마음치유학교’를 연다. ‘내 삶의 의미는 무엇인가’, ‘마음아, 넌 누구니’, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’, ‘마지막에는 사랑이 온다’, ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오 ‘박상미의 마음 마음’, 유튜브 ‘박상미라디오’ 진행자, ‘세상을 바꾸는 시간 15분’ 강연자다. 찍은 다큐 영화는 ‘내 인생 책 한 권을 낳았네’, ‘마더 마이 마더’ 등이 있다. 더공감 마음학교-상담연구소장, 한국의미치료학회 부회장이며 경찰대학에서 강의하고 있다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
