그렇게 힘든데 왜 자살하지 않았나요 [박상미의 고민사전]
저는 자살 시도를 해 본 적이 있거나, 자살 충동에 시달리는 사람들과 함께 대화하는 모임을 일 년에 한 번 엽니다. 자살 충동을 자주 느끼는 사람들을 상담할 때, 우리는 기억해야 합니다. 삶의 의미가 없다고 탄식하는 사람일수록, 주체할 수 없는 말하고 싶은 욕구가 그들에게 있었다는 것입니다. 말하고자 하는 욕구가 참을 수 없을 정도로 컸다는 것을 알게 됩니다. 심한 중압감을 겪었던 사람들의 공통점입니다. 마음속에 있었던 응어리가 폭발하듯 뿜어져 나옵니다. 인명구조를 하는 사람은 그 이야기를 다 들어줘야 합니다. 내 이야기를 공감하고 잘 들어줄 사람을 찾아서 마지막 힘을 다해서 도움을 청하는 중이라는 걸 명심해야 합니다.    죽음에서 다시 태어나 생명의 의미를 깨닫고 나면, 죽어가는 것들을 살릴 수 있습니다. 모임에 참석한 사람들이 하나둘 자기 자리에 앉으면, 제가 다가가서 쪽지를 건넵니다. 제 손글씨로 꾹꾹 눌러 쓴 문장입니다. 대화가 시작되기도 전에 눈물을 흘리는 사람도 있습니다. 저는 묻습니다. “다시 자살을 시도하지 않은 이유가 뭔가요?”사람들은 어리둥절, 순간 말 문이 막힙니다. 타이르고, 설득할 줄 알고 왔다가 의외의 질문을 받은 당혹감이 표정에 고스란히 드러납니다. 답을 할 때까지 조용히 기다립니다.A “손목을 그었었는데, 흉터만 크게 남고 시도는 실패했어요. 많이 아팠어요. 부모님이 너무 충격받으셔서 지금도 불안 증세가 심하세요. 저보다도 더… 있는 그대로의 저를 사랑해주시는 분들인데, 너무 죄송했어요. 사는 동안 효도를 한 번도 못했어요.”B “어린 아들이 있어요. 그 당시엔 너무 괴로워서 아이 생각을 못 했어요”다음은 자살 충동을 자주 느끼는 사람들에게 묻습니다. “자살 충동이 느껴질 정도로 힘든데, 왜 실행에 옮기지 않았나요?”C “엄마가 걱정돼서요. 아버지가 일찍 돌아가시고 엄마랑 살았는데, 엄마가 혼자 남겨지면 살 수 없을 것 같아요.”D “억울해서요. 아무것도 이룬 것 없이 죽는다는 게…. 사람들 기억에서 금방 잊혀질 것 같아서 억울했어요. 죽더라도 뭔가 하나는 이루고 죽자….”E “죽고 싶을 만큼 힘들지만, 죽는 게 너무 무서워요. 차라리 사는 게 나을 것 같아서요. 한번도 행복하다는 만족감을 느껴본 적이 없어서, 한 번이라도 행복을 누려보고 싶다는 생각이 들어서요. 이대로 죽는다면 제가 너무 불쌍할 것 같아요.”“지금 여러분이 말한 이유들이, 내가 살아야 할 이유입니다. 죽을 수 없는 이유는, 바로 살아야 하는 이유입니다. ‘나를 죽이지 못한 것은 나를 더욱 강하게 만들 것이다’ 니체의 말을 꼭 기억하세요.”    자살을 시도하는 사람들의 대부분은 죽고 싶은 게 아니라, 너무나 살고 싶은 사람들입니다. 현재의 고통이 너무 커서, 고통으로부터 벗어나고자, 고통이 나를 삼켜버릴까 봐 스스로 자신을 죽이는 역설적인 행동을 선택하고 싶은 것이지요. 자살 시도를 했다가 깨어난 사람들은, 자살에 실패했다는 것을 알았을 때 대부분이 안도합니다. 시간이 지나고 이렇게 말하는 이들이 많습니다.“당시에는 해결할 수 없는 문제라고 생각했는데, 지나고 돌이켜보니, 해결할 수 있는 문제였어요.” 이들에겐 자기를 짓누르던 고통을 거리를 두고 바라보는 능력이 생긴 겁니다. 시련을 통해서 얻은 의미지요. 이것만으로도 자신이 겪은 고통을 의미 있게 만든 것입니다. 모임이 끝날 때, 다섯 명은 모두 ‘나와 같은 경험이 있는 사람들에게 힘이 되어주고 싶다’는 말을 합니다. 자신의 경험을 가치 있게 만들고 싶은 욕구는 누구에게나 있기 때문입니다. ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
