서울 종암경찰서 조사실 폐쇄…대구 다녀온 피의자 발열 증상
경찰 조사를 받던 피의자가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 의심 증세를 보여 병원으로 이송됐다. 연합뉴스에 따르면 서울 종암경찰서는 24일 오전 10시 30분께부터 사이버팀에서 조사를 받던 ㄱ(20)씨를 오후 3시께 서울의료원으로 이송하고 사무실을 폐쇄했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “조사 과정에서 ㄱ씨가 지난주 대구에 다녀온 사실이 확인됐고, 체온을 측정했더니 37도로 나타나 119에 신고하고 이송했다”고 설명했다. 발열 외에 다른 의심 증세는 없었고, ㄱ씨가 먼저 경찰에 코로나19 의심 증상을 호소하지는 않은 것으로 파악됐다.사무실에 함께 있었던 수사관 5명은 현재 별도 공간에 머물고 있다. 당시 사무실을 이용한 다른 민원인은 없었다고 경찰 관계자는 전했다. 종암서는 감염 예방 차원에서 이날 오후 사이버팀을 포함한 경찰서 전체를 소독할 예정이다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
