전광훈 “걸렸던 병도 낫는다”…범투본, 이틀째 광화문 집회 강행
전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 목사가 이끄는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)이 일요일인 23일에도 서울 광화문 광장에서 집회를 강행했다.연합뉴스에 따르면 서울시가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 우려로 광화문광장 등에서의 집회 개최를 금지하고, 경찰이 사법처리 방침을 밝혔음에도 범투본은 이틀 연속 집회를 열었다. 광화문 광장 옆 인도에 모인 참가자들은 집회 시작 전 경찰이 차도와 인도 사이에 설치한 바리케이드를 밀어내고 6개 차로와 광화문 광장 일부까지 진출했다.범투본 측에 따르면 이날 집회에는 신도와 지지자 약 8000명이 참석했다.전광훈 한기총 대표회장 목사는 참가자들에게 “여러분이 문재인과 박원순의 탄압을 이기고 집회에 오게 된 것은 주님이 여러분을 위해 기도하기 때문”이라며 “광화문 예배에 온 여러분은 진짜 기독교인이다. 오히려 걸렸던 병도 낫는다”고 주장했다.이어 “여러분 중 바이러스 걸린 사람이 있느냐. 그럼 다음 주에 다 예배에 오라. 주님이 다 고쳐주실 것”이라며 “설령 안 고쳐주셔도 괜찮다. 우리의 목적지는 하늘나라며, 우리는 죽음을 이긴 자들”이라고 말했다.이날 집회에서 24일 열릴 예정인 전 목사의 영장실질짐사에 대한 이야기도 나왔다.전 목사는 “‘자유우파는 황교안을 중심으로 뭉쳐야 한다’는 발언이 선거법 위반이냐”며 “그들이 나를 구속시키려는 목적은 광화문 집회를 못 하게 하려는 것”이라고 강조했다.김문수 자유통일당 대표도 “전 목사는 선지자이자 실제로 행동하는 선행자”라며 “코로나19를 핑계로 목사님을 방해하는 문재인, 박원순을 몰아내자”고 발언했다.경기도지사를 지낸 김 대표는 지난달 31일 전 목사와 함께 자유통일당을 창당했다. 전 목사는 당직을 맡지 않고 후원인 자격으로 활동하는 것으로 알려졌다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
