박원순 ‘신천지 폐쇄’·이재명 ‘전수 조사’…수도권 지자체장 초강수 [종합]
수도권 지자체장들이 신천지예수교 증거장막성전(신천지) 교인들의 코로나19 대규모 감염 사태에 초강수를 뒀다.이재명 경기도지사는 20일 페이스북에 “신천지 신자를 중심으로 코로나19 확진자가 급격히 늘고 있다”며 “지역 사회 감염 확산을 저지하기 위해 신천지 신자들이 활동한 장소를 모조리 파악하고 신속한 방역 활동을 전개할 계획”이라고 밝혔다.이어 “신천지 교단에게 요구한다. 모든 신천지 예배당을 즉시 폐쇄하고 일체 집회와 봉사 활동을 중단함은 물론 경기도 내 예배당과 집회. 봉사 활동 구역 등을 즉시 도에 신고해달라”며 “경기도는 해당 구역을 방역 조치하고 더 이상 감염이 확산되지 않도록 활동 중단 여부를 밀착 관리하겠다”고 전했다.그러면서 이재명 지사는 “대구 집회에 참석한 신천지 교인들도 즉시 해당 지역 보건소에 참석 사실을 신고하고 자가 격리 등 능동적 대처에 협조해달라”고 당부했다.박원순 서울시장도 20일 서울시청 브리핑룸에서 긴급 브리핑을 열고 광화문 광장 집회 금지를 비롯한 서울 지역 신천지 교회 폐쇄 방침을 알렸다.박원순 시장은 “감염병에 취약한 어르신들을 보호하기 위해 시민 운집이 많은 서울광장, 청계광장, 광화문광장 사용을 금지하겠다”며 “특히 일부 단체는 여전히 집회를 강행할 계획이라 특단의 조치가 필요해보인다. 대규모 집회 예정 단체에 집회 금지를 통보하고 서울지방경찰청에도 요청할 것”이라고 말했다.또한 박원순 시장은 “밀접 접촉 공간인 신천지 교회 예배나 집회에 특단 조치를 취할 필요가 있다고 판단해 오늘부로 서울 소재 신천지 교회를 폐쇄하겠다”고 덧붙였다.이에 따라 서울 영등포구, 서대문구, 노원구, 강서구에서 포교 사무실 형태로 운영되고 있는 신천지교회 시설에 일시 폐쇄조치가 내려져 출입이 제한된다.박원순 시장은 “현재 신천지 교회에서 자체 방역을 실시하고 있다고 발표했으나 방역과 소독을 서울시에서 직접 실시할 것”이라고 전했다.이날 신천지 총회장(교주) 이만희씨는 신천지 교인들이 사용하는 앱에 공지를 띄우고 신천지 교인 코로나19 대규모 감염 사태 이후 처음으로 입장을 전했다.그는 “금번 병마 사건은 신천지가 급성장됨을 마귀가 보고 이를 저지하고자 일으킨 마귀의 짓”이라며 “우리는 하나님의 씨로 난 하나님의 아들이며 하나님의 가족이다”고 했다. 또 “우리의 믿음과 진리는 하나님의 것이고 죽어도 살아도 선지 사도들 같이 하나님의 것이나 당국 지시에 협조해줘야 한다”며 “우리는 세상에 속하지 않았다. 우리의 본향은 천국이다. 전도와 교육은 통신으로 하고 당분간 모임을 피해달라”고 전했다.이선명 기자 57km@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
