‘하얀 소의 해’ 달라지는 것들
[스포츠경향] 2021년 ‘신축년 (辛丑年)’ 새해가 밝았다. 육십간지 중 38번째로 ‘신(辛)’이 백색, ‘축(丑)’가 소를 의미하는 이른바 ‘하얀 소의 해’다. 신비로우면서도 역동적인 소의 해를 맞아, 올해는 새롭게 적용되거나 달라지는 제도들 역시 많다. ‘스포츠경향’이 미리 살펴두고 챙겨야 할, 알면 이롭고 실생활에 득이 될 만한 유익한 정보들을 살펴봤다. ■금융·재정·조세 - 주택을 3채 이상 보유하거나 서울 등 조정대상지역 내 주택을 2채 보유한 다주택자는 과세표준 구간별로 1.2∼6.0%의 세율을 적용받는다. 1주택자 종부세율도 0.6∼3.0%로 오른다. 법인에 대해서는 개인 최고세율(3.0%, 6.0%)이 단일세율로 적용된다.- 현재 연 매출 4800만원 미만 개인 사업자에 적용되고 있는 간이과세가 8000만원 미만 개인 사업자로 확대된다. 간이과세자 중 연 매출 4800만원 미만인 사업자는 납부 의무가 면제된다.- 두발 미용업, 의복 소매업, 통신기기 소매업 등 9개 업종과 관련 전자상거래 소매업이 현금영수증 의무 발급 대상에 추가된다.■보건·복지 - 기초연금 대상자인 소득 하위 70% 어르신께 월 최대 30만원을 지급한다. 단 국민연금 수령액과 배우자의 기초연금 수급 여부, 소득인정액 수준 등에 따라서 최종 연금액은 줄어들 수 있다. 또한 1월부터 전체 장애인연금 수급자 역시 월 30만원을 받게 된다. - 기초생활보장제도상 생계급여 수급권자의 가구에 노인과 한부모가 있으면 부양의무자 기준을 더는 적용하지 않는다. 부양의무자 기준은 1촌의 직계혈족 또는 배우자 등 ‘부양할 수 있는 가족’이 있으면 수급자로 선정하지 않는다는 원칙으로 2000년에 도입됐다.■교육- 고2·3학년을 대상으로 시행 중인 고교 무상교육이 1학년을 포함해 전 학년으로 확대 시행된다. 또 저소득층 가구 학생을 대상으로 지원하는 교육 급여가 초등학생은 28만6000원, 중학생 37만6000원, 고등학생 44만8000원으로 전년 대비 평균 24% 인상된다. - 다함께돌봄센터가 전국적으로 450개 추가 설치되며, 정부 지원을 받는 가정당 아이돌봄 시간제 서비스 한도를 연 720시간에서 연 840시간으로 확대한다.■환경·기상- 수입·반입 허가 대상에 ‘코로나19’ 등 인수공통감염병을 포함한 주요 야생동물 질병을 매개할 수 있는 야생동물이 추가된다.- 사회·경제적 부담이 큰 희귀·중증난치 질환에 대해서는 진료비 부담을 줄여주는 ‘건강보험 산정특례’ 제도가 확대 적용된다. - 건강보험 보장성 강화대책에 따라 내년 상반기에는 흉부(유방) 초음파 검사에, 하반기에는 심장 초음파 검사에 건강보험이 각각 확대 적용된다. 기존에는 4대 중증질환자(암, 심장, 뇌혈관, 희귀난치) 의심자 및 확진자 등에게만 보험이 적용됐다. - 투명 페트병을 분리해 배출하기 위해 공동주택에 별도 수거함이 설치된다.■행정·안전·질서- 경찰에 대한 검사의 수사지휘권이 폐지된다. 경찰은 1차 수사 종결권을 갖고 검찰과 수평적 관계에서 형사사건을 처리하게 된다. 또한 경찰은 국가·자치·수사 경찰 등 세 개의 지휘·감독체계로 나뉜다. 자치경찰은 학교폭력, 아동·여성 관련 범죄, 교통법규 위반 단속 등 민생치안 업무를 담당한다.- 내년 5월 11일부터 어린이보호구역 내 주정차 위반 과태료와 범칙금이 현행 기존 일반도로의 2배에서 3배로 올라간다. - 보행자 통행이 많은 도시부(주거·상업·공업지역) 도로의 제한속도가 일반도로는 시속 50㎞, 주택가 등 이면도로는 시속 30㎞로 낮아진다.  - 가정폭력 현장에 출동한 경찰이 수사에 돌입할 때 형사소송법에 따른 현행범 체포가 가능해진다. 가정폭력 범죄에 주거침입과 퇴거불응죄가 추가되고, 가정폭력범이 접근금지 등 임시조치 위반 시 과태료가 아닌 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금 또는 구류에 처하도록 제재가 강화된다.■국방·병무- 병사 봉급 연차적 인상 = 1월부터 병사 봉급이 병장은 월 54만900원에서 60만8500원으로, 이병은 월 40만8100원에서 45만9100원으로 각각 오른다. - 학력과 관계없이 신체 등급이 1∼3급에 해당하면 모두 현역병 입영 대상으로 처분한다. 기존에는 최종학력이 고등학교 중퇴 이하인 사람은 신체 등급 1∼3급이더라도 현역병 입영을 희망하지 않는 한 보충역으로 처분됐다. - 사회복무요원 복무관리 강화 = 내년 1월부터 사회복무요원이 복무 중 무단으로 다른 사람의 정보를 검색·열람하거나 유출하는 경우 처벌받는다. 또 사회복무요원의 성범죄, 강력범죄 등 일부 범죄경력 정보가 복무 기관의 장에게 제공돼 임무 부여 시 활용된다. ■고용노동- 국민취업지원제도가 시행된다. 이는 저소득 구직자, 청년, 경력 단절 여성 등 취약계층 가운데 일정 요건을 갖춘 사람에게 1인당 월 50만원씩 6개월 동안 구직촉진수당을 지급하고, 맞춤형 취업 지원 서비스를 제공하는 한국형 실업부조 제도다.- 30∼299인 민간기업도 명절과 공휴일 등 관공서 공휴일(일요일은 제외)과 대체 공휴일을 유급휴일로 보장해야 한다.- 최저임금(시급 기준)이 8720원으로 1.5% 인상된다. 또 육아휴직과 육아기 근로시간 단축을 근로자에게 허용한 중소기업 사업주를 대상으로 하는 출산·육아기 고용안정장려금 인센티브가 확대된다.- 저소득 근로자의 육아 부담을 덜어주기 위해 근로자 생활안정자금 융자 종목에 자녀양육비를 신설한다.■기타- 자동차 제작자가 결함을 알면서도 시정조치하지 않아 생명, 신체 및 재산에 중대 손해가 발생한 경우 손해액의 5배 이내에서 배상하는 징벌적 손해배상 제도가 도입된다. - 아이디어 탈취 행위에 대한 징벌적 손해배상제도가 도입된다. 고의로 아이디어를 탈취한 자는 손해로 인정된 금액의 최대 3배를 배상해야 한다.- ‘이산가족법’ 제6조에 따라 5년마다 실태조사를 하며, 이산가족의 자발적인 참여와 전문조사원에 의한 전화·방문조사 등 2가지 방식으로 진행된다.이충진 기자 hot@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
