세상을 살아가는 유용한 기술 - 웃음 [박상미의 고민사전]
웃음의 효과에 대한 재미있는 실험이 있다. 두 집단으로 나누어서 만화책을 읽게 하고, 한 집단만 연필을 가로로 입에 물고 읽도록 했다. 다 읽고 난 후에, 만화책이 얼마나 재미있었는지 ‘재미만족도’를 평가했을 때, 결과는 연필을 물고 읽은 집단의 만족도가 훨씬 높게 나왔다. 연필을 가로로 입에 물면 웃을 때 사용하는 표정 근육이 움직인다. 웃음과 관련된 근육만 사용해도 뇌에서 정보 처리하는 데 영향을 미친 것이다. 웃음 근육은 대뇌의 웃음 운동 중추와 연결되어 있는데, 우리의 감정이 긍정적인 감정을 많이 느낄 때 뇌 웃음 운동중추가 활성화되면서 웃음 근육을 움직이게 하는 원리다. 반대로 웃음 근육을 많이 사용하면 뇌의 웃음 운동 중추가 활성화되기도 한다. 행복해서 웃는 게 아니라, 웃어서 행복하다는 말은 진실이다. 웃음의 효과는 우리가 알고 있는 것보다 매우 다양하다. 지금 바로, 이가 보이도록 활짝 웃는 표정을 지어보자. 활짝 웃는 표정 근육을 사용하는 것만으로도 집중력과 학습 능력은 향상된다. 행복하고 즐거울 때 공부하면 암기력, 응용력이 월등히 높아진다는 연구 결과는 이미 많다. 그러므로 스트레스가 쌓이고 짜증이 난 상태에서는 학습 능력이 떨어질 수밖에 없다.  웃음 근육을 사용할 때 뇌는 어떤 반응을 일으킬까. 신경생물학자인 자크 팬크세프 박사의 연구에 따르면, 웃음 근육을 많이 사용하면 칭찬을 많이 받았을 때와 같은 기쁨을 대뇌가 느낀다고 한다. 공부하기 전에 많이 웃자. 억지로라도 웃는 표정을 자주 짓자. 학습 효율성을 높이는 것이 공부 시간을 늘리는 것보다 현명하니까. 감정은 전염성이 강하고, 감정 표정은 거울 반응을 일으켜서 상대의 감정 표정을 나도 모르게 따라하게 된다. 내가 먼저 웃으면 상대도 웃으면서 나를 대하므로 관계는 긍정적으로 성장하게 된다. 평소에 유머 감각을 키우고 세상을 유머러스하게 보는 시도는, 우리가 살면서 터득한 요령이자 유용한 기술이다. 아우슈비츠 수용소에서도 유머는 있었고, 노동이 끝나면 옹기종기 모여 앉아서 우스갯소리를 나누는 ‘만담쇼’ 같은 것을 즐겼다고 한다. 극한 고통 속에서도 마음껏 웃을 수 있는 능력이 우리 내면에 있다는 걸 보여준 사례다. 한계 상황에서 유머의 기술을 발휘하는 것은 나를 지키는 정신적 무기로서 고통스러운 현실을 객관적으로 바라볼 수 있는 힘을 길러 준다. 한류 스타의 원조, 강원래씨를 인터뷰했을 때의 일이다. 2000년 11월 9일. 오토바이를 타고 가던 그는 불법 유턴하는 차에 치여서 1급 장애인이 되었을 당시를 회상하며 그가 말했다. “장애인이 되었다는 걸 인정할 수 없어서 폭군이 되어가고 있는 저를 발견했어요. 부정, 분노, 좌절의 시간을 충분히 가졌어요. 내가 장애인이라는 현실을 받아들이기 어려웠으니까…. 선배 장애인들의 ‘세상을 향해 욕하면 세상이 욕으로 답하고, 세상을 향해 웃으면 세상이 웃음으로 답한다’는 조언이 큰 힘이 되었어요. ‘몸도 불편한 사람이 왜 나왔을까?’ 하는 시선이 겁나서 밖으로 나가지 못하는 친구들에게, 세상을 향해 먼저 웃으라고 말해주고 싶어요.”먼저 웃는 용기는 나의 뇌를 행복하게 만들고, 상대를 웃게 만든다. 먼저 웃는 용기를 내는 사람이 웃음의 가장 큰 수혜자라는 걸 기억하자. 웃음은 세상을 살아가는 유용한 기술이다.  ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
