“힘내세요” 아산에 우한 교민 응원 현수막 등장
중국 우한 체류 교민이 귀국한 31일 오전 임시보호시설 지역 중 한 곳인 충남 아산지역의 수용 반대 분위기는 한층 누그러졌다. 경향신문에 따르면 20여명의 주민들이 경찰인재개발원 진입로에 모여 우한 교민 수용에 대한 불만을 표출하기도 했으나 별다른 마찰은 빚어지지 않고 있다.주민들은 반대 집회보다 중국 우한 교민을 수용한 뒤 안전 대책과 지역경제 침체 우려 등에 따른 대응 방안을 고심하고 있는 것으로 알려졌다.초사동 주민 등은 이날 오전 마을에서 대책회의를 하고 있는 것으로 전해졌다.지역사회 일부에서는 우한 교민을 수용해야 한다는 여론이 조성되고 있다.아산시민사회단체협의회는 전날 오후 경찰인재개발원 앞 도로에 ‘힘내세요! 아산시민은 여러분을 응원합니다’란 문구를 적은 현수막을 내걸기도 했다.사회관계망서비스(SNS)에서는 ‘우리가 아산이다’ 손글씨 캠페인이 벌어지고 있다.한 누리꾼은 인스타그램에서 ‘고통과 절망 속에서 많이 힘드셨죠? 아산에서 편안히 쉬었다 가십시오’라며 환영의 뜻을 전했다.충남도와 아산시는 현장에서 주민 불안 등을 해소하는 차원에서 경찰인재개발원 앞에 충남도지사 집무실과 아산시상황본부 등을 설치할 계획이다.이날 오전 8시쯤 중국 후베이성 우한과 인근 지역에 체류 중인 한국인 368명을 태운 전세기가 김포공항에 도착했다.우한 교민 등은 충남 아산의 경찰인재개발원과 충북 진천의 국가공무원인재개발원에 나뉘어 격리 수용된다.교민들은 김포공항 등에서 검사를 받은 뒤 잠복기인 14일간 임시보호시설에서 지낸 뒤 귀가하게 된다.다만 체온이 37.5도 이상으로 오르는 등의 의심 증상을 보일 경우 격리의료기관으로 이송된다.온라인뉴스팀 sportskyunghyang@kyunghyang.com▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
