삶의 의미를 찾을 수 없어 허무한 당신에게 [박상미의 고민사전]
많은 사람들이 상담자에게 와서 ‘삶의 의미가 없다. 허무하다. 내가 왜 사는지 의미를 모르겠다. 나는 내 인생에 더 이상 기대하는 게 없다’고 말한다. 더 직접적으로 ‘내 삶의 의미가 무엇일까요?’라고 묻기도 한다.  ‘왜 살아야 하는지를 아는 사람은 그 ‘어떤’ 상황도 견뎌낼 수 있다’ - 니체삶의 의미를 찾는다는 건, 생존의 문제다. 우리는 간절한 마음으로 ‘내 안의 숨겨진 순수한 동기’를 찾아야 한다. 그래야 내 삶에 대한 근본적인 태도를 바꿀 수 있다. 모든 사람의 인생에는 의미가 있다. 생명이 있는 모든 사람에겐 충족시켜야 할 의미, 실현해야 할 사명이 반드시 주어져 있다. 나에게 발견되어 실현되길 기다리고 있는 ‘의미’가 있다. 우리의 인생에서 일어나는 모든 사건들, 즐거운 일뿐만 아니라 괴로운 일들도 의미 있는 일이다. 내 삶에서 반드시 필요하기 때문에 일어났다는 사실을 받아들여야 한다. ‘왜 나한테 이런 일이 일어났을까!’라고 탄식하면서 ‘내 인생은 불행하다’고 못 박을 필요가 없다. 이 기본적인 인생 철학을 받아들일 때, 참된 행복을 얻을 수 있다. 이것이 빅터 플랭클 박사가 만든 로고세러피(의미치료)의 인생 철학이다. 우리는 삶에 대한 질문을 바꾸어야 한다. 내가 삶에 대해 무엇을 기대하는가? → 삶이 나에 대해 무엇을 기대하는가! 내 인생에 주어진 의미를 찾는다는 건 절박한 문제다. 인간은 자신의 이상과 가치를 위해 살 수 있는 존재, 심지어 그것을 위해 죽을 수 있는 존재다. 우리에겐 ‘충족시켜야 할 의미, 실현해야 할 사명’이 반드시 주어져 있다. 나에게 발견되어 실현되길 기다리고 있는 ‘내 삶의 의미’를 적극적으로 찾는 일! 얼마나 가슴 뛰는 일인가! 모든 사람에게 ‘사명’이 있다는 걸 깨닫는 순간, 우리는 나의 삶뿐만 아니라 타인의 삶도 존중할 수 있게 된다. 우리는 내 삶에 책임을 짐으로써 질문에 답할 수 있다. 그러므로 책임감은 인간 존재의 본질이다. 내 삶에 책임을 지는 것은 내가 실존하는 이유를 찾는 것이다. 그러므로 추상적인 삶의 의미를 추구해서는 안 된다. 구체적인 과제를 수행해야 한다. 내 삶을 대신할 수 있는 사람 없다. 삶은 반복되지 않으므로 우리는 책임감을 가지고 내 사명을 완수해야 한다. 올바른 행동과 올바른 태도로 질문에 답해야 한다. 삶이란, 이 질문에 대한 해답을 찾고, 내 앞에 놓인 과제를 수행해 나가기 위한 책임을 가지는 것이다. 삶은 막연한 것이 아니고, 현실적이고 구체적이다. 피할 수 없는 시련이 내게 주어졌다면, 나만이 수행할 수 있는 유일한 과제로 받아들여야 한다. 아무리 괴로운 일이라 하더라도 내 삶에 꼭 필요한 의미 있는 일인 것이다. 내 인생의 사명을 완수하는 데 꼭 필요하기 때문에 일어났다는 사실을 겸허하게 받아들여야 한다.릴케가 이런 말을 했다.‘완수해야 할 시련이 얼마인고!’오늘 내게 닥친 시련, 이것을 완수해낼 수 있는 사람은 바로 나, 이 세상에서 유일한 한 사람이라는 사실을 잊어서는 안 된다. 누구도 나를 시련으로부터 구해낼 수 없고, 대신 고통을 짊어질 수도 없다. 내 삶의 짐을 짊어지는 방식을 나 스스로 결정하는 것은, 나에게만 주어지는 기회다. ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
