말도 잘하고 글도 잘 쓰려면? [박상미의 고민사전]
말 잘 하는 사람은 많은데, 글도 잘 쓰는 사람은 많지 않습니다. 말 잘 하는 사람이 글도 잘 쓴다는 보장은 없습니다. 많은 학생들과 직장인들이 말도 잘하고 글도 잘 쓰려면 어떤 연습을 하면 되는지 묻습니다. 어떤 연습을 하면 될까요? 저는 일 년에 평균 350회가량 대중 강연을 하고, 매주 칼럼을 쓰고 해마다 책을 내는 작가이기도 합니다. 말하고 쓰는 사람이지요. 그래서 말하기와 쓰기에 대해 참 관심이 많습니다. 끊임없이 연구하고 배우고 실행하면서 ‘말 잘하고 글 잘 쓰는 법’에 대해 기록합니다. 일간지에 존경받는 어른들의 인터뷰를 3년 동안 연재하기도 했었습니다. 제가 존경하는 분들이 쓴 책을 모두 읽고, 깊은 대화를 나누면서 저는 공통점을 발견했습니다. ‘생각, 말, 글은 하나로 통한다’는 것입니다.  생각은 언어로 이루어진 고도의 작용입니다. 생각을 발전시키고 표현하는 수단이 말과 글이기에, 말하기와 글쓰기는 생각을 표현하는 방법이자 사고를 발달시키는 수단입니다. 독서를 통해서 지식을 쌓고, 말하기와 글쓰기 연습을 하면 사고의 폭이 확대되고 표현력이 좋아진다는 걸 스스로 느끼게 됩니다. 어떻게 하면, 내가 전달하고자 하는 내용을 가장 효과적으로 상대에게 전달할 수 있을까요? 짧고 간결하면서도 강한 인상을 줄 수 있을까요? 나만의 매력이 말과 글에 담기게 하려면 어떤 연습을 해야 할까요?좋은 글은 수식이 풍부한 미문이 아니라, 의미를 정확하게 효과적으로 전달하는 글입니다. 지식을 암기하는 공부도 필요하지만 사고 능력을 키우는 일은 더욱 중요합니다. 내가 공부한 지식을 상대가 이해하기 쉽게, 재미있게, 때로는 감동적이게 핵심을 전달하는 능력은 말할 때와 글 쓸 때 모두 필요하지요. 같은 내용도 누가 말하고 누가 글로 쓰느냐에 따라, 감동적이기도 하고 지겹게 느껴지기도 합니다. 우리는 사람답게 살기 위해서 평생 읽고 써야 합니다. 우리가 말하기와 글쓰기에 대해 관심을 갖는 이유도 좀 더 나은 사람으로 살고 싶기 때문입니다. 듣고 말하는 것이 기본이라면, 다방면의 책을 읽고 써야만 성장할 수 있습니다. 말하는 것과 글 쓰는 것, 듣는 것과 읽는 것은 차이가 확연합니다. 말은 청중을 대상으로 합니다. 청중의 반응이 좋을 때와 나쁠 때, 말의 내용은 크게 달라집니다. 반응이 좋을 때는 더욱 풍부하고 재미있는 예시를 더 들기도 하고, 나의 주장을 지지할 수 있는 풍부한 예시를 많이 들지요. 반대로 청중의 반응이 좋지 않을 때는 청중의 눈치를 살피면서 말하게 되고, 준비한 말을 다 하지 못하고 끝맺게 됩니다. 한 번 뱉은 말실수는 청중의 기억에서 지울 방법이 없습니다. 바로 앞에 있는 청중은 나의 말을 ‘통제하는’ 존재이기도 하지요.    글을 쓸 때는 청중이 바로 앞에 없다는 점에서 편합니다. 글 또한 독자에게 말을 하는 일이지만 글을 쓸 때 독자가 필자 앞에 있지는 않으므로 눈치를 보지 않아도 되기에 편하지요. 글쓰기는 오로지 나에게 집중해서 나의 지식에 경험을 보태서 글의 내용을 얼마든지 확장시킬 수 있습니다. 차분하게 앉아서 주제를 설정한 다음, 구체적인 개요를 짜고 적절한 예시를 찾으면, 지금까지 독서를 통해 쌓은 지식과 경험이 어우러져서 ‘나의 지식’과 ‘나의 경험’을 넘어서 생각이 확장됩니다. 글 쓰는 사람은 있는 그대로의 나 자신보다 ‘더 넓고 깊은 사유’를 담은 문장으로 독자에게 다가갈 수 있습니다. 다 쓰고 난 뒤에 첨삭을 통해서 거친 표현이나 군더더기를 버릴 수도 있고, 빠진 내용을 첨가해서 간결한 글을 독자에게 내놓을 수 있습니다. 글은 사람이 내 앞에 있을 때 결코 말로 할 수 없는 진심을 고백하게 만드는 힘도 있습니다. 나를 확장하고 성장시키는 과정이 글쓰기입니다. 한 문장도 쓸데없는 문장을 쓰지 않되, 고민의 깊이가 드러나면서도 읽는 이의 마음에 잔잔한 감동까지 선사하는 문장은, 많이 읽고 꾸준히 쓰는 데서 탄생합니다. 내가 쓴 글을 소리 내어 읽고, 녹음해서 듣고, 읽을 때 자연스럽지 못했던 문장을 수정한 후에 다시 읽는 연습을 꾸준히 해 보세요. 그러면 많은 사람들 앞에서 말도 잘 하게 됩니다. ■마음치유 안내자 박상미는?박상미씨는 ‘더공감 마음학교’의 대표이자 ‘더공감 마음연구소’ 소장이다. 현재 경찰대학교 교양과정 교수로 있다. 교도소와 소년원에서는 ‘영화치유학교’,‘문학치유학교’를 연다. 직장인과 일반인들 대상으로는 공감, 소통, 치유, 회복에 대한 강의를 한다. 마음의 상처와 대화하고, 스스로 치유하는 힘을 기르는 책 ‘마음아, 넌 누구니’와, ‘나를 믿어주는 한 사람의 힘’ ‘마지막에는 사랑이 온다’ ‘나를 믿어야 꿈을 이룬다-박상미의 고민사전’ 등을 썼다. EBS 라디오‘박상미의 마음 마음’을 진행하고 있다. 고민상담은 skima1@hanmail.net으로 하면 된다.마음치유 안내자▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
