형사소송법 개정안에 대하여 [민홍기 변호사의 형사소송 이야기]
지난 13일, 국회는 본회의에서 형사소송법 개정안과 검찰청법 개정안 등 2건의 검경 수사권 조정법안을 처리했다. 형소법 개정안은 13일 본회의 표결에서 재석 의원 167명 중 찬성 165명, 반대 1명, 기권 1명으로 가결됐고, 검찰청법 개정안은 재석 의원 166명 중 찬성 164명, 반대 1명, 기권 1명으로 가결됐다.검경 수사권 조정법안 처리에 따라 경찰은 1차 수사권과 종결권 확보로 수사 재량권이 대폭 늘어나고 검찰은 수사지휘권 폐지로 권한이 축소돼 검경은 기존 ‘수직적 관계’에서 ‘상호협력 관계’로 바뀌게 됐고, 고위공직자범죄수사처(공수처)법에 이어 검경 수사권 조정법안까지 국회를 통과하면서 문재인 정부의 검찰 개혁 입법이 모두 완료됐다.형사소송법 개정의 핵심 내용은 ‘검사의 수사지휘권 폐지 및 직접수사 범위 제한’ ‘경찰에 1차 수사 종결권 부여’ 등이다. 한마디로 검찰과 경찰이 각각 수사권을 갖고 있는 현 체계에서 검찰의 수사권 일부를 제한하고, 경찰의 수사 범위를 넓히는 것이다. 앞으로 검찰의 직접수사 대상이 아닌 사건은 1차 수사종결권을 갖는 경찰이 혐의를 인정한 사건만 검찰에 송치하게 된다.검찰 수사 범위는 ‘부패범죄, 경제범죄, 공직자범죄, 선거범죄, 방위사업범죄, 대형 참사 등 대통령령으로 정하는 중요 범죄와 경찰공무원이 범한 범죄’로 제한된다.또한 검찰에서 만든 조서 내용을 법정에서 부인할 수 있게 한 점도 중요한 대목이다. 공판 절차에 있어서 굉장히 큰 변화이기도 한 검사 작성 피의자신문조서의 변화는 현행 사법경찰관이 작성한 조서에 대해 피고인이 그 내용을 부인하게 되면 이를 증거로 사용하지 못한다는 법리를 검찰에도 적용한다는 의미이다. 검사 작성 피의자신문조서의 변화를 자세히 살펴보면, 내용 인정이란 조서에 기재된 내용이 객관적으로 진실하다는 것으로서 조서 기재내용의 진실성을 말한다. 즉, 조서에 기재된 내용과 진술자가 진술한 내용이 동일하다는 실질적 진정 성립 외에 조서에 기재된 내용이 실제 사실과 부합한다고 인정되어야 비로소 증거 능력이 인정될 수 있다. 내용의 인정은 공판 준비 또는 공판기일에 피의자였던 피고인 또는 변호인의 진술에 의하여야 한다. 피고인이나 그 변호인이 검사 또는 사법경찰관 작성의 피의자신문조서에 대하여 공판정에서의 피고인의 진술 내용과 배치되는 기재 부분은 부인한다고 진술한 때에는 내용을 인정한 것으로 볼 수 없다.판례는 ‘피고인이 제1심 법정 이래 계속 공소 사실을 부인하고 있으므로 이는 공소 사실에 대하여 자백하는 듯한 취지가 포함되어 있는 경찰(또는 검사) 작성의 피의자신문조서의 진술 내용을 인정하지 않는 것이라고 보아야 할 것이고, 한편 기록에 편철된 증거 목록을 보면 제1심 제2회 공판기일에 피고인이 경찰 작성의 피의자신문조서의 내용을 인정한 것으로 기재되어 있으나, 이는 착오 기재이었거나 아니면 피고인이 그와 같이 진술한 사실이 있었다는 것을 내용 인정으로 조서를 잘못 정리한 것으로 보아야 할 것이고 피의자신문조서가 증거 능력을 가지게 되는 것은 아니다’고 하였다. 피고인이나 그 변호인이 내용을 부인하면 피의자신문조서의 진정 성립과 임의성이 인정되는 경우라도 증거 능력이 인정될 수 없는 것이다. 공소 제기 전에 피고인을 피의자로 조사하였던 검사 또는 사법경찰관이나 조사 과정에서 조서의 기재 내용을 들었다는 사람이 증인으로 출석하여 피고인이 피의자신문조서에 기재된 내용과 같이 진술한 사실이 있다고 증언하더라도 피의자신문조서의 증거 능력은 인정되지 않는다. 개정 형사소송법은 조만간 대통령이 공포하면 6개월 이후부터 시행된다. 다만 검찰 조서 내용을 법정에서 부인할 수 있게 한 부분은 공포 후 4년 내 대통령령으로 정하는 시점부터 적용된다.민홍기 대표 변호사 (법무법인 승전)▶ ▶ ©스포츠경향(), 무단전재 및 재배포 금지
스포츠경향
