31번 환자 허위 진술…이만희 1월 대구·청도 방문
【 앵커멘트 】  신천지 이만희 총회장이 지난 1월 대구와 청도를 방문했던 사실이 드러났습니다.   대구시의 첫 확진자인 31번 환자가 진술한 내용 중 사실이 아닌 부분도 확인됐습니다.  대구시는 구상권 청구를 검토하고 있습니다.  김현 기자의 보도입니다.【 기자 】  31번째 환자인 60대 여성이 신천지 대구교회에 들렀다고 밝힌 건 2월 9일과 16일 단 이틀.  하지만, CCTV 분석 결과 이 여성은 2월 5일에도 교회에서 모습이 찍혔습니다.  교회 4층만 들렀다는 진술과는 달리 교회 내부 여러 층을 다니기도 했습니다.▶ 인터뷰 : 채홍호 / 대구시 행정부시장- "허위 진술인지 확진되어서 여러 가지 경황이 없어서 진술이 헷갈리는지, 그 부분은 저희가 좀 더 파악해봐야…. "  1월 16일 대구에서 촬영된 예배 동영상에서는 이만희 총회장의 모습이 포착됐습니다.  다음 날인 17일에는 청도를 방문한 사실도 동영상을 통해 확인됐습니다.▶ 인터뷰 : 이만희 / 신천지예수교 총회장 (지난달 2일)- "한 군데 가만히 있을만한 팔자가 못 돼요. 여기 있기도 하고 어디 다녀오기도 하고 했습니다."  대구시는 신천지 측이 교인 명단과 시설 현황을 제대로 알려주지 않았다며, 경찰 수사를 의뢰하고 구상권을 청구할 예정입니다.  MBN뉴스 김현입니다. [hk0509@mbn.co.kr]  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
