난동부리다 풀려난 50대…흉기로 이웃 살해
【 앵커멘트 】  서울의 한 주택가에서 50대 남성이 이웃을 흉기로 살해한 직후 경찰에 자수했습니다.  그런데 범행을 저지른 이 남성은 지난 3월에도 도끼로 시민들을 위협하다가 구속된 뒤 집행유예로 풀려난 것으로 확인됐습니다.   조동욱 기자입니다. 【 기자 】  늦은 밤, 서울의 한 주택가로 경찰차량이 급하게 들어갑니다.   곧이어 구급차가 도착하고 경찰과 구급대원들이 감식복을 입은 채 어디론가 향합니다.   서울의 한 주택가에서 50대 남성이 이웃인 60대 남성을 흉기로 살해하는 사건이 발생했습니다.▶ 인터뷰 : 목격자- "살인사건 났는데 경찰들 오고. 과학수사대도 오고 쫙 깔렸어. 하안 거 입고 막 들어가대."  이 남성은 범행 직후 경찰에 직접 전화를 걸어 자수했습니다.   그런데 이 남성은 지난 3월에도 흉기로 시민들을 위협하다 특수협박 혐의로 입건돼 구속됐던 것으로 알려졌습니다.  하지만 법원이 남성에게 집행유예를 선고하면서 풀려났고, 1년이 채 되지 않아 같은 곳에서 또 범행을 저질렀습니다. ▶ 인터뷰 : 목격자- "그 전에 쌍도끼 들고 형사들하고 대치하고 난리났었다고. 풀려났는데 이해가 안 가는 거지. 그런 사람을 왜 풀어주냐고."  서울 노원경찰서는 남성을 살인 혐의로 입건하고 구속영장을 신청했습니다.   MBN뉴스 조동욱입니다. [ east@mbn.co.kr ]  영상취재: 라웅비 기자  영상편집: 이주호< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
