치매 노인 어딜가도 걱정 없게…"위치추적 "꼬까신" 신으세요"
【 앵커멘트 】  집에 치매노인이 계신 분들, 어르신이 갑자기 사라지지 않을까 항상 걱정이실텐데요.  서울 성동구에선 GPS 장치가 달린 '꼬까신'이 어르신들을 지켜준다고 합니다.  강영호 기자가 보도합니다.【 기자 】  올해 86살 변현숙 할머니에게 신발 선물이 도착했습니다.▶ 인터뷰 : 변현숙 / 서울 금호동- "어머니, 마음에 드세요?"- "네, 좋아요."  평범한 운동화 같지만 보호자 없이 홀로 배회할 위험이 있는 치매 노인들을 위해 개발된 스마트 위치추적 신발 '꼬까신'입니다.  보호자가 자택 인근 행동반경을 설정할 수 있고, 신발 밑창에 달린 GPS 장치가 위치를 추적합니다.▶ 스탠딩 : 강영호 / 기자- "어르신이 설정된 행동반경을 벗어날 경우 구청 관제센터로 곧바로 위치정보가 전송됩니다."  관내 3,000여 대의 CCTV로 어르신의 정확한 위치와 인상착의를 파악한 뒤 경찰이 긴급구조에 나섭니다.▶ 인터뷰 : 변현숙 할머니 보호자- "아무래도 마음이 편하죠. 어딜 가셔도 어디 계시다는 걸 아니깐 좋은 거 같아요."  성동구는 관내 치매노인 100명에게 '꼬까신'을 순차적으로 배부할 계획입니다.  MBN뉴스 강영호입니다.  [ nathaniel@mbn.co.kr ]  영상취재 : 한영광 기자  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
