전주서 실종된 30대 여성, 9일 만에 숨진 채 발견
전북 전주에서 실종된 30대 여성의 시신이 진안군과 임실군 경계의 한 하천 인근에서 실종된 지 9일 만에 발견됐습니다. 23일 전주 완산경찰서 등에 따르면 경찰은 이날 오후 3시 45분께 임실군 관촌면과 진안군 성수면 경계의 한 하천 인근에서 실종된 A(34·여)씨의 시신을 수습했습니다.경찰은 시신의 지문을 채취해 실종자의 것과 대조하는 방식으로 신원을 확인했습니다.발견 당시 시신은 수풀 등으로 덮여 있었고 발목 아래만 외부로 노출돼 있었던 것으로 알려졌습니다. 옷은 실종 당시 그대로였다고 경찰은 전했습니다.전주 완산서 관계자는 "시신은 훼손 없이 비교적 온전한 상태였다"며 "시신과 실종자의 인상착의가 일치해 지문을 대조한 결과 동일 인물인 것으로 확인됐다"고 말했습니다.A씨는 지난 14일 전주시 완산구 효자동에서 B(31·남)씨의 차에 탄 뒤 연락이 끊겼습니다.경찰은 실종 사흘째인 지난 17일 가족의 신고를 받고 A씨와 마지막으로 만난 B씨를 긴급체포하고 강도살인 혐의로 구속했습니다.B씨는 실종 당일인 14일 오후 10시 40분부터 이튿날인 15일 오전 2시 30분 사이에 A씨를 살해하고 300만 원 상당의 금팔찌를 빼앗은 혐의를 받고 있습니다. 그는 숨진 A씨의 지문을 이용해 피해자의 통장에 있던 48만 원을 자신의 계좌로 이체하기도 했습니다.조사 결과 실종자 지인의 남편인 B씨는 과거 성범죄를 저질러 징역형 집행유예를 선고받은 전력이 있는 것으로 파악됐습니다. 시신이 발견된 곳은 B씨가 체포 이전에 수십 분 동안 머문 장소인 것으로 전해졌습니다. 경찰은 B씨가 실종 이틀째인 15일 오후 3∼7시에 이곳에 A씨의 시신을 유기한 것으로 보고 있습니다.B씨는 "억울하다"며 범행을 완강히 부인하는 것으로 알려졌습니다. 경찰은 시신 발견 이후 피의자의 심경에 변화가 있을 것으로 보고 범행 경위를 강도 높게 추궁할 방침입니다.경찰은 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰해 정확한 사망 경위 등을 조사할 예정입니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
