80대 노모 살해한 60대 보모, 감시카메라에 "들통"
중국 동부 장쑤성에서 한 보모가 자신이 돌보던 83살 노인을 살해한 혐의로 경찰에 체포됐다.보모가 노인을 질식시키는 모습은 집 안에 숨겨진 감시카메라에 녹화됐다.오늘(12일) 중국 글로벌타임스 등에 따르면 83살 천 모 씨는 지난 2일 밤 집에서 숨졌다. 67살 보모 위 모 씨가 건강 악화로 거동이 불편한 천 씨를 돌본 지 8일째 되는 날이었다.위 씨는 천 씨가 사망한 뒤 곧바로 위층에 살던 천 씨의 아들 장 모 씨에게 연락했다.장 씨는 슬프고 경황이 없어 사인을 묻지 않았으며 위 씨가 자신을 진정시키고 침착한 태도로 사후 처리 방법을 알려줬다고 말했다.장 씨는 "보모가 정말 좋은 사람이라고 생각했고 감사하다고 말했다. 그런데 진상을 알고 나서는 그야말로 억장이 무너졌다"라고 전했다.그는 다른 가족들에게 어머니의 사망 소식을 즉시 알렸다. 가족들은 천 씨가 갑자기 사망한 것을 의심스러워하며 동영상을 확인했다가 경악했다.동영상에는 위 씨가 천 씨의 가슴에 올라타 수건으로 천 씨를 질식시키는 장면이 고스란히 잡혔다. 위 씨는 천 씨의 숨이 끊어진 것을 확인한 뒤 천 씨 아들에게 전화를 건 것으로 나타났다.아들 장 씨에 따르면 어머니는 이전에 다른 보모에게 맞은 적이 있다고 말했었다. 이후 가족들은 어머니의 방에 감시 카메라를 설치했다. 그러나 위 씨는 장 씨 가족과 갈등이 전혀 없었으며 어머니를 세심하게 잘 돌봤기 때문에 영상을 확인한 적은 없었다.위 씨는 카메라가 설치돼 있다는 것을 알지 못했다.장 씨는 위 씨가 왜 어머니를 죽였는지 이해할 수 없다고 말했다. 경찰은 살해 동기 등을 조사하고 있다.간호사 출신으로 알려진 위 씨는 장 씨 가족과 같은 마을 출신으로 서로 10년 넘게 알고 지내 왔다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
