5월 30일 뉴스와이드 주요뉴스
▶ 트럼프<"자치권 침해 홍콩 특별지위 박탈">  트럼프 미국 대통령이 홍콩에 부여했던 특별 지위를 박탈하겠다고 밝혔습니다.  중국이 홍콩보안법을 통과시킨 것에 대한 보복으로 중국을 편애한다며 비판해온 세계보건기구와도 모든 관계를 끊겠다고 발표했습니다.▶ 미 경찰서도 불타<10여 개 도시 폭동 시위>  미국 백인 경찰의 가혹 행위로 흑인 남성이 사망하면서 촉발된 폭력시위가 일부 경찰서에 화재가 발생하는 등 전국 10여 개 도시로 확산하고 있습니다. ▶ 윤미향 의혹 전면 부인<의원직 사퇴 거부>  윤미향 더불어민주당 당선인이 기부금 유용 등 의혹을 전면 부인했습니다. 개인 계좌로의 후원금 모금 등에 대해 일부 잘못을 인정했지만 의원직 사퇴요구는 거부했습니다.▶<추가 확진 모두 수도권>"2주가 중대 고비"  쿠팡 물류센터 집단감염의 여파로 추가 확진자가 모두 수도권에서 발생하고 있습니다. 방역 당국은 앞으로 2주를 중대 고비로 보고 있습니다.▶ 두 번째 소환 이재용<17시간 반 조사 후 귀가>  삼성물산-제일모직 합병과 경영권 승계를 둘러싼 의혹으로 사흘 만에 검찰에 다시 불려나온 이재용 삼성전자 부회장이 17시간 반가량 조사를 받고 오늘 새벽 귀가했습니다. 이번 조사에서도 이 부회장은 "보고받거나 지시한 사실이 전혀 없다"며 혐의를 강하게 부인했습니다.  ▶ 낮 동안 초여름 더위<자외선 매우 높음>  오늘은 서울의 낮 최고 기온이 29도까지 치솟는 등 초여름 날씨를 보이겠습니다. 자외선도 매우 높은 단계가 예상돼 외출할 때 주의가 필요해 보입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
