경찰 ""성폭행의혹" 김건모 필요시 재소환…참고인 조사도 진행"
가수 김건모(52)씨의 성폭행 혐의를 조사하는 경찰이 수사 진행 상황에 따라 필요한 경우 김씨를 재소환할 수 있다고 밝혔습니다.이용표 서울지방경찰청장은 오늘(20일) 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "지난 15일 김씨를 조사했고, 확보한 자료 등을 분석 중"이라며 "일부 참고인에 대해서도 조사 이뤄졌고 추가적인 참고인 조사도 할 것"이라며 이렇게 말했습니다.앞서 경찰은 김씨를 피의자 신분으로 불러 12시간에 걸쳐 조사했습니다. 고소인 A씨는 지난달 출석해 8시간 동안 조사를 받았고, 경찰에 신변보호를 요청한 것으로 전해졌습니다.경찰은 지난 8일 A씨가 주장한 2016년 성폭행 사건 당시 김씨의 동선을 추적하고자 차량을 압수수색해 위성위치확인시스템(GPS) 내역을 확보했습니다.분석결과, 김씨는 성폭행 사건이 발생했다는 주점을 평소에도 자주 찾은 것으로 나타났습니다. 하지만 이같은 GPS 내역이 성폭행 의혹을 풀어줄 직접적인 증거가 되는 건 아니기 때문에 큰 의미는 없는 것으로 전해졌습니다.김씨는 경찰에서 혐의를 전면 부인하면서 자신의 주장을 뒷받침할 자료를 제출한 것으로 알려졌습니다.주진모 등 연예인 휴대전화 해킹 관련, 이 서울청장은 "지난 16일 고소장이 접수됐고, 조만간 고소인을 조사할 예정"이라며 "아직 확인되지 않은 내용들을 문자메시지나 영상으로 유포하고 재생산하는 행위도 엄정히 조사하겠다"고 밝혔습니다.해킹된 휴대전화 속 문자메시지나 영상에 나타난 여성들 측에서는 아직까지 수사 의뢰를 하지는 않았습니다.이 서울청장은 "신정동 엽기토끼 살인 사건 관련해서는 현장에서 확보한 증거물, 수사 기록, 부산지방경찰청에서 최근 제출된 첩보 등을 토대로 수사를 진행하고 있다"고 말했습니다.또 집시법 위반 혐의로 경찰에서 수사 중인 전광훈 목사는 기부금품법 위반과 횡령, 공직선거법 위반 등 혐의로도 고발된 건이 있어 경찰이 추가 수사를 진행 중이다. 이 서울청장은 "전 목사와 출석 일자를 조율 중"이라고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
