이천 물류창고 화재 인명피해 왜 컸나?…사고 당시 재구성
【 앵커멘트 】  정확한 사고 원인은 아직 찾지 못하고 있습니다.  미뤄 짐작할 수 있는 건 갑작스러운 폭발로 탈출할 새가 없어 화를 피하지 못한 것으로 보입니다.  화재 당시 상황을, 김민형 기자가 구성해 봤습니다.【 기자 】  38명의 목숨을 앗아간 화재가 일어난 이천 물류창고입니다.▶ 스탠딩 : 김민형 / 기자- "까맣게 그을린 벽면이 군데군데 떨어져 나가고, 지붕은 불길을 못 이기고 구부러진 모습입니다."  「불이 난 물류창고는 지하 2층에 지상 4층 구조입니다.   각 층에서 4명, 지상 2층에서 가장 많은 18명의 사망자가 발생했습니다.   불은 화물용 엘리베이터 설치 작업이 이뤄지던 지하 2층에서 발생한 것으로 소방당국은 추정하고 있습니다.」▶ 인터뷰 : 박수종 / 이천소방서 재난예방과장- "건물 내부에 우레탄 작업이나 도색작업하면서 유증기가 가득 찬 상태서 순간적으로 폭발했기 때문에…."  갑작스러운 폭발로 인한 유독 가스로 대피로를 확보하지 못했을 가능성도 있습니다.▶ 인터뷰 : 시공사 관계자- "지하에서 2층, 3층에 작업하던 분들이 계단으로 내려와서 이제 나오려고 했겠죠. 그런데 유독가스에…."  경찰은 정확한 사고 원인을 찾기 위해 세밀한 현장 감식과 그에 따른 분석작업에 총력을 기울이고 있습니다.  MBN 뉴스 김민형입니다.  [ peanut@mbn.co.kr]  영상취재 : 박인학 기자·엄태준 VJ  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
