7월 2일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 사회적 거리두기 '2단계'…등교 수업 중지  광주시가 지역사회 감염이 확산하면서 광역 지자체 최초로 사회적 거리두기를 2단계로 격상했습니다.  오늘과 내일 광주시 초·중·고교의 등교 수업도 중지하고 원격수업으로 전환했습니다.▶ 문 대통령 "미 대선 전 북미 정상회담 필요"  문재인 대통령이 그제 한-EU 정상회담에서 "미 대선 전 북미정상회담이 추진될 필요가 있다"고 밝혔습니다.  청와대는 "문 대통령의 생각이 미국에 전달됐고 백악관도 공감하고 있다"고 밝혔습니다.▶ 감금된 민주노총위원장…노사정 합의 무산  어제 코로나19 위기 극복을 위해 마련한 노사정 합의문 서명식이 15분을 남겨놓고 취소됐습니다.  민주노총 강경파가 합의안에 반발하며 위원장을 협약식에 가지 못하게 막았습니다.▶ 추미애 "윤석열 더 지켜보기 어렵다면 결단"  연일 윤석열 검찰총장을 비판해온 추미애 법무장관이 "더 지켜보기 어렵다면 결단하겠다"며   윤 총장 거취까지 언급했습니다.   미래통합당은 윤 총장을 옹호하며 추 장관 해임안을 거론했습니다. ▶ '물대포' 동원…홍콩보안법 첫날 370명 체포  홍콩 국가보안법 시행 첫날 홍콩에서 15살 소녀를 포함해 370명이 체포됐습니다.  경찰은 물대포와 최루탄을 동원해 시위를 강경 진압했습니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
