괴한 총격에 미 경찰 2명 중태…트럼프 "짐승 같은 짓"
【 앵커멘트 】  미국에서 순찰차에 있던 경찰 두 명이 괴한이 쏜 총에 여러 발을 맞고 중태에 빠졌습니다.  트럼프 대통령은 총격범을 '짐승'으로 지칭하며 "경찰들이 숨진다면 이 살인자를 사형에 처해야 한다"고 목소리를 높였습니다.   보도에 장명훈 기자입니다.【 기자 】  미국 로스앤젤레스의 한 거리입니다.  행인 한 명이 주차된 경찰차에 다가오더니 총을 꺼내 여러 발을 쏘기 시작합니다.  범행부터 도주까지 걸린 시간은 10초 남짓.  로스앤젤레스 도심 한복판에서 근무 중인 경관 2명이 괴한으로부터 기습총격을 받은 건 현지시간 13일 밤입니다.▶ 인터뷰 : 알렉스 / 로스앤젤레스 카운티 보안관- "두 경관은 여러 발의 총상을 입어 심각한 상태로 현재 병원에서 치료를 받고 있습니다."  경찰은 피해 경관의 진술을 토대로 흑인 남성을 용의선상에 놓고 뒤를 쫓고 있습니다.  트럼프 대통령은 총격범을 "강하게 매질해야 할 짐승"이라고 맹비난하면서, 경관들이 숨진다면 사형을 적용해야 한다고 주장했습니다.  한편, 경찰의 폭력을 반대해 오던 단체가 병원 앞에서 시위를 벌이고, 경관이 죽길 바란다고 말까지 해 논란이 되고 있습니다.  경찰은 시위대를 강제로 해산하는 과정에서 지역 라디오 방송 기자 등 2명을 체포했습니다.  MBN뉴스 장명훈입니다. [ jmh07@mbn.co.kr ]  영상편집 : 송지영#미국LA #괴한총격 #경찰중태 #트럼프 #장명훈기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
