경기 고양시 비닐하우스 화재…주말 화재 잇따라
【 앵커멘트 】  40대 장애인 부부가 살던 집에서 불이 나 아내가 숨지는 안타까운 일이 발생했습니다.  건조한 날씨에 전국에 크고 작은 화재가 났는데요.  휴일 사건·사고 소식, 김보미 기자입니다.【 기자 】  고속도로 옆 농장에서 검은 연기가 무섭게 치솟아 오릅니다.  오늘 낮 12시 40분쯤 경기 고양시 비닐하우스에서 화재가 발생해 약 2시간 만에 꺼졌습니다.▶ 인터뷰(☎) : 홍윤경 / 신고자- "짧은 시간에 연기가 검은색으로 바뀌고…. 비닐하우스 뒤쪽에서 할아버지로 보이시는 분이 다급하게 신고를 하려는 것 같아서 저도 119에 신고를…."  다행히 인명피해는 없었지만 비닐하우스 2동이 완전히 불에 탔습니다.  집안 내부가 형체를 알아볼 수 없을 정도로 새카맣게 타 있습니다.  어제 새벽 4시 30분쯤 광주시 남구에 있는 연립주택 1층에서 불이나 장애인 1명이 숨졌습니다.  불이 난 집에는 40대 장애인 부부가 살고 있었는데, 거동이 불편했던 아내는 집안에서 빠져나오지 못한 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰(☎) : 소방 관계자- "배우자 말에 의하면 아내 분은 반신마비로 평소에 거동이 불가했다고 하시네요. 조사 중인 상황이고 경찰에서 내일 합동감식을 같이하기로 했거든요."  건물 내부가 검게 타 있고 철근들이 무너져 내렸습니다.  어제 저녁 6시 25분쯤 경기도 포천의 한 사탕 제조공장에서 불이 나 소방서 추산 1억 원이 넘는 피해가 발생했습니다.   소방당국은 전기적 요인에 의해 불이 난 것으로 보고 사고 원인을 조사 중입니다.  MBN뉴스 김보미입니다. [spring@mbn.co.kr]  영상편집: 양성훈  영상제공: 시청자 홍윤경, 경기도소방재난본부, 광주 남부소방서< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
