원주 아파트에서 일가족 숨져…"부부싸움 정황 있었다"
【 앵커멘트 】  강원도 원주의 아파트에서 폭발 화재가 일어났습니다.  일가족이 숨졌는데, 중학생 아들은 흉기에 찔린 것으로 조사됐습니다.  전민석 기자가 보도합니다.【 기자 】  일요일 새벽 5시 50분쯤, 폭발음이 강원도 원주의 한 아파트 단지를 뒤흔들었습니다.▶ 인터뷰 : 인근 주민- "'빵' 소리가 들렸는데, 그런 뒤에 방송이 나왔고요."  6층 베란다에는 난간이 간신히 매달려 있습니다. ▶ 스탠딩 : 전민석 / 기자- "폭발 당시의 충격으로 유리가 떨어져 산산이 부서졌고, 화단의 나무도 완전히 꺾였습니다."  불은 30여 분 만에 꺼졌지만, 집 안에는 15살 소년이 흉기에 찔려 숨져 있었습니다.  인화물질이 담긴 용기도 함께 발견됐습니다.▶ 인터뷰(☎) : 강원 원주경찰서 관계자- "바닥에서 휘발유 냄새가 많이 나니까 (폭발 원인이) 그걸로 추정이 되는 거죠."   소년의 부모님은 6층에서 추락해 숨을 거뒀습니다.  경찰은 "화재 직전 부부싸움이 있었다"는 진술을 확보한 것으로 전해졌습니다.  경찰은 정확한 사인을 알기 위해 숨진 일가족을 부검할 계획입니다.  MBN뉴스 전민석입니다.  영상취재 : 배병민 기자  영상편집 : 오광환< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
