‘SBS 8뉴스’, 박사방 운영 ‘박사’ 조씨 신상 공개…이름은 조주빈
‘SBS 8뉴스’에서 박사방 운영자 박사 조씨의 신상을 공개했다. 그의 이름은 조주빈이다.23일 오후 방송된  ‘SBS 8뉴스’에서는 최근 구속된 텔레그램 '박사방' 운영자 '박사' 조씨의 신상을 공개했다. 해당 보도에 따르면 박사방을 운영한 일명 박사로 불려진 그의 이름은 조주빈이다.올해 25살인 그는 수도권의 한 전문대에서 정보 관련 학과를 전공했으며, 재학 시절 학보사 편집국장을 맡았을 정도로 글을 쓰는 것을 좋아했다. 또한 그는 4학기 중 3학기 평균학점이 4.0을 넘을 정도로 교내에서 우수학생이라는 평가를 받았다. 그 중 동기생들의 진술에 따르면 그는 평범하고 조용한 학생이었다. 박사방 사건은 텔레그램을 통해 성 착취물을 찍고 유포한 중대한 범죄 사건이다. 박사방 피해자는 74명이며, 이 가운데 미성년자가 16명 포함됐다. 한편 경찰은  24일 신상정보 공개 심의위원회를 열어 조씨의 얼굴, 실명, 나이 등 신상정보를 일반에 공개할 예정인 가운데 SBS의 보도가 n번방 신상공개까지 이어질지 주목된다. MBN스타 대중문화부 신미래 기자 shinmirae93@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
