마지막 플로이드 추도식…미 민주당 의원들도 "8분 46초 무릎 꿇기"
【 앵커멘트 】  조지 플로이드의 장례식을 하루 앞두고 마지막 추도식이 미국 텍사스주 휴스턴에서 열렸습니다.   민주당 의원들은 플로이드의 목이 눌렸던 8분 46초간 한쪽 무릎을 꿇은 채 추모에 동참했습니다.   김희경 기자입니다.【 기자 】  텍사스 주 휴스턴의 한 교회 앞에 조문객들이 길게 줄을 섰습니다.   시민들은 눈물을 흘리며 조지 플로이드의 영전에 꽃을 바쳤고, 인종차별과 경찰 폭력을 멈춰야 한다고 강조했습니다.▶ 인터뷰 : 이켈레 / 조문객- "플로이드의 죽음은 세상을 바꿔놓았습니다. 변화를 촉발시켰죠. 어떻게든 상황은 바뀌어야 합니다."  실제로 플로이드의 죽음으로 촉발된 인종차별 철폐 움직임으로 미국에 남아 있던 남부 연합군 장군 등 과거 노예제와 관련된 동상들은 일제히 철거되거나 곧 철거될 예정입니다.  조지 플로이드가 다녔던 고등학교에서도 기도회가 열렸습니다. ▶ 인터뷰 : 로드니 / 조지 플로이드 유족- "모두가 깨어나는 이러한 에너지를 계속 유지해야 합니다. 아름다운 것입니다. 계속 있게 합시다. 여러분 모두를 사랑합니다."  민주당 지도부와 소속 의원들은 플로이드가 목이 눌려 있던 8분 46초간 일제히 한 쪽 무릎을 꿇으며 고인을 추모했습니다. ▶ 인터뷰 : 펠로시 / 미 하원의장- "그 무릎으로 (플로이드의) 목이 눌려 있던 시간이 얼마나 길었는지 아시겠죠."  또, 경찰 폭력 등 비위 행위에 대해 면책특권을 제한하고 피해자들이 손해배상을 청구할 수 있게 하는 경찰 개혁법안을 마련했습니다.   이런 가운데 미네소타 헤너핀 카운티 지방법원은 플로이드를 가혹행위로 숨지게 한 전직 경찰관 데릭 쇼빈에 대한 첫 공판에서 보석금을 125만 달러, 약 15억 원으로 책정했습니다.   MBN뉴스 김희경입니다.  영상편집 : 이유진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
