음주 화물차량 역주행 충돌…빗길 미끄러져 탑승자 3명 사망
【 앵커멘트 】  경부고속도로 상행선에서 화물차가 음주 상태로 역주행하다 승용차와 충돌해 5명이 다쳤습니다.  전북 익산에선 많은 비가 내리는 가운데 차량이 가드레일을 들이받아 3명이 숨지고 1명이 크게 다쳤습니다.   백길종 기자가 보도합니다.  【 기자 】  한 화물차가 고속도로 한가운데를 가로막고 서 있습니다.  찌그러진 차량에서 소방대원들이 유압장비를 이용해 운전자를 구조해냅니다.  어제(27일) 저녁 8시 36분쯤 부산 금정구 경부고속도로 상행선에서 2.5톤 화물차가 역주행해 승용차와 충돌하는 사고가 발생했습니다.   화물차 운전자 안 모 씨(49세)는 다리가 부러지는 등 크게 다쳤는데, 경찰조사 결과 혈중 알코올 농도가 면허취소 수준(0.08% 이상)인 것으로 확인됐습니다.  승용차에는 KBS 아나운서인 최동석 씨와 아내 박지윤 씨 가족이 타고 있었는데, 모두 인근 병원으로 이송됐습니다.  비가 쏟아지는 고속도로에 싼타페 한 대가 형체를 알아보기 어렵게 찌그러져 있습니다.  어제저녁 8시 19분쯤 전북 익산 호남고속도로 상행선에서 싼타페가 우측 가드레일을 들이받은 겁니다.  운전자를 포함한 30대 남성 3명이 숨졌고, 30대 여성 1명은 크게 다쳐 인근 병원에서 치료 중입니다.  3층 건물 꼭대기에서 시꺼먼 연기가 솟아오릅니다.  소방차가 들어가기 좁은 골목에 호스를 연결한 소방대원들이 불을 끄려고 합니다.   어제저녁 8시 22분쯤 서울 휘경동의 한 단독주택 옥탑방에서 불이 나자 79명의 소방대원이 투입돼 20분 만에 진압했습니다.  옥탑방 거주자 1명이 빠르게 대피해 인명피해는 없었지만, 옥탑방 대부분이 불에 탔습니다.  MBN뉴스 백길종입니다.[100road@mbn.co.kr]  영상편집 : 박찬규  영상제공 : 부산 금정소방서, 전북 익산소방서, 서울 동대문소방서#MBN #역주행 #빗길미끄러짐 #옥탑방화재 #굿모닝MBN #백길종기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
