가평 펜션 산사태로 매몰…외할머니·엄마·손자 3대 참변
【 앵커멘트 】  경기도 가평에서 집중호우로 산사태가 일어나 펜션이 토사에 매몰됐습니다.    이 사고로 일가족 세 명이 숨졌습니다.   강재묵 기자가 보도합니다.【 기자 】  형체도 알아볼 수 없이 무너진 건물과 흙더미에 묻힌 승용차 주위로 수색 작업이 진행됩니다.  집중호우가 퍼부은 가평에서 어제 오전 펜션이 토사에 매몰됐습니다.    펜션 주인인 60대 여성과 30대딸, 2살 손자 등 일가족 3명이 심정지 상태로 구조됐지만, 병원으로 옮겨져 사망 판정을 받았습니다.  토사가 덮친 건물은 펜션의 관리동으로, 숙소동의 투숙객들은 모두 대피한 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰 : 양성석 / 가평소방서 현장대응단장- "펜션 관리동 건물 뒤 쪽 토사가 흘러내려 건물을 덮친 사고입니다. 두 개 동의 건물이 있는데 110동은 피해가 없었고, 관리동에 대해서 매몰사고가 있었습니다."  경찰과 소방당국은 펜션에서 일하던 베트남인 1명도 실종된 것으로 추정했지만, 어젯밤 가족 3명만 매몰됐다고 밝혔습니다.  해당 직원의 차가 현장에 없다는 점 등을 CCTV로 분석한 결과 사고 당시 펜션 관리동에 없었던 것으로 파악했습니다.   소방당국은 어제 오후 7시40분쯤 수색을 마쳤지만, 오늘 오전 9시부터 다시 한 번 현장을 점검할 방침입니다.   MBN뉴스 강재묵입니다. [mook@mbn.co.kr]  영상취재 : 이우진·김현석 기자  영상편집 : 오혜진  화면제공 : 가평소방서#MBN #가평펜션산사태 #3대참변 #굿모닝MBN #강재묵기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
