블랙아이스에 "쾅, 쾅"…영천서 14중 추돌 사고
【 앵커멘트 】  경북 영천의 한 국도에서 차량 14대가 부딪치는 사고가 발생했습니다.   비가 내리면서 도로가 빙판처럼 얼어붙는 '블랙아이스'가 사고의 원인이었습니다.  심우영 기자입니다.【 기자 】  1차선에서 SUV가 속도를 줄이자, 뒤에서 오던 승용차가 그대로 들이받습니다.  워낙 빠른 속도 탓에 SUV는 뒷부분이 들린 채 앞에 있던 차들과 연이어 충돌합니다.  또 다른 차량도 브레이크를 힘껏 밟아보지만 사고를 피하진 못합니다.  순식간에 벌어진 사고로 도로는 부서진 차들로 아수라장이 됐습니다.  어제 오전 6시 53분쯤.   경북 영천시 녹전교 인근에서 14중 추돌사고가 발생해 2명이 다쳤습니다.  반대편 차로에서도 차 4대가 미끄러지면서 연쇄 추돌했습니다.  앞서 승합차 1대가 넘어지자, 뒤따라오던 차들이 미처 멈추지 못하고 잇따라 부딪쳤습니다.▶ 인터뷰(☎) : 경찰 관계자- "화물차가 전복되면서 뒤차가 먼저 5중 추돌이 먼저 났거든요. 5중 추돌하고 그다음에 차가 서니까 (또) 부딪친 것입니다."▶ 스탠딩 : 심우영 / 기자- "사고 당시 현장은 짙은 안개에다 비가 내린 탓에 차들이 얼어붙은 도로를 달리다 미끄러지면서 발생했습니다."▶ 인터뷰 : 이혜룡 / 사고 목격자- "다리다 보니깐 블랙 아이스였고, 안개가 가시거리가 15미터밖에 안 나왔습니다. 비상등을 계속 쳐다봐야 보일 정도로…."  경찰은 운전자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 심우영입니다. [ simwy2@mbn.co.kr ]  영상취재 : 김광연 VJ  영상편집 : 이우주< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
