울산 산불 이틀째…"헬기 31대 동원, 오전 중 큰 불 잡겠다"
울산시 울주군에서 발생한 대형 산불이 오늘(20일) 이틀째 이어지고 있습니다. 산림당국은 밤사이 바람이 줄어 산불 확산세가 주춤해진 만큼 이날 오전 중 산불 진화 헬기를 집중 투입해 큰불을 잡는다는 계획입니다. 울산시 산불방지대책본부에 따르면 어제(19일) 오후 1시 51분 울주군 웅촌면 대복리 일대 야산에서 시작한 불은 강한 바람을 타고 인근 청량면까지 옮겨 갔습니다. 산림당국은 이에 따라 산불 발생 인근 지역인 1천600세대 쌍용하나빌리지 아파트 단지와 인근 주택가, 상정마을, 화정마을에 사는 주민 4천여 명에게 모두 친척 집이나 지인 집으로 대피하라고 안내했습니다.  다행히 산불은 밤사이 민가까지 옮겨붙는 피해는 발생하지 않았습니다. 산림당국은 현재까지 산불 피해 규모는 전날 밤 추정한 대로 100여㏊ 규모로 보고 있습니다. 전날 내려진 강풍주의보가 해제되고 바람 세기도 크게 줄어 산불이 더 확산하지 않고 진정되는 국면으로 파악하고 있습니다. 산림당국은 날이 밝는 오전 6시 30분부터 울산시청과 울주군청 전 공무원, 소방과 경찰 등 인력 3천여 명을 동원해 산불 진화에 다시 나섰습니다. 소방과 산림청 등에서 전국에서 지원된 헬기 31대, 소방차 96대, 산불진화차 13대 등도 한꺼번에 투입됐습니다. 산림당국은 산불 확산에 가장 큰 영향을 미치는 바람이 많이 줄어든 데다가 인력과 장비가 이처럼 동시에 투입되면 오전 중 큰불은 충분히 잡을 수 있을 것으로 내다봤습니다. 진화 헬기와 인력 등이 모두 투입된 뒤 오전 9시 현재 산불 진화율은 75%에 이르는 것으로 알려졌습니다. 산림당국은 큰불이 잡히면 향후 산불 재발을 막기 위해 잔불을 정리하는 데 힘을 쏟기로 했습니다. 전날 산불 진화 과정에서 헬기가 추락해 실종 상태인 부기장에 대한 수색 작업도 날이 밝으면서 곧바로 재개했습니다. 아직 산불 발생 원인에 대해서는 알려지지 않았습니다. 산림당국 관계자는 "원인을 알 수 없는 실화로 추정된다"고 말했습니다. 송철호 울산시장은 "밤낮으로 현장에 인력과 장비를 동원해 산불 진화에 총력을 기울이고 있다"며 "산불 확산에 따른 민가 피해를 최소화하기 위해 마지막까지 최선을 다하겠다"고 밝혔습니다. 울산지역은 13일부터 건조주의보가 내려진 상태입니다. 울산에서 발생한 가장 큰 산불은 2013년 울주군 언양읍과 상북면 일대에서 발생한 것으로, 이 1건의 산불로 280㏊의 산림이 사라졌습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
