익산서 40대 엄마와 10대 두 자녀 숨진 채 발견…남편은 중태
【 앵커멘트 】  전북 익산의 한 아파트에서 10대 자녀 2명을 포함한 일가족 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰습니다.  현장에선 극단적 선택으로 보이는 증거가 발견됐지만, 경찰은 모든 가능성을 열어두고 사건의 실체를 밝히겠다고 했습니다.  강세훈 기자입니다.【 기자 】  전북 익산의 한 아파트입니다.  40대 여성을 비롯해 중학생 아들과 초등학생 딸이 숨진 채 발견된 건 어제 오후 5시 30분쯤.  숨진 여성의 남편 A씨는 외상과 출혈이 있어 병원으로 옮겨졌지만, 의식이 없는 것으로 알려졌습니다.▶ 인터뷰 : 이웃 주민- "너무 착해요. 부부도 그렇고 아이들도 착해요. 어디 가면 할머니 안녕하세요. 쫓아와서 인사하고…."  경찰은 'A씨 가족이 극단적 선택을 한 것 같다'는 친척의 신고를 받고 현장에 출동해 시신을 발견했습니다.▶ 스탠딩 : 강세훈 / 기자- "현장에서는 경제적 어려움을 토로하는 내용이 담긴 유서가 발견된 것으로 알려졌습니다."  주민들은 평소 화목하게 보였던 일가족 사망 소식에 충격에 빠졌습니다.▶ 인터뷰 : 아파트 주민- "잘못된 거죠. 아이들이라도 놔둬야지. 진짜 아이들은 놔둬야지."  경찰은 가족이 극단적 선택을 했을 가능성에 무게를 두면서도 모든 가능성을 열어두고 수사하겠다는 입장입니다.▶ 인터뷰 : 경찰 관계자- "(아파트 안에) CCTV가 있는 것도 아니고, 모든 가능성을 열어두고 다른 부분에 대해서도 수사해야죠."  경찰은 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국과수에 시신 부검을 의뢰할 계획입니다.  MBN뉴스 강세훈입니다.  영상취재 : 조계홍 기자  영상편집 : 김혜영  #MBN #익산일가족숨진채발견 #10대자녀포함일가족숨져 #강세훈기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
