오거돈 전 부산시장 오늘 영장심사…구속 기로
【 앵커멘트 】  여직원을 강제추행한 혐의 등으로 사전 구속영장이 청구된 오거돈 전 부산시장의 구속 여부를 결정할 영장 실질 심사가 잠시 뒤 부산지법에서 열립니다.   지난 4월 시장직을 사퇴하면서 밝힌 성추행이 아닌 또 다른 여직원을 성추행한 혐의가 추가된 것으로 알려졌습니다.  안진우 기자입니다.【 기자 】  검찰이 오거돈 전 부산시장에 대해 사전구속영장을 청구했습니다. 자신의 집무실에서 여직원을 성추행한 혐의로 구속영장을 청구해 기각된 지 6개월 만입니다.▶ 인터뷰 : 오거돈 / 전 부산시장(지난 6월)- "(강제추행 혐의 인정하셨습니까?) 죄송합니다. "  구속영장에 적시된 혐의는 이번에도 강제추행이 포함된 모두 4가지입니다.  자신의 집무실에서 여직원을 성추행한 혐의 외에도 2018년 11월과 12월 또 다른 여직원을 강제추행한 혐의가 추가됐습니다.  검찰은 두 번째 피해여성과 관련된 녹취록을 확보한 것으로 전해졌습니다.  오 전 시장의 혐의는 또 이런 의혹을 제기한 유튜버를 무고한 혐의도 포함된 것으로 알려졌습니다.  앞서 경찰은 다른 여직원에 대한 성추행 의혹은 피해자의 진술을 확보하지 못했다는 이유 등으로 다른 혐의와 함께 대부분 무혐의 처리했습니다.  오 전 시장은 지난 14일 검찰에 출석해 조사를 받았는데, 혐의를 부인한 것으로 알려졌습니다.  오 전 시장에 대한 구속 여부를 결정할 구속 전 피의자 심문은 오늘 오전 부산지법에서 열립니다.  MBN 뉴스 안진우입니다.
MBN
