"코로나 나 몰라라"…"곳곳에서 확진" 기강 해이해진 경찰
【 앵커멘트 】  전국 곳곳 경찰서에서도 확진 사례가 잇따르면서 치안 공백 우려도 커지고 있습니다.  문제는 코로나 방역 지침을 어겨서 확진자가 나오는 건데, 경찰 기강이 해이해졌다는 지적도 나옵니다.  강진우 기자가 보도합니다.【 기자 】  경남 사천경찰서 수사과 문이 굳게 잠겨 있습니다.  이곳에서 근무하는 간부 경찰이 확진 판정을 받으면서 폐쇄 조치된 겁니다.▶ 스탠딩 : 강진우 / 기자- "해당 간부와 밀접 접촉자로 분류된 수사과장과 수사팀 20명은 14일간 자라격리에 들어갔습니다."  수사팀이 사실상 전멸하면서 업무에 공백이 생길 수밖에 없는 상황.▶ 인터뷰 : 경찰 관계자- "민원인이 방문해서 뗄 수 있는 것들은 형사팀에서 지원해서 도와주고 조사 등의 업무는 전혀 안 되고 있습니다."  이 간부는 지난 14일, 관내 한 식당에서 동창회를 했는데, 6명 중 3명이 확진됐습니다.  사실상 모임 금지라는 경찰청 내부 지침을 무시한 겁니다.  또 경남 산청경찰서와 진주경찰서 등 여러 직원이 모임을 한 뒤, 1명이 확진됐고, 충남 천안 경찰서와 충주 경찰서에서도 확진자가 나오면서 업무 공백이 우려됩니다.  경찰은 이들이 복무지침을 어겼는지를 조사하고나서, 징계 수위를 결정할 방침입니다.  MBN뉴스 강진우입니다.  영상취재 :　진은석 기자  영상편집 :  송지영 #MBN #기강해이해진경찰 #사천경찰서간부동창모임후확진 #복무지침위반 #강진우기자 #김주하앵커< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
