"22만 명 광복절 집회" 지역전파 우려…서울시, 행정명령 발동
【 앵커멘트 】  앞서 보신 것처럼 이번 광복절 연휴기간이 방역의 중대 고비인데, 내일 서울 도심 곳곳에선 대규모 집회가 열린다고 합니다.   서울시는 집회금지 행정명령을 발동했지만, 집회를 열겠다는 단체들은 꿈쩍도 하지 않고 있습니다.   보도에 장명훈 기자입니다.【 기자 】  광복절인 내일(15일) 서울 도심에서 예정된 집회는 총 26건으로, 인원만 22만 명에 달합니다.  최근 서울을 중심으로 소규모 집단감염 사례가 잇따르는 데다 집회현장에서 방역수칙이 제대로 지켜지기 어렵다는 지적도 나오자 서울시는 집회금지 행정명령을 발동했습니다.▶ 인터뷰 : 박유미 / 서울시 시민건강국장- "대규모 인파의 밀접·밀집으로 코로나 전파 위험성이 높습니다. 전국에서 모이는 집회는 확진자 발생 시 지역 간 확산까지 초래할 수…."  서울시의 집회금지 행정명령에도 일부 단체들은 집회 강행 의지를 굽히지 않고 있습니다.   전광훈 목사가 담임 목사로 있는 사랑제일교회는 지금까지 교인 5명이 코로나19 확진 판정을 받았지만, 내일 4만 명 규모의 집회를 강행할 계획입니다.    민주노총도 서울시 행정명령에 불복하고 노동자대회를 열 예정입니다.  이들 단체는 당국이 기준도 없이 코로나19를 핑계로 기본권을 짓밟는다고 주장합니다.   서울시는 집회를 강행하는 단체에 대해선 경찰 협조 아래 주최자와 참여자를고발하고, 구상권도 청구하는 등 엄정 대응하겠단 방침입니다.  MBN뉴스 장명훈입니다. [ jmh07@mbn.co.kr ]  영상편집 : 오혜진#MBN #광복절집회 #행정명령 #코로나19 #장명훈기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
