홍정국 BGF 대표, 플라워 버킷 챌린지 동참
홍정국 BGF 대표가 22일 장기화된 코로나19의 여파로 어려움을 겪고 있는 화훼농가를 돕기 위해 플라워 버킷 챌린지에 참여했습니디.  홍 대표는 엄마를 잃어버린 7세 여아를 점포에서 보호한 후 신속하게 경찰에 인계해 무사히 부모 품으로 돌려보낸 CU안산신길월드점 장경미 점주를 비롯해 아동안전을 위해 힘 쓴 CU 가맹점주와 스태프 10명에게 꽃바구니와 감사의 마음을 전했습니다.  또 홍 대표는 아동학대에 대한 사회적 경각심을 일깨운 창녕 아동학대 사건 당시 신속한 조치를 취해준 경남아동보호전문기관 상담원과 임상심리사 30여 명에게도 공기 청정 효과가 있는 반려식물을 선물했습니다.  김희근 벽산엔지니어링 회장의 추천으로 이번 캠페인에 참여한 홍정국 대표는 다음 주자로 대한제강 오치훈 사장을 지명했습니다.  [ 이상범 기자 / boomsang@daum.net ]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
