서울시, 의혹 해명 없이 "민관합동조사단이 진상 규명"
【 앵커멘트 】  고 박원순 전 서울시장이 생전 성추행 혐의로 고소된 데 대해 서울시가 민관합동조사단을 꾸려 진상규명에 나서겠다고 밝혔습니다.  그간의 의혹은 전혀 해명이 없었습니다.  안병욱 기자입니다. 【 기자 】  서울시가 고 박원순 전 서울시장이 숨진 지 일주일 만에 공식 입장을 내놨습니다.   민관합동조사단을 구성해 박 전 시장의 성추행 의혹을 규명하겠다고 밝혔습니다.  서울시는 고소인에 대한 2차 가해 차단이 최우선 과제라고 강조했습니다.  조사단에는 여성단체와 인권·법률 분야의 외부전문가가 참여하는데 규모와 형태는 이들과 협의해 정할 예정입니다.  ▶ 인터뷰 : 황인식 / 서울시 대변인- "좀 더 충분히 여성, 인권단체 등과 협의해서 서로 납득하는 수준의 방법과 범위, 그리고 폭을 결정하도록 하겠습니다."  서울시는 경찰의 수사 정보가 박 전 시장 측에 전달됐는지에 대해서는 말을 아꼈습니다.  제기된 여러 의혹에 대해 민관합동조사단의 조사결과를 지켜보겠다고만 말했습니다.   한편, 서울시장 권한대행을 맡은 서정협 부시장은 기자회견에 참석하지 않았습니다.  MBN뉴스 안병욱입니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
