여기자협회 "박원순 성추행 진상 규명 제대로, 피해호소인은 보호해야..."
한국여기자협회가 박원순 서울시장의 명복을 빌면서 다만 여비서 성추행 의혹에 대한 진상은 제대로 규명해야 하며, 피해를 주장한 비서는 보호해야 한다고 촉구했습니다.협회는 12일 '박원순 서울시장의 죽음은 안타깝지만 피해호소인 보호가 우선이다'라는 제목으로 성명을 냈습니다. 성명에는 "자신을 페미니스트라고 부른 고인은 1990년대 한국 최초의 직장 성희롱 사건 무료 변론을 맡아 승소한 것을 비롯해 여성 인권 향상에 기여했다"며 "그런 고인이 비서를 성추행한 혐의로 경찰에 고소당했다는 사실은 무거운 질문을 던진다. 의혹을 제대로 밝히는 것은 질문의 답을 찾는 첫 단계"라고 말했습니다. 이어 "현행 법체계는 이번 의혹 사건에 공소권 없음을 결정했지만, 진상을 규명해야 할 사회적 책임을 면제한 것은 아니다"라고 강조했습니다.또한 피해 호소인이 2차 가해에 노출된 상황에 깊은 우려를 표했습니다. 협회는 "피해 호소인과 연대의 의지를 밝히며, 이번 사안이 미투(MeToo) 운동의 동력을 훼손하거나, 피해자들의 용기를 위축시키는 일이 되어선 안 된다"고 전했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
