대검찰청, "박원순 고소 유출 의혹" 서울중앙지검 배당
대검찰청이 고 박원순 전 서울시장의 성추행 고소 유출 의혹과 관련해 서울중앙지검에 사건을 이첩하고 수사에 착수했습니다.  대검은 의혹이 불거지고 나서 접수된 고발 사건 4건을 서울중앙지검에 내려 보냈습니다.  서울중앙지검은 사안을 검토해 담당부서를 결정해 사건을 배당할 예정입니다.  법조계 안팎에선 서울중앙지검이 경찰에 사건을 내리기보단 직접 수사에 착수할 것이라는 의견에 힘이 실리고 있습니다.  수사 상황의 유출 의혹을 조사할 뿐만 아니라 경찰 고위 관계자 등이 피고발인에 이름을 올렸기 때문입니다.  앞서 박 전 시장을 고소한 피해 여성 측 변호인단은 "고소와 동시에 피고소인에게 수사 상황이 전달됐다"며, 정보 유출을 주장한 바 있습니다.  경찰은 박 전 시장 측에 수사 상황을 알린 적이 없고, 고위 공무원의 비위 의혹인 만큼 청와대에 보고했다고 해명했습니다.  청와대도 박 전 시장 측에 이를 통보한 바 없다고 밝혔지만, 이를 두고 서울시 젠더특보와 시장 비서실장 등이 참석한 회의가 열린 사실이 확인됐습니다.  [ 손기준 기자 / standard@mbn.co.kr ]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
