진중권 "임종석, 기소까지 될 것…추미애는 인형에 불과"
진중권 전 동양대 교수가 SNS를 통해 "울산시장 선거 개입 사건에 대한 본격적인 조사는 아마 선거 끝난 후에나 이뤄질 것"이라며 "임종석씨는 한번 검찰에 다녀왔지만 전초전에 불과하다"고 주장했습니다.진 전 교수는 오늘(4일) 자신의 페이스북에 "임종석 전 대통령 비서실장이 아마도 기소까지는 되지 않을까 예상한다"며 "피라미드의 밑동에 대한 조사를 마치고 피라미드의 꼭짓점만 남겨놓은 상태일 것"이라고 적었습니다.그는 "울산시장 선거개입 사건. 총선이 끝나면 본격적으로 조사가 이루어질 것 같은데 그때 추미애 장관과 윤석열 총장의 충돌이 재연될 것"이라며 "사실 추미애는 인형에 불과하고 복화술사는 최강욱(청와대 공직기강비서관)과 이광철(청와대 민정비서관)이라고 본다"고 했습니다.이어 그는 "상식적으로 작업이 경찰, 울산시청, 청와대 등 여러 기관의 협업으로 이루어졌으니 어딘가 이 모든 작업을 지시하고 조정할 콘트롤 타워가 있었겠고 그러면 대통령 비서실이 떠오른다"며 "검찰의 논리도 우리가 가진 상식에서 크게 벗어나 있지는 않을 것"이라고 말했습니다.진 전 교수는 "특히 최강욱씨는 이미 기소된 상태에서도 자리를 유지하고 있다. 모든 비서관들이 기소와 더불어 자리에서 물러났는데, 유독 이 분만 아직 자리를 지키고 있다"고 지적했습니다.그는 또 "선거개입 사건은 적어도 논리적으로는 원인이 대통령까지 거슬러 올라간다. 누가 봐도 VIP 숙원사업이지 않나"라며 "법적 책임과 상관없이 대통령에게 정치적, 윤리적 책임이 돌아갈 수밖에 없다. 정권의 정당성을 흔들어 놓을 사안"이라고 비판했습니다.이어 "무엇보다 중요한 것은 이제 집권 후반기에 접어들었다는 거고 앞으로 어디서 어떤 비리가 터져 나올지 모른다"며 "추미애와 심재철, 이성윤은 여기에 대비해 최강욱 같은 이들이 그린 그림에 따라 검찰조직을 장악하는 작업에 들어간 거라고 본다. 이런 걸 저들은 '검찰개혁'이라 부른다. 어처구니없는 일"이라고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
