폭염 속 차에서 숨진 어린 자매…엄마는 밤새 음주
【 앵커멘트 】  일본에서 엄마가 15시간 넘게 술을 마시는 동안 어린 두 딸이 승용차 안에서 숨지는 일이 일어났습니다.   딸들의 나이는 겨우 6살과 3살이었는데, 26살 엄마는 폭염과 열대야 속에 자매를 차에 내버려두고 이곳저곳 옮겨다니며 술을 마셨습니다.  박통일 기자입니다.【 기자 】  일본 가가와현 다카마쓰시의 주택가 주차장.  지난 3일 오후, 주차된 차 안에 있던 6살과 3살 난 여아 자매가 의식이 없다는 신고가 들어왔습니다.  신고한 사람은 두 아이의 어머니.  여성은 딸에게 심폐소생술을 하는 모습이 인근 주민에게 목격되기도 했습니다.   인근 주민도 함께 심폐소생술을 도왔지만, 아이들은 결국 숨졌습니다.  사건이 발생했던 당일, 이 지역의 날씨는 40도를 넘나들었고, 차 내부는 더 높게 달궈졌던 것으로 보입니다.  여성은 차를 세워둔 채 인근 2곳의 음식점에서 혼자 술을 마신 뒤, 세 번째 음식점에서는 평소 알고 지내던 남성과 새벽까지 술을 마시고 남성의 집까지 갔다가 차로 돌아왔습니다.  전날 밤 9시부터 다음날 낮 12시 40분까지, 아이들은 15시간 넘게 승용차에 방치된 것으로 드러나면서 여성에 대한 비난 여론이 일고 있습니다.  경찰은 여성을 유기치사 혐의로 체포하고, 아이들의 정확한 사망 원인을 조사하고 있습니다.   MBN뉴스 박통일입니다.  영상편집 : 오광환  #MBN #일본폭염 #폭염아이방치사망 #박통일기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
