하태경 "해운대 "외국인 폭죽 난동"은 중범죄…모두 체포해 엄벌해야"
하태경 미래통합당 의원은 오늘(6일) 해운대에서 폭죽을 난사한 외국인들의 행위에 대해 "경범죄가 아니라 '중범죄'"라고 비판했습니다.하 의원은 이날 오전 자신의 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 "시민을 향해 폭죽을 난사한 것은 불꽃놀이를 한 것이 아니라 폭력상해를 기도한 것"이라며 이같이 말했습니다.하 의원은 "현장 시민들의 말을 종합 해보면, A씨는 경범죄가 아니라 중범죄를 저질렀다. 도시 광장에서 하늘을 향해 단순히 폭죽을 쏘았으면 단순 경범죄이지만, 사람을 향해 난사했다. 사람이 다칠 뻔했다"고 강조했습니다.이어 "사람이나 건물을 향해 폭죽은 난사한 사람은 비단 A씨 한 사람 뿐만이 아니라 여러 사람이라고 한다"고 설명했습니다.그는 경찰을 향해 "안이한 안전 의식이 우려된다"며 "경찰은 시민들의 신체에 위해를 기도한 이 외국인들을 모두 체포해 엄벌에 처해야 한다"고 주장했습니다.앞서 지난 4일 저녁 부산 해운대에서는 마스크를 쓰지 않은 외국인들이 폭죽 수십발을 터뜨리며 소란을 피웠습니다. 이들은 건물은 물론 시민을 향해서도 폭죽을 쏘고 출동한 경찰을 조롱하기도 했지만 별다른 처벌을 받지 않아 시민들의 원성을 사고 있습니다. 해당 외국인 무리에는 주한미군 등이 포함된 것으로 알려졌습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
