강화도 펜션에서 큰 불…영월 장비 붕괴로 3명 사상
【 앵커멘트 】  인천 강화도의 한 펜션에서 불이 나 건물 3개동을 태웠지만, 다행히 인명피해 없이 3시간 만에 꺼졌습니다.   강원도 영월의 한 석회석 가공업체에서 무게 2톤의 장비가 떨어져 1명이 숨지고 2명이 크게 다쳤습니다.  휴일 사건사고 소식, 박은채 기자가 보도합니다.【 기자 】  시뻘건 불길로 뒤덮인 펜션 건물 위로 새까만 연기가 피어오릅니다.   건물은 원래 형체를 알아볼 수 없을 정도로 부서져 뼈대만 드러나 있습니다.   오늘 오전 10시 50분쯤 인천 강화도의 한 목조건물 펜션에서 불이 나 2시간 만에 꺼졌습니다.   다행히 인명피해는 없었지만, 펜션 3개 동이 타는 등 총 2억 원이 넘는 재산피해가 났습니다.▶ 인터뷰(☎) : 소방 관계자- "펜션이 원래 3개 동이었는데요 다 전소가 된거죠. (재산피해는) 한 2억 4천 정도. "  경찰과 소방당국은 정확한 화재 원인을 조사하고 있습니다.  강원도 영월의 석회석 가공업체에서 2톤 짜리 장비가 떨어져 작업자 3명이 깔리는 사고가 발생했습니다.  이 사고로 장비 위에서 작업하던 근로자 A 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.  함께 추락한 A 씨의 동생도 중상을 입었고, 다른 작업자 B 씨도 골반을 다쳐 병원에서 치료를 받고 있습니다.  경찰은 이들이 부품 교체작업을 하던 도중 사고를 당한 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.   MBN뉴스 박은채입니다.   [icecream@mbn.co.kr]  영상편집: 최형찬    #MBN #인천소방본부 #강원소방본부 #강화도 #영월 #화재 #중상 #사망 #사상자 #펜션 #박은채기자< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
