3월 24일 굿모닝MBN 주요뉴스
▶ 세계증시 줄줄이 하락…금융시장 대책 발표  코로나19와 관련해 각국이 각종 부양책을 쏟아내고 있지만, 세계 증시가 또 일제히 급락했습니다.  정부는 오늘 문재인 대통령 주재로 2차 비상경제회의를 열고 금융시장 안정 대책을 발표합니다.▶ "해외유입이 22%"…전 세계 특별여행주의보  22일 기준으로 코로나19 신규 확진자의 22%가 해외 입국자인 것으로 조사됐습니다.   외교부는 한 달간 여행취소나 연기를 권고하는 '특별여행주의보'를 발령했습니다.▶ 도쿄올림픽 연기 확정…내년 개최로 가닥  IOC에서 요직을 두루 거친 위원이 도쿄올림픽 연기가 확정됐다고 밝혔습니다.   캐나다 출신의 딕 파운드 IOC 위원은 USA투데이와의 인터뷰에서 도쿄올림픽이 2021년으로 연기될 것이라고 말했습니다. ▶ 여야 비례정당 후보 확정…곳곳에서 '잡음'  더불어민주당과 미래통합당의 비례정당들이 비례후보를 속속 확정했지만, 곳곳에서 '잡음'이 일고 있습니다.  민주당은 정봉주 전 의원이 주도하는 열린당과의 연합은 없다고 선을 그었고, 통합당은 한선교 체제에서 작성된 명단을 대거 교체했습니다.▶ 'n번방' 회원 26만 추적…운영자 공개하나  경찰이 텔레그램 성착취물 공유방인 'n번방'의 회원 26만 명에 대한 전수 조사를 시작할 것으로 보입니다.  경찰은 오늘 '박사'로 불리는 운영자인 25살 조 모 씨에 대한 신상 공개 여부를 결정합니다.< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
