벤틀리 걷어찬 대학생 입건…"술 취해 기억 안 난다"
【 앵커멘트 】  술에 취해 수억 원짜리 수입차를 마구 걷어찬 20대 대학생이 경찰에 붙잡혔습니다.  이 학생, 술에 취해 전혀 기억이 나지 않는다고 합니다.  이재호 기자가 취재했습니다.【 기자 】  젊은 남성이 고가의 수입차에 발길질을 해댑니다.  연달아 조수석을 걷어차고는 문을 잡아당기기도 합니다.  술에 취한 대학생이 지나가는 차량에 별다른 이유없이 행패를 부렸습니다.▶ 스탠딩 : 이재호 / 기자- "사건이 벌어진 장소입니다. 발로 차를 걷어찬 남성은 항의하러 내린 운전자의 멱살을 잡는 등 폭행까지 했습니다."▶ 인터뷰 : 목격자- "한 분이 벤틀리 고급 차를 많이 부수고 계시더라고요. 몇 분 있다가 경찰 출동하고…. 시비가 많이 붙었던 것 같아요."  당시 사건장면은 행인들이 촬영해 SNS에 올렸습니다.  「피해 차량은 2억 원을 호가하는 벤틀리 차량이었습니다.」 ▶ 인터뷰(☎) : 정성진 / 수입차 정비업체 사장- "교환 가정했을 때 조수석은 한 1,500만 원 정도하고 렌트가 보통 하루에 150만 원 정도…."  벤틀리 운전자는 렌터카 업체 직원으로 알려졌습니다.  「가해 남성은 기억이 나지 않는다며 선처를 호소하는 것으로 전해졌습니다.  MBN뉴스 이재호입니다.」  영상취재 : 조영민 기자  영상편집 : 이우주  화면출처 : 유튜브, 페이스북(페이지 : 수원익명 대신말해드립니다)< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
