"해피벌룬" 550통 쌓아두고 흡입한 20대 딸, 부모 신고로 체포
환각 작용을 일으키는 아산화질소인 일명 '해피벌룬'을 집에 쌓아두고 흡입하던 20대가 경찰에 검거됐습니다. 오늘(30일) 경찰에 따르면 서울 서초경찰서는 지난 25일 화학물질관리법 위반 혐의로 26살 이 모 씨를 자택에서 현행범으로 체포했습니다. 경찰은 이 씨 부모로부터 "딸이 환각물질을 사용한다"는 신고를 받고 이 씨가 혼자 사는 서울 강남역 인근 오피스텔로 출동했습니다. 이 씨는 집에 찾아온 경찰에게 "집에 마약 같은 건 없다"고 말했습니다. 그러나 경찰이 집을 수색한 결과 이미 사용한 해피벌룬 260통과 아직 쓰지 않은 290통 등 550통이 발견됐습니다. 이씨는 경찰에서 해피벌룬 출처에 대해 "아는 언니에게서 받았다"고 말한 것으로 전해졌습니다. 그는 과거 수차례 마약류 투약 혐의로 적발된 전력이 있습니다. 이씨 부모도 이런 사실을 알고 딸을 걱정한 끝에 경찰에 신고한 것으로 알려졌습니다. 경찰 관계자는 "이씨는 현재 병원에서 치료를 받는 중"이라며 "조사가 이뤄지는 대로 구속영장 신청 여부를 결정할 방침"이라고 말했습니다. [MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
