[단독] 주말 아침 찾아온 불청객…집주인이 강도 제압
【 앵커멘트 】  주말 아침에 눈을 떠보니 낯선 사람이 거실에서 서 있다면 어떨까요?  깜짝 놀라서 몸이 굳을 법도 한데, 해당 집주인은 그렇지 않았습니다. 침착하게 대처해 오히려 강도를 제압했거든요.  강세현 기자의 단독 보도입니다.【 기자 】  서울의 한 빌라입니다.  어제(19일) 아침 9시 20분쯤, 60대 남성 A씨가 이 빌라의 가정집에 침입했습니다.▶ 스탠딩 : 강세현 / 기자- "골목을 통해 건물로 접근한 A씨는 베란다를 열고 거실로 침입한 것으로 알려졌습니다."  주말 아침을 틈타 집을 털려고 한 것으로 보이는데, 거실에서 잠을 자던 여성에게 곧바로 발각됐습니다.  깜짝 놀란 여성이 소리를 지르자 남편이 나왔고, 40대인 이 남성은 몸싸움 끝에 A씨를 제압했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 집주인 남성- "(흉기가) 있으니까 놓으라고 그러는 거예요. (A씨가) 주먹을 쥐고 얼굴을 한 대 치더라고요. 저도 계속 반격을 해서 잡았죠."  이 남성은 주변의 도움을 받아 경찰이 올 때까지 A씨를 붙잡고 있었고, 다친 몸으로 파출소로 가서 진술까지 했습니다.▶ 인터뷰(☎) : 집주인 남성- "빌라가 가족 같은 빌라에요. (가족, 이웃을 위해) 무조건 잡아야겠다는 생각은 했어요."  A씨는 강도 전과 등 다수의 전과가 있는 것으로 알려졌습니다.  서울 용산경찰서는 A씨를 특수강도미수 혐의 등으로 구속했습니다.  MBN뉴스 강세현입니다.  영상취재 : 이은준 VJ  영상편집 : 오혜진< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
