[단독] 지하철에서 여성 불법촬영하던 40대 공무원 붙잡혀
【 앵커멘트 】  지하철 안에서 여성들의 신체를 불법 촬영하던 40대 공무원이 경찰에 붙잡혔습니다.   경찰이 휴대전화를 열어보니, 2015년부터 몰래 찍은 사진들이 가득했습니다.  박은채 기자가 단독 보도합니다. 【 기자 】      줄무늬 옷을 입은 남성이 휴대전화를 쳐다보며 지하철역을 빠져나갑니다.    잠시 후 경찰이 도착하고, 한참동안 소란을 피우던 남성이 경찰에 손을 붙들린 채 끌려갑니다.   지하철 안에서 여성 승객들의 신체를 몰래 촬영한 남성을 경찰이 체포하는 모습입니다.   ▶ 스탠딩 : 박은채 / 기자- "경찰과 실랑이를 벌이던 남성 A씨는 이곳에서 불법촬영 혐의로 붙잡혔습니다."  ▶ 인터뷰 : 목격자- "실랑이가 벌어지더니 잡혀갔다, 이런 얘기 (들었어요)…."  경찰 조사 결과, A씨는 수원에 거주하는 현직 공무원이었습니다.   「또 A씨의 휴대전화에는 2015년부터 6년 동안 여성을 불법촬영한 사진들이 대거 들어 있던 것으로 파악됐습니다.」  6년 간 여성들을 몰래 촬영하는 범행을 저질러 왔는데, 이번에도 지하철 안에서 불법촬영을 하다 결국 덜미를 잡힌 겁니다.  경기 수원남부경찰서는 A씨를 불법촬영 혐의로 입건해 사건 경위를 조사하고 있습니다.  MBN뉴스 박은채입니다.   [icecream@mbn.co.kr]   영상취재: 김영진 기자   영상편집: 최형찬< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
