"라임 사태" 김봉현, 수원여객 횡령 혐의로 검찰에 송치
'라임 사태' 몸통으로 지목된 김봉현 스타모빌리티 회장이 과거 경기도 버스업체 수원여객의 회삿돈을 횡령한 혐의로 검찰에 넘겨졌습니다.검찰은 김 회장을 넘겨받아 라임 사태 수사를 본격화할 방침입니다.오늘(1일) 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 특정경제범죄가중처벌법상 횡령 등 혐의로 김 회장을 구속 송치했습니다.김 회장은 현재 도주 중인 수원여객 재무 담당 전무이사 A 씨 등과 공모해 2018년 10월부터 지난해 1월까지 수원여객의 회삿돈 241억원을 빼돌린 혐의를 받고 있습니다.김 회장 등은 빼돌린 돈 가운데 86억원은 수원여객 계좌로 되돌려놔 실제 사라진 돈의 액수는 155억원인 것으로 파악됐습니다.경찰은 이 중 89억원의 사용처를 확인했습니다. 김 회장은 개인 자격으로 기계장비 회사인 인터불스를 인수하고 대여금을 상환하거나 투자금으로 쓰는 등 개인적으로 사용한 것으로 조사됐습니다. 인터불스는 김 회장에 인수된 뒤 지난해 7월 사명을 현재의 스타모빌리티로 바꿨습니다.사용처가 확인되지 않은 66억원에 대해 김 회장은 "다른 회사를 인수하는 데 썼다"고 주장하는 것으로 전해졌습니다.또 "평소 알고 지내던 수원여객 전무이사 A 씨로부터 돈을 빌렸을 뿐 나는 횡령과는 아무런 관련이 없다"며 혐의 자체를 부인하는 것으로 알려졌습니다.앞서 김 회장은 지난해 12월 이 사건으로 구속영장이 청구되자 잠적해 지난달 23일 서울 성북구에서 경찰에 붙잡히기 전까지 5개월가량 도피행각을 벌였습니다.김 회장은 도피행각을 벌이던 올해 초 1조6천억원대 피해액이 발생한 라임자산운용 사태의 전주(錢主)이자 정관계 로비의 핵심 인물로 꼽히면서 세간에 알려졌습니다.수원여객 회삿돈 횡령 사건 또한 라임 사태와 무관하지 않은 것으로 나타났습니다.수원여객은 김 회장 등이 회삿돈을 빼돌리기 전 다른 B 회사에 인수됐는데 B 회사는 수원여객 인수자금을 라임 측으로부터 빌린 것으로 파악됐습니다.라임 측은 B 회사에 수원여객 인수자금을 빌려주는 대신 A 씨를 경영진으로 고용할 것을 요구했고 A 씨는 전무이사가 된 뒤 회삿돈을 빼돌려 달아났습니다. 그는 현재 중국에서 도피 행각을 벌이는 것으로 알려졌습니다.라임 사태를 수사하는 서울남부지검은 경찰이 김 회장을 송치한 만큼 그를 넘겨받아 라임 사태 수사를 본격화할 방침입니다.이승명 경기남부청 지능범죄수사대장은 "달아난 A 씨 검거를 비롯해 수원여객 사건의 전말을 밝히기 위한 보강 수사를 진행할 것"이라고 말했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
