"구급차 막은 택시 처벌" 국민청원…경찰청장 "양보 불이행 시 벌칙 강화"
【 앵커멘트 】  택시가 구급차를 막아 응급환자인 어머니가 숨졌다며 택시기사를 처벌해 달라는 국민청원이 한 달간 70만 명을 넘어섰습니다.  국민청원 답변자로 나선 김창룡 경찰청장은 구급차와 소방차 같은 긴급차량에 양보하지 않으면 그동안 6만 원에 불과하던 벌금을 세게 매기는 등 벌칙을 강화하겠다고 밝혔습니다.   고정수 기자입니다. 【 기자 】  지난 6월 서울 강동구의 한 도로에서 발생한 사설 구급차와 택시의 접촉사고.   당시 택시기사는 응급 상황이라고 들었음에도 사고 처리를 우선적으로 요구했고, 환자는 몇 시간 뒤 사망했습니다.    결국 이 택시기사는 고의 사고 혐의까지 받으며 지난달 구속 기소됐습니다.  이 과정에서 유가족은 택시기사 처벌과 함께 앞으로 긴급 자동차를 막는 일이 없도록 해달라며 국민청원을 올렸고, 한달 간 70만 명이 넘게 동의했습니다.  청원 답변자로 나선 김창룡 경찰청장은 긴급 자동차에 대한 양보 의무를 이행하지 않아도 내는 범칙금이 6만 원 뿐이라며 규정을 바꾸겠다고 답했습니다. ▶ 인터뷰 : 김창룡 / 경찰청장- "운전자의 경각심 제고와 골든타임확보를 위해 긴급 자동차 진로 양보 의무 불이행 시 범칙금 등의 수준을 크게 높이고…."  김 청장은 긴급 자동차가 교차로에 접근하면 그대로 통과할 수 있게 하는 '긴급 자동차 우선신호 시스템'도 확대 구축하겠다고 밝혔습니다.   MBN뉴스 고정수입니다. #청와대 국민청원 #구급차 막은 택시 #긴급 자동차 양보 의무< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
