"광란의 질주" 해운대 사고…포르쉐 운전자, 7중 추돌 앞서 사고 2번 더 냈다
부산 도심 한복판에서 광란의 질주를 펼쳐 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 운전자가 앞서 2차례의 사고를 더 내고 도망가는 과정에서 사고를 낸 것으로 확인됐습니다. 오늘(15일) 부산경찰청에 따르면 어제(14일) 7중 추돌사고를 낸 포르쉐 차량 운전자인 40대 A씨는 직전에 2차례 더 사고를 낸 것으로 확인됐습니다. 7중 추돌 사고 현장에서 570ｍ 정도 떨어진 해운대 옛 스펀지 건물 일대에서 1차 사고를 냈고, 500ｍ를 달아나다가 중동 지하차도에서 앞서가는 차량을 재차 추돌했습니다. 이후 70ｍ쯤 더 달아나다가 중동 교차로에서 7중 추돌사고를 냈습니다.경찰 한 관계자는 "1차 사고 때 도로에 정차 중인 아우디 승용차의 좌측면을 포르쉐가 충격했고, 지하차도에서 2차 사고 때는 앞서가던 토러스 차량의 후면을 추돌했다"고 밝혔습니다.7중 추돌사고는 포르쉐 차량이 교차로에서 오토바이와 그랜저 차량을 순차적으로 추돌한 뒤, 포르쉐와 오토바이가 신호대기 중인 차량 4대를 덮치며 연쇄 추돌이 일어난 것으로 경찰은 조사했습니다.포르쉐 차량은 '광란의 질주'로 표현될 정도로 도심 한복판에서 비정상적인 운전 행태를 보였다고 목격자들은 일제히 말합니다. 한 사회관계망서비스(SNS)에 공개된 주변 차량의 블랙박스를 보면 포르쉐가 약 160ｍ 정도 거리를 불과 3초 정도 만에 이동하며 사고를 내는 모습 등이 보여 7중 추돌 사고 직전 속력은 최소 140㎞ 이상은 되는 것으로 추정됩니다.해당 도로는 제한 속도는 시속 50㎞입니다. 포르쉐 운전자는 충돌 직전까지도 브레이크를 밟지 않았던 것으로 보입니다. 현장에는 타이어가 끌린 자국(스키드마크)조차 남아있지 않은 상태로 알려졌습니다.경찰 한 관계자는 "확인 결과 음주나 무면허 등은 아니었다"면서 "정확한 경위를 확인하고 있다"고 말했습니다.7중 추돌 사고 피해자들은 생명에는 지장이 없지만, 중경상을 입은 것으로 알려졌습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
