경기도 양주 보일러 폭발사고…수㎞ 서도 폭발음·진동
"건물 안에 있는데 그렇게 큰 소리는 난생처음 들었어요. 건물이 삽시간에 주저앉아서 기둥 옆에 붙어 있다가 간신히 빠져나왔습니다."오늘(31일) 폭발 화재 사고가 난 경기 양주시의 가죽공장 현장은 마치 폭격을 맞은 듯 처참했습니다.이날 사고로 현장의 철제 구조 건물 6개 동 중 2개 동이 완전히 무너져 내렸습니다. 엿가락처럼 휘어버린 구조물과 인근 공단 곳곳에서 보이는 깨진 창문들, 진입로를 덮은 건물 잔해들이 폭발 당시 위력을 실감케 했습니다.약 50m 떨어진 인근 하천에도 길이 5m가 넘는 철제 잔해물이 날아왔고, 곳곳에 파이프와 쇳조각들이 널브러져 있었습니다. 산책하던 한 시민은 "평소에도 이 강가를 자주 산책하는데 파편에 맞았으면 크게 다쳤을 것"이라고 말했습니다.사고 당시 물건 운반을 위해 공장을 방문했던 A 씨는 "갑자기 쾅 하는 소리가 난 뒤 정신을 차릴 틈도 없이 건물이 무너졌는데 정말 죽는 줄 알았다"며 폭발 당시를 회상했습니다.인근 공장에서 일하던 47살 박 모씨는 "폭발음과 함께 공장 유리창이 다 깨졌다"며 "창문으로 파편들이 날아가는 게 보일 정도로 위력이 강했다"고 말했습니다.폭발음은 수 ㎞ 떨어진 곳까지 퍼졌습니다. 현장에서 약 4㎞ 떨어진 백석면에서도 폭발음이 들렸고, 양주 소방서 관계자는 "폭발 당시 3㎞ 떨어진 소방서 건물 유리창이 흔들렸다"고 말했습니다.인근 주민들은 폭발의 충격과 굉음에 충격이 쉽게 가시지 않는 모습입니다.사고 공장에서 약 400m 떨어진 곳에서 음식점을 운영하는 42살 윤 모 씨는 "쾅 하는 소리와 함께 벽에 진열했던 그릇과 화분들이 다 떨어졌다"며 "엄청난 굉음과 충격에 놀란 가슴이 진정되지 않는다"고 말했습니다. 인근 건축자재 가게 주인 51살 B 씨도 "큰 소리와 함께 마치 지진이 난 것처럼 건물이 휘청했다"며 당시 상황에 대해 전했습니다.사고 소식을 듣고 사망자의 유가족, 친구들은 믿을 수 없는 소식에 말을 잃었습니다.숨진 조모(71)씨의 아내는 "남편이 사망했다"는 경찰의 말에 자리에 주저앉았습니다. 또 다른 사망자인 나이지리아인 근로자와 같은 국적의 친구들도 현장을 찾아 "(나이지리아에서) 같은 도시에 살았다. (망자의) 아내와 가족들이 나이지리아에 있고 혼자 한국에서 일하고 있었다"고 전했습니다.경찰과 소방 등 관계자들은 무너진 잔해들 속으로 드나들며 추가 인명피해 여부, 사고 원인 등을 조사하고 있습니다. 특히 폭발의 원인으로 추정되는 보일러의 잔해 조사에 주력합니다.이날 오전 11시 25분쯤 경기도 양주시 광적면 가납리의 한 가죽가공업체에서 보일러 폭발사고로 추정되는 화재가 발생해 2명이 숨지고 10명이 다쳤습니다.[MBN 온라인뉴스팀]< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
