18살 공범 "부따" 신상공개 검토…내일 조주빈 구속기소
【 앵커멘트 】  경찰이 조주빈과 함께 '박사방'을 운영한 혐의를 받는 만 18살 공범, '부따'의 신상공개를 검토하고 있습니다.   신상공개가 예외되는 미성년자라 법 조항을 살피는 건데, 검찰은 내일(13일) 조주빈을 재판에 넘깁니다.   김지영 기자입니다. 【 기자 】  조주빈과 함께 텔레그램 '박사방' 공동운영자로 지목된 공범은 3명입니다.   '사마귀'를 제외하곤 군 복무 중인 '이기야'는 구속 상태로 군사경찰의 조사를 받고 있고, '부따' 강 모 군도 구속된 채 조사가 진행 중입니다.  경찰은 특히 만 18살 '부따' 강 군의 신상공개도 검토하는 것으로 알려졌습니다.   미성년자의 경우 신상공개가 적용되지 않지만 2001년생으로 알려진 '부따'는 올해 생일이 지나면 만 19살이 돼 신상공개 대상이 될 수 있기 때문입니다.  경찰은 강 군의 생년월일을 토대로 해당 조항에 대한 법적 검토를 진행 중입니다.   이런 가운데 추미애 법무부 장관은 n번방 사건 관련 무관용 원칙을 또다시 강조했습니다.  ▶ 인터뷰 : 추미애 / 법무부 장관- "더 늦기 전에 우리나라 곳곳에 침투해 있는 디지털 성 착취 바이러스에 대해 무한의 책임을 가지고 무관용의 대처를 하겠습니다."  한편 검찰은 구속기한이 만료되는 내일(13일) 조주빈을 재판에 넘기고, 수사 결과와 앞으로 보완 수사계획을 밝힐 예정입니다.    MBN뉴스 김지영입니다. [gutjy@mbn.co.kr]   영상편집 : 김민지< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
MBN
