1월 11일 "뉴스 퍼레이드" 오프닝
유정현 : 깊이있는 시선으로 오늘을 바라보는 <뉴스퍼레이드> 문을 엽니다. 류주현 : 오늘의 뜨거운 이슈 살펴봅니다. 유정현 : 오늘부터 소상공인 등 250만명을 대상으로 3차 재난지원금이 지급됩니다. 홍남기 경제부총리는 4차 재난지원금 전국민 지급 문제와 관련해 "정부 재정은 화수분이 아니"라며 반대 목소리를 냈습니다. 류주현 : 문재인 대통령이 오늘 오전 새해 국정운영 방향을 담은 신년사를 발표합니다. 신년사는 '회복'과 '도약', '포용'이 축을 이룰 것으로 전망되는데 북한과의 관계 설정 등 각종 문제에 어떤 발언을 할 지 주목됩니다. 유정현 : 미국 민주당이 트럼프 대통령에 대해 내란 혐의로 이번주중 탄핵소추안을 발의할 것으로 보입니다. 미국 정가에선 초유의 '트럼프 대통령 퇴임 뒤 탄핵' 방안도 거론되고 있습니다. 류주현 : 한파 속에 3살짜리 여자아이가 내복만 입은 채 길을 헤메다 발견됐습니다. 부모의 학대를 의심하는 경찰에 친모는 오해라면서 코로나 탓에 어린이집에 보내지 않았다고 주장했습니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
