마을 한복판에 3천t 재활용 쓰레기산…처리 비용만 9억
[앵커]경북 의성에 '쓰레기 산'이 쌓여 해외서 망신을  사기도 했는데, 이번엔 충남 천안에서 코로나로  재활용 폐기물이 크게 늘어나면서 3000톤 가량이 산처럼 쌓였습니다. 한 폐기물  처리 업체가  수출길이 막히자 무단 투기한 것으로 파악됩니다. 김달호 기자입니다.[리포트]충남 천안의 한 마을입니다. 마을과 농경지 사이에 쓰레기가 산더미처럼 쌓였습니다.자세히 들여다보니 폐비닐과 플라스틱, 형체를 알 수 없는 각종 쓰레기들이 뒤엉켜 있습니다. 천안시는 쌓인 쓰레기 더미를 치우는 비용만 9억 원에 이를 것으로 보고 있습니다.이곳에 고물상을 운영하던 업체는 지난 8월부터 재활용 쓰레기를 쌓기 시작했습니다. 방치된 쓰레기에서 나오는 악취 때문에 주민들은 두달째 불편을 겪고 있습니다. 참지 못한 주민들이 무단 투기를 막기 위해 마을 입구에 트랙터를 세웠습니다. 전병인 / 마을 이장"(바람이)마을쪽으로 불면 그때는 이제 근처에 있는 사람들은 냄새가 진동하고 파리같은 것들이 들끓고…."행정당국은 코로나의 장기화로 재활용품 발생량이 늘고, 폐기물 수출길이 막히자 업체가 재활용 쓰레기를 무단으로 내다버린 것으로 보고 있습니다. 천안시 관계자"요새 폐합성수지류가 뭐 수출도 막히고 여기저기 마구잡이로 갖다놓고 처리가 안되니까…."실제 올 상반기 재활용 가능 폐기물의 하루 평균 배출량은 5439톤으로, 지난해 같은 기간의 4890톤 보다 11.2% 늘었습니다. 천안시는 폐기물을 무단투기한 업체를 경찰에 고발했습니다. TV조선 김달호입니다. 김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
