집단식중독 발생한 안산 유치원 원장 등 3명 구속영장 신청
경찰이 원생 집단 식중독 증상에 일명 햄버거병 진단까지 발생한 안산의 유치원 원장 등 3명에 대해 구속영장을 신청했다. 경기 안산상록경찰서는 안산의 A유치원 원장 B씨와 직원 등 3명에 대해 업무상 과실치상 등 혐의로 구속영장을 신청했다고 오늘(25일) 밝혔다. 경찰에 따르면 A유치원은 지난 6월 원생과 가족 등 100여 명이 집단 식중독 증상을 보이고, 이 중 15명이 용혈성 요독 증후군(햄버거병) 진단을 받은 곳이다. 경찰은 수사 과정에서 식자재 보관과 관리상 구조적 문제점 등을 확인하고, 유치원에서 식중독균이 증식했을 것이라고 판단했다. 원장 B씨 등은 보건당국의 역학조사 과정에서도 주 2회 공급받는 식자재를 매일 받아온 것처럼 적힌 허위 납품서류를 제출한 혐의도 받고 있다. 경찰은 "수사 과정에서 일부 허위 진술이 있었고 증거 인멸의 우려가 있다"며 구속영장 신청 이유를 밝혔다. / 구자형 기자구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
