경찰, "뇌물수수 혐의" 경찰관 2명 송치…전·현직 검찰수사관도 수사 대상
유사수신업체 대표로부터 뇌물을 받고 수사상황 등을 알려준 혐의를 받는 경찰관 2명이 검찰에 넘겨졌다. 전·현직 검찰수사관 2명도 같은 혐의로 경찰 수사대상에 올랐다. 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 20일 서울관악경찰서 소속 한모 경감과 서울 영등포경찰서 소속 김모 경위를 뇌물 등 혐의로 각각 지난 6월과 10월 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 두 사람은 한 유사수신업체 대표 출신인 60대 신모씨에게 거액의 뇌물을 받은 혐의를 받는다. 한 경감은 신씨로부터 1억5000여만원의 뇌물과 고급 승용차를, 김 경위는 6000여만원을 받은 혐의를 받고 있다. 신씨와 수년간 알고 지내던 이들은 신씨가 유사수신 사업과 관련해 각종 고소·고발에 휘말리자 부탁을 받고 사건 진행 상황을 알아본 뒤 청탁전화를 한 혐의를 받는다. 경찰은 올해 초 신씨가 현직 경찰관 등에게 뇌물을 제공했다는 첩보를 확인하고 수사에 들어갔다. 한편, 경찰은 뇌물수수 등 혐의로 서울남부지검 소속 현직 수사관과 검찰 수사관 출신 법무사를 입건해 수사 중이다. 경찰은 최근 신씨도 이들에게 뇌물을 공여한 혐의로 기소 의견으로 검찰에 불구속 송치했다. / 노도일 기자노도일 기자(oneroad@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
