만취 승객이 기사 폭행하고 택시 빼앗아 운전하다 "쾅"
[앵커]운전자도 없는 빈 택시가 혼자 달리다 신호등을 들이받는 사고가 났습니다. 술에 취한 30대 남성 승객이 택시기사를 폭행한 뒤 운전하다 벌인 일인데, 만취 사건자들의 변명은 항상 비슷합니다. "술에 취해서 기억나지 않는다"... 이승훈 기자입니다. [리포트]술 취한 남성이 택시 뒷자리에 타더니, 이해할 수 없는 말을 합니다. "본 것처럼. (예?) 본 것처럼..."실랑이 끝에 택시에서 내린 남성이 행패를 부리기 시작합니다. "거짓말하시네. 맞을래요?" 결국 운전석 문을 열고 택시기사를 폭행합니다. 택시기사가 차 밖으로 몸을 피하자, 이번엔 운전석에 올라탑니다. "고마워요. 일로와요 빨리. 형. 타요."300여m를 달린 뒤, 제동장치를 작동시키지도 않고 택시에서 내립니다. 빈 택시는 결국 중앙선을 넘어 신호등을 들이받습니다.사고가 난 택시는 이처럼 앞 범퍼는 물론 엔진까지 망가졌습니다. 지난 7일 새벽 4시반쯤 강원도 춘천의 한 도로에서, 31살 A씨가 70대 택시기사를 폭행하고 차량까지 빼앗았습니다. 피해 택시기사 "치과에서는 이가 부서진데가 있다.(고통에)뭐 지금 상황은 일 할 수도 없어요." A씨는 경찰 조사에서 술에 취해 기억이 나지 않는다고 진술했습니다. 경찰은 사건 당일 상해와 음주운전 혐의로 A씨에 대해 구속영장을 신청했지만, 법원은 도주와 증거인멸 우려가 없다며 기각했습니다.TV조선 이승훈입니다. 이승훈 기자(abc7782@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
