[영상] "특수 상해 혐의" 래퍼 아이언 구속 기로…11일 영장심사 예정
경연프로그램 '쇼미더머니3' 준우승자인 래퍼 '아이언'이 구속기로에 섰다. 서울 용산경찰서는 10일 가수 아이언(본명 정헌철·28)을 상대로 신청한 특수폭행 혐의 구속영장을 검찰이 법원에 청구했다고 밝혔다. 아이언은 전날 저녁 7시쯤 서울 용산구 자택에서 함께 살던 A 씨를 폭행한 혐의를 받는다. 피해자의 신고를 받은 경찰이 곧바로 현장에 출동했고 아이언은 현행범으로 체포됐다. 18세인 A씨는 아이언과 2년 전부터 알고 지내면서 음악을 배워온 것으로 전해졌다. 경찰에 따르면, 아이언은 A씨가 자신에게 거짓말을 했다는 이유로 A 씨를 엎드리게 한 뒤 20분 간 야구방망이로 둔부를 약 50차례 때린 혐의를 받는다. 이로 인해 A 씨는 양쪽 허벅지에 피멍이 드는 등 상해를 입었다. A씨는 경찰 조사에서 아이언에게 음악 파일을 전달하자 '바이러스가 들어있다'며 자신을 추궁했고, 이를 부인하자 폭행을 시작했다고 진술한 것으로 알려졌다. 당시 아이언은 "훈육 차원이었다"고 항변했지만 폭행 혐의는 인정한 것으로 전해진다. 경찰관계자는 영장 신청 이유에 대해 "도주할 염려가 있고, 재범 우려도 있다"고 밝혔다. / 황선영 기자·이은수 인턴기자 (현장 영상 : 어젯밤 경찰이 출동해 래퍼 아이언을 연행하고 있다.)황선영 기자(story@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
