靑 "추가한 비위 없다"더니…檢 "제보 문건 가공 정황"
[앵커]울산시장 하명수사 의혹과 관련해 청와대는 제보를 요약해서 경찰청에 이첩한 게 전부라고 해명한 바 있습니다. 다시 말해 청와대가 더하거나 뺀 것 없이 단순 전달자 역할만 했다는 겁니다. 추가한 내용이 없기 때문에 하명수사란 말도 맞지 않는다고 주장했습니다. 하지만 검찰 공소장에는 제보 문건의 제목과 내용을 바꿔서 의혹이 더 큰 것처럼 포장한 정황이 담긴 것으로 알려졌습니다. 백대우 기자가 취재했습니다. [리포트]검찰은 청와대 민정비서관실에서 근무하던 문해주 전 행정관이 제보 문건을 가공해 새로운 범죄 첩보서를 생산한 것으로 판단했습니다. 문 전 행정관은 2017년 10월9일 경 송병기 전 울산시 부시장에게 '진정서'라는 제목의 이메일을 받았는데, 문건 제목을 '지방자치단체장 비리 의혹'으로 바꾸고, 소제목도 '지역 토착 업체와의 유착 의혹'으로 수정했다는 겁니다. '골프를 치고'라는 표현은 '골프 접대 및 금품 수수하고'로, '가급적 이용할 것을 권유, 요청'은 '건설사에 압력을 행사'로 고쳤다는 게 검찰의 입장입니다. 제보를 단순 요약, 정리해 경찰청에 이첩했다던 청와대의 해명과 배치됩니다. 고민정 / 작년 12월4일 “A 행정관은 요약하고, 일부 편집하여 제보 문건을 정리하였으며 그 과정에서 새로이 추가한 비위 사실은 없습니다.”황운하 당시 울산경찰청장이 2017년 8월쯤 정보 경찰들에게 "밥 값 못 한다"며 선거 사건 첩보 수집을 요구한 것과 수사 담당자들에게 "(김기현) 시장과 국회의원 등 친인척 비리 사정활동 강화"를 지시한 정황도 검찰 공소장에 담긴 것으로 알려졌습니다. TV조선 백대우입니다. * 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)백대우 기자(run4free@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
