"두 차례 무단이탈" 자가격리 어긴 20대 "징역 4월" 선고
[앵커]자가격리 지침을 어기고 두 차례나 무단이탈한 20대 남성에 대해 법원이 처음으로 징역 4월의 실형을 선고했습니다. 법원은 코로나 사태가 심각한 상황에서 답답하다는 이유로 2번이나 무단이탈해 술을 마신것은 죄질이 나쁘다고 판단했습니다. 배상윤 기자입니다. [리포트]지난달 의료진과 환자 등 70명의 코로나19 확진자가 발생했던 의정부 성모병원입니다. 당시 이 병원에 입원하고 있었던 27살 김 모 씨는 지난달 2일 퇴원하면서 자가격리 대상자가 됐습니다. 하지만 김 씨는 격리해제를 이틀 앞두고 무단이탈해 술집과 사우나 등을 돌아다니다가 붙잡혔습니다. 곧바로 양주의 한 임시보호시설로 옮겼지만, 이틀 뒤 김씨는 또 야산으로 달아났다 붙잡혀 지난달 18일 구속됐습니다.재판부는 자가격리 기간에 두 차례 무단이탈 한 김 씨에게 징역 4개월을 선고했습니다.재판부는 "답답하다는 이유로 무단이탈해 술을 마시는 등 범행 죄질이 좋지 않다"고 양형 이유를 밝혔습니다.지난 3월 개정된 감염병 관련법은 자가격리 무단이탈자에 대한 법정 최고형을, 기존의 벌금 300만원에서 징역 1년 또는 벌금 1000만 원으로 강화했습니다.자가격리 수칙 위반으로 실형이 선고된 건 이번이 처음입니다.허윤 / 대한변호사협회 수석대변인“공공의 이익이 당연히 클 수밖에 없고요. 엄중한 처벌을 함으로써 (사회에) 경종을 울리려는 게 아닌가라는 생각이 들어요.” 지금까지 전국에서 337명이 자가격리 위반으로 경찰에 붙잡혔고, 이 가운데 184명이 재판을 앞두고 있습니다. TV조선 배상윤입니다.배상윤 기자(reporter@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
