"914억 재산" 전봉민, 편법 증여·기자 매수 논란…與 "의원직 내려놔야"
더불어민주당이 21일 재산 형성 과정에서 비리 의혹이 불거진 전봉민 국민의힘 의원에 대한 의원직 사퇴를 촉구했다. 앞서 MBC <탐사기획 스트레이트>는 전 의원 일가의 재산 형성 과정이 일감 몰아주기, 일감 떼어주기 등 편법 증여로 이뤄졌다고 보도했다. 전 의원이 두 명의 동생과 함께 설립한 동수토건, 이진주택 등이 부친 전광수 회장의 회사 이진종합건설로부터 도급공사, 아파트 분양 사업 등을 대규모로 넘겨받는 꼼수로 매출을 올리고 재산을 불려왔다는 의혹이 있다는 것이다. 또 이를 취재하는 과정에서 전 회장 일가가 기자에게 3천만 원의 거래를 제안하는 장면도 보도됐다. 이에 대해 민주당 최인호 대변인은 "4번의 선거에서 자신을 뽑아준 부산 주민께 사과하고, 국회의원 직을 내려놓기 바란다"며 "검찰, 경찰, 국세청 등 관계 기관은 제기된 불법 부당한 모든 의혹에 대해 철저한 조사와 수사를 통해 명명백백하게 밝혀야 한다"고 주장했다. 또 "국민의힘 박덕흠 의원을 능가하는 전 의원 일가의 불법, 편법 재산 증식에 대한 문제가 드러난 만큼, 출당 등 징계 조치가 이뤄져야 한다"며 "또다시 박덕흠, 조수진 의원처럼 입 닫고, 눈 닫고, 귀 닫고 있는 과오를 범하며 국민을 우롱하지 말기 바란다"고 압박했다. 전 의원은 914억 원의 재산을 신고하며 21대 국회의원 보유 재산 1위를 기록하고 있다. 민주당은 "선거 전후로 866억 원이 늘었는데, 이는 '아빠 찬스'의 비상장 주식 가치가 오른 것"이라며 "2008년 부산시의원 때부터 2020년 국회의원까지 12년 만에 재산이 무려 130배나 급증했다고 한다. 대단한 수완"이라고 비판했다. 전 의원 측은 의혹들에 대해 통화에서 "입장을 정리 중"이라고 짧게 밝혔다. "2008년 재무제표를 보면 다 정리되는 문제다. 당시 이진건설에 적자가 많아 부도 직전이었다"라는 해명도 내놓는 것으로 전해졌다. 전 의원은 이날 국회 의원실에 출근하지 않았고, 전화 연락도 받지 않았다. / 최지원 기자최지원 기자(one@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
