"여행가방 감금 사망" 9살 어린이 친아빠도 학대 혐의로 입건
의붓엄마에 의해 여행가방에 갇혔다가 숨진 9살 어린이의 친아빠도 학대 혐의 피의자로 입건됐다. 충남지방경찰청은 오늘 9살 A군의 친아빠인인 40대 B씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해부터 최근까지 숨진 A군을 때리는 등 학대한 혐의를 받고 있다. 경찰은 B씨가 아이를 가방에 가둔 의붓엄마가 아들을 학대한 것을 방조했는지도 조사중이다. 다만 A군이 여행가방에 갇혔다가 숨진 것에는 B씨가 가담하지 않은 것으로 보고 있다. 범행 당시 B씨는 일 때문에 집 밖에 있던게 확인됐기 때문이다. 경찰 관계자는 "B씨가 자신의 혐의를 대체로 인정하고 있다"며 "체벌 정황과 기간 등을 조사중"이라고 밝혔다. A군은 지난 1일 오후 7시 25분쯤 천안 서북구 자신의 집에서 여행용 가방에 갇힌 뒤 심정지 상태로 발견된 뒤 병원 치료를 받다 지난 3일 숨졌다. A군을 가방에 가둬 숨지게 한 의붓엄마는 아동학대 치사 등의 혐의로 구속돼 지난 10일 검찰에 송치됐다. / 김달호 기자김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
