[포커스] "박원순 성추행 의혹" 핵심…침묵하는 6층 사람들
[앵커]보신 것처럼 박 전 시장의 성추행 의혹을 밝히는데 정부와 여권이 적극적인 분위기는 아닌 듯 보입니다. 이번 의혹을 명확히  규명하기 위해서는 성추행 의혹을 사전에  파악하고 있었던 것으로 알려진 서울시 정무직들, 이른바 '6층 사람들'에  대한 조사가 반드시 필요합니다. 이들은 성추행을 묵인, 방조했거나 심지어  소극적으로  협력했다는 의혹까지  받고 있습니다. 하지만 이들은  박 전 시장  사망 이후  시청에  발길을 끊었고, 조사에도  응하지 않고 있습니다. 오늘의 포커스는 이번 의혹의 핵심인물들로 떠오른 '6층 사람들'  움직임에 맞췄습니다. [리포트]고 박원순 전 서울시장이 사망한지 열흘째. 피해자가 함께 일했던 동료들을 만나기 위해 서울 시청 6층으로 찾아가봤습니다. 하지만 박 전 시장 실종 신고 직후 시장실과 비서실 등이 위치한 서울시청 6층은 폐쇄됐습니다. 박 전 시장에게 성추행 피소 사실을 알려주고 대책회의를 했다는 의혹을 받는 임순영 젠더특보의 방도 6층에 있습니다. 임 특보는 이틀 전 서울시에 사의를 표명했지만 서울시는 조사가 필요하다며 대기발령 조치했죠. 취재기자가 수차례 전화를 시도했지만 임특보는 전화를 받지 않았습니다."전화를 받지 않아 소리샘으로 연결됩니다." 침묵으로 일관하는 건 임 특보 뿐만이 아닙니다. 박 전 시장 실종 직전 마지막으로 독대하고 통화까지 했던 고한석 전 비서실장. 성추행 고소와 관련된 정보를 미리 파악하고 공관에 갔을 것이란 의심을 받고 있지만 경찰 조사에서 모두 부인했습니다. 고한석 / 전 서울시 비서실장"(마지막으로 공관에서 어떤 대화 나누셨는지?) 그건 인제 경찰에다 다 말씀드렸으니까요." 박 전 시장 사망 이후 자동면직 처리된 27명의 정무직들 역시 입을 닫고 있습니다. 서울시 대변인실 관계자는 "우리도 그분들과 연락이 닿지 않는다"며 "사실 관계 확인이 하나도 되지 않는다"고 토로했습니다.서울시는 민관합동조사단을 구성했지만 이들에 대한 조사 없이 진실을 규명하긴 어려울 거란 관측이 많습니다. 특히 조사단 구성 실무를 총괄하는 서울시 송다영 여성가족정책실장을 두고도 자격 논란이 제기됐습니다. 사건 이후 피해자 측에게 폭로 기자회견을 연기시키려 한 사실이 드러났기 때문입니다.김재련 / 피해자 법률대리인 "연락을 주셨는데 여성정책실장님이셨던 것 같고, 전화를 못 받았고 문자 주셨는데. 그날이 아마 기자회견이 오후에 있고 해서…." 이처럼 서울시가 성추행 의혹을 규명하기 보다 사건을 덮는데 치중하는 게 아니냐는 지적이 나오자 여성단체들은 민관합동조사단 참여를 사실상 거부했습니다. 공정성과 객관성을 담보할 수 없는 '셀프 조사'라는 겁니다. 여론에 밀린 서울시가 외부인사로만 조사단을 꾸리는 타협안을 제시했지만, 강제수사권이 없는 합동조사단이 어디까지 진상을 규명할 수 있을지도 의문입니다. 성추행의 진실이 유명무실한 절차 논쟁에 묻히는 게 아니냐는 우려가 커지면서 피해 여성은 2차 가해의 또다른 희생양이 되고 있는 건 아닌지... 뉴스7 포커스였습니다.신유만 기자(again99@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
