코로나19 수사 200건 돌파…마스크 대금 사기 "최다"
검찰이 관리중인 코로나19 관련 사건이 200건을 넘어섰다. 대검찰청은 10일 오전 9시 기준 검찰이 수사중이거나 경찰 수사를 지휘하고 있는 코로나19 관련 사건이 모두 208건이라고 밝혔다. 가장 빈도가 많은 범죄는 '마스크 대금' 관련 사기 사건으로 전체의 46.15%, 96건에 달했다. 이 가운데 SNS나 인터넷 카페 등을 이용해 마스크를 판다고 속여 돈만 가로채는 유형이 59건으로 가장 많은 것으로 조사됐다. 마스크 제조업체 행세를 하며 많은 양을 팔 것처럼 속여 최고 12억원의 돈을 가로챈 일당도 적발됐다. 검찰은 코로나 19 관련 범죄에 엄정대응 기조를 이어간다는 방침이다. 다만 정부가 10일부터 14일까지 운영하는 '마스크 매점매석 자진신고 기간' 내 신고자에 한해서는 처벌을 유예하기로 했다. / 김태훈 기자김태훈 기자(thoon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
