신종 코로나 "5번 확진자" 문서 유출 공무원 3명 입건
신종 코로나 바이러스 5번 확진자의 개인 정보가 담긴 문서를 유출한 공무원 3명이 경찰에 붙잡혔다. 서울지방경찰청은 오늘(11일) "신종 코로나 확진자의 정보 등이 기재된 성북구보건소 문서를 직무 외 유출한 공무원 3명을 개인정보보호법 위반 혐의로 입건했다"고 밝혔다. 앞서 지난달 말 인터넷과 SNS를 중심으로 '신종 코로나 바이러스 확진자 접촉자 관련 보고'라는 제목의 문건 사진이 퍼졌다. 이 문건에는 5번째 확진자의 날짜별 동선과 밀접접촉자와 영화를 본 내역 등의 정보가 적혀있었고, 해당 문건이 작성된 성북구보건소 측이 경찰 수사를 의뢰했다. 경찰관계자는 "문건유출 경위 등을 수사 중"이라며 "앞으로도 사회 혼란을 야기하는 공문서 유출, 가짜뉴스 유포 사범을 엄정히 다룰 방침"이라고 말했다. / 황선영 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)황선영 기자(story@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
