홍익표 "추미애 장관이 법조기자단 해체하면 좋겠다"
홍익표 더불어민주당 의원이 오늘(11일) "추미애 법무부 장관이 '법조기자단'을 해체하면 좋겠다"고 밝혔다. 홍 의원은 이날 오전 6시 50분쯤 '국가정보원의 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용'의 국정원법 개정안에 대한 필리버스터(합법적 수단으로 의사 진행을 지연시키는 무제한 토론)의 네 번째 주자로 나서 찬성토론을 시작하는 과정에서 이같이 말했다. 홍 의원은 "법조기자들이 다 받아쓰기만 한다"며 "무슨 기자단이 자기들끼리 멤버를 구성하고 투표 해서 들어오고 말고를 기자단이 정하는가"라고 했다. 그러면서 "그냥 기자실 해체하면 '기자 탄압한다'고 할 테니까 기자실에 대한 서비스는 제공하고, 어느 기자든 들어와서 취재할 수 있게 해야 한다"고 주장했다. 그는 또 "기관에서 받는 보도자료만 쓰면 되니까 기자들이 발로 안 뛴다"며 "유능한 기자는 취재원을 찾아가서 정보를 확인하고 단 몇 줄이라도 새로운 정보를 쓰려고 하는 게 기자"라고 주장하기도 했다. 법조기자단 가입과 관련해선 "세상에 그런게 어딨나"라고 비판한 뒤 진보매체인 한겨레와 경향신문을 겨냥해 "법조기자단 철수시키는 것이 국민 검찰개혁에 함께하는 것"이라고 했다. KBS와 MBC도 앞장서서 법조기자단에서 기자를 빼라고 주장했다. 법조기자단을 유지하는 것은 곧 검찰개혁의 의지가 없는 것으로 보일 수 있다는 발언도 했다. 홍 의원은 "국회 출입기자 소통관도 왜 저렇게 만들어서 운영하는지 모르겠다"며 "국회는 공공기관인데 왜 기자들에게만 특혜를 주는지 모르겠다"고 주장하기도 했다. / 윤수영 기자윤수영 기자(swim@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
