인권위, 발생 3주만에 "박원순 의혹" 직권조사…휴대폰 포렌식은 "중단"
[앵커]인권위가 고 박원순 전 시장 성추행 혐의를 둘러싼 의혹 전반에 대한 직권조사를 결정했습니다. 피해 여성의 첫 진술조사가 이뤄진 지 3주 만인데, 인권위가 강제수사권이 없어 과연 얼마나 진상 규명을 할 수 있을까, 회의적 시각이  있는 것도 사실입니다. 경찰이 진행하던 박 전 시장의  휴대전화  포렌식 작업은 유족 제동으로 중단됐습니다. 관련소식, 정준영 기자가 취재했습니다. [리포트]국가인권위원회의 직권조사 결정은 상임위원회 만장일치로 이뤄졌습니다. 故 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의는 물론, 서울시의 묵인·방조 혐의까지 의혹 전반을 들여다보기로 했습니다. 윤설아 / 인권위 홍보협력과장"전 서울시장에 의한 성희롱 등 행위, 서울시의 성희롱 등 피해에 대한 묵인·방조와 그것이 가능하였던 구조(를 조사하고)" 선출직 공무원에 의한 성희롱 사건 처리 절차까지 살펴볼 계획입니다. 인권위는 전문가 7명이 참여하는 직권조사팀을 별도로 꾸려 관련 의혹 전반을 조사하기로 했습니다.다만, 인권위엔 강제수사권이 없어 서울시 정무라인 등 사건 관계인들이 얼마나 조사에 협조할 지는 미지수입니다. 이른바 '스모킹건'으로 불리던 박 전 시장 휴대전화 분석작업에도 제동이 걸렸습니다. 지난 24일 박 전 시장 유족 측이 휴대전화 포렌식 집행정지를 신청했는데, 법원이 받아들였습니다. 박 전 시장 휴대전화는 유족측 이의제기에 대한 법원의 최종판단이 내려질 때까지 봉인될 예정입니다. 여성가족부는 서울시를 상대로 한 현장점검 결과, 성희롱 고충처리 절차가 복잡하고, 피해자 보호·지원 방안이 미흡했다며 재발방지 대책 마련을 요구했습니다.TV조선 정준영입니다. 정준영 기자(jun88@chosun.com)
TV조선
