국과수, 택배기사 2명 "질환으로 사망" 소견…경찰 "과로사 여부 판단 안 해"
최근 잇달아 발생한 택배기사 사망 사건을 수사 중인 경찰이 국립과학수사연구원(국과수)로부터 '질환에 의한 사망' 소견을 받았다고 밝혔다. 경찰은 과로사 여부는 국과수가 판단하는 사안이 아니라고 강조했다. 경찰청 관계자는 오늘(2일) 기자간담회에서 총 10건의 택배기사 사망 사건 가운데 7건에 대해 국과수에 부검을 신청했고, 그 중 2건에 대한 1차 구두 소견을 받았다고 밝혔다. 경찰청 관계자는 2건에 대해 "부검의의 구두소견 및 부검감정결과서를 통해 '질환에 의한 사망' 이라는 내용을 확인했다"고 밝혔다. 다만 "어떤 질환인지는 개인정보라 밝히기 곤란하다"고 덧붙였다. 또 "경찰은 과로사를 판정하는 유권적인 기관이 아니다" 라면서 "근로복지공단 질병판정위원회에서 업무 강도나 여건 등을 종합적으로 판정해서 결론을 낼 것" 이라고 밝혔다. / 석민혁 기자석민혁 기자(musthavemh@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
