50대 간 이식 女 "마스크 제대로 써달라" 말했다 폭행당해
[앵커]코로나19  확산세가 꺾이지 않은  미국에서,  마스크 착용을  두고  시비가  끊이질 않고 있습니다.  마스크를  제대로 써달라고 요구했다가 폭행을  당하는가 하면, 착용을 요구하는 종업원을 향해 일부러 기침을 하는 경우도 있습니다.  이유진 기자입니다.[리포트]사무용품점 안의 젊은 여성. 손가락질을 하며 복사기 앞 중년 여성에게 다가가더니, 지팡이를 잡아끌고 바닥에 내동댕이 칩니다. 마스크를 제대로 쓰라고 지적했다는 이유였습니다. 얼마 전 간 이식을 받은 이 피해 여성은, 정강이뼈가 부러져 또 수술을 받아야 했습니다. 마고 케이건 / 피해 여성"4개월 전 간 이식 수술을 받았습니다. 이번 일로 받은 고통은 상상할 수 없을 정도입니다." 경찰은 사건 발생 엿새 만에 가해자 25살 테리 토마스를 붙잡았습니다. LA카운티 해변에선 마스크를 쓰지 않은 남성들에게 한 여성이 뜨거운 커피를 끼얹어 몸싸움이 벌어졌습니다."사람 얼굴에 음료를 붓지 말아야 했어요. 정말 어리석은 행동입니다" 내슈빌의 한 식당에선 마스크 쓰기를 거부한 단체 손님들이, 종업원에게 일부러 기침을 해 논란입니다. 미키 코로나 / 식당 주인"이렇게 전염병이 유행하고 있는데 다른 사람들한테 침을 튀기는 행동을 하더라고요." 지난 6월 플로리다주 한 마트에서 마스크를 안 쓴 채 뇌종양 환자에게 일부러 기침을 한 여성은 폭행 혐의로 체포됐습니다. TV조선 이유진입니다. 이유진 기자(periodista@chosun.com)
TV조선
