휴게소 진입하다 뒤집힌 승용차 주유소로 돌진
[앵커]고속도로  휴게소로  진입하던  승용차가 갑자기  뒤집힌 채  주유소로 돌진하는  아찔한 사고가  일어났습니다. 다행히  주유소 직원들이 재빨리 대피하면서  큰 인명피해로  이어지지는  않았습니다.   하동원 기자가 보도합니다.[리포트]승용차 한 대가 좌우로 휘청거리며  휴게소로 진입합니다.  휴게소 시설물과 차량 한대를  잇따라 들이받더니  뒤집어진 채로 그대로  주유소 건물로 돌진합니다.   주유소 직원은 놀라 뒷걸음질 칩니다.주유소 관계자 "주유소 입구 게시판 박고 차량이 크게 돌면서 주유소 사무실 입구쪽으로 차가 들어왔거든요." 어제 오후 9시쯤, 경기 의왕시의 한 휴게소 주유소로 50대 여성 A씨가 몰던 승용차가 돌진했습니다. 이 사고로 운전자 A씨가 다쳐 병원으로 옮겨졌습니다.경찰 관계자 "(운전자가) 브레이크 이상으로 주유소를 들어가다 안전봉을 충격했다고 하시거든요."오늘 오전 2시쯤, 충북 보은군 탄부터널 인근에서 60살 이모씨가 몰던  갓 출고된 승용차를 운반하던 차량이 앞서 가던 12톤 화물차를 들이받았습니다.  이 사고로 운전자 이씨가 다쳤고, 승용차 운반 차량에 실려있던 일부 신차가 파손됐습니다. 경찰은 이씨가 졸음운전을 하다 사고를 낸 것으로 보고 있습니다. 어제 오후 8시 40분쯤에는 부산 강서구의 한 목재가공업체에서 불이 났습니다. 다행히 인명피해는 없었고, 불은 30여분만에 진화됐습니다. 경찰은 전기누전으로 불이 난 것으로 추정하고 있습니다. TV조선 하동원입니다. 하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
