차 몰다 음주단속 현장서 달아난 경찰관, 10시간 후 자진출석
차를 몰다 음주운전 단속 현장에서 달아난 현직 경찰관이 10시간이 지난 뒤에야 자진 출석했다. 광주 북부경찰서에 따르면 북부경찰서 한 지구대 소속 A경위 지난 7일 오후 10시 30분쯤 차를 몰다 음주운전 단속 현장을 목격하자 유턴하며 도주하려 했다. 경찰이 A경위를 붙잡아 음주측정 장소로 이동하는 과정에서 A경위는 다시 주택가로 달아나 자취를 감췄다. A경위는 도주 10시간 뒤인 어제(8일) 오전 8시 30분쯤 경찰서에 자진 출석해 음주 측정을 받았지만 혈중알콜농도는 0%로 측정됐다. A경위는 조사 과정에서 술집에 갔던 사실을 토로했다. 경찰은 해당 술집 내부 CCTV를 분석하고, A경위가 마신 술의 양을 파악해 혈중알콜농도를 추산할 방침이다. 경찰은 A경위를 혈중알콜농도 수치에 따라 도로교통법 위반 혐의로 입건하고, 도주 행위 등에 대해서 내부 징계를 검토 중이다. / 오선열 기자오선열 기자(sun0184@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
