法, "여성 연쇄살인·유기" 최신종에게 1심서 무기징역 선고
전주지법 제12형사부는 오늘(5일) 여성 2명을 잇따라 살해하고 시신을 유기한 혐의 등으로 기소된 31살 최신종에게 무기징역을 선고했다. 최신종에게 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한 10년, 신상정보 10년 동안 공개, 30년 동안 위치추적 전자장치 부착도 명령했다. 재판부는 살인은 용서받지 못할 중대한 범죄라며 검찰의 공소사실을 모두 유죄로 인정했다. 또 최신종이 그동안 진술을 번복하는 등 자신의 범행을 뉘우치지 않고 용서받기 위한 별다른 행동도 하지 않았다고도 지적했다. 재판부는 "생명보다는 자유를 빼앗는 종신형을 내려 참회하고 반성하도록 하는 게 타당하다"며 판결의 취지를 설명했다. 최신종은 지난 4월 아내의 지인과 모바일 채팅 앱을 통해 만난 여성 등 2명을 사흘 간격으로 살해하고 시신을 유기한 혐의 등으로 구속기소됐다. 앞서 검찰은 피고인이 피해자들을 성폭행하고 살해한 뒤 유기하는 등 태도가 매우 불량하다며 재판부에 사형을 구형했다. 최신종은 법정에서 살인과 시신 유기 혐의는 인정하면서도 '필름이 끊겼다'거나 '기억이 나지 않는다'며 강도와 성폭행 혐의를 부인했다. 최신종은 지난 2012년 협박과 특수강간 등의 혐의로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 또 지난 2015년엔 마트에서 금품을 훔쳐 징역 6개월을 선고받기도 했다. 경찰은 지난 5월 국민의 알 권리와 동종 범죄의 재발 방지와 범죄 예방 차원에서 최신종의 신상을 공개했다. / 박건우 기자박건우 기자(thin_friend@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
