20대男, 정부 세종청사 무단 침입 3시간 활보…"마약 투약 추정"
마약을 투약한 것으로 의심되는 20대 남성이 보건복지부 세종청사에 무단 침입해 구속됐다. 오늘(5일) 세종경찰서에 따르면 지난해 12월 31일 오후 11시 50분쯤 20대 남성 A씨가 보건복지부 세종청사에 침입했다. 지하주차장을 통해 건물 내부로 들어간 A씨는 3시간 정도 청사 내부를 배회하다가 도주했다.A씨가 건물을 돌아다니는 동안 세종청사경비대는 남성의 침입사실을 모르고 있다가, 건물을 빠져 나간 후 뒤늦게 사실을 알아차리고 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. 건물을 빠져 나온 A씨는 서울로 도주했지만 지난 1일 오후 서울에서 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 A씨가 마약을 투약한 상태로 건물이 침입한 것으로 보고 있다. 경찰은 건조물 침입 등의 혐의로 A씨를 지난 3일 구속하고, 정확한 사건 경위를 조사중이다. / 김달호 기자김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
