무허가 다이어트 한약 만들어 판 약사 등 11명 무더기 적발
무허가로 다이어트 한약을 만들어 판매해 1억 원이 넘는 부당이득을 챙긴 약사가 구속됐다. 또 불법으로 의약품을 취급한 의사 등이 무더기로 적발됐다. 경기도 특별사법경찰단은 약사법, 의료법 등 위반 혐의로 약사 2명, 의사 2명, 병원직원 2명, 한약재 제조업자 5명 등 11명을 검찰에 송치했다고 밝혔다. A약사는 2015년 4월부터 올해 4월까지 서울과 청주 등 3곳의 제분소에서 '환' 형태의 무허가 의약품을 제조해 1억 1800만 원 상당의 부당이득을 취한 것으로 드러났다. 조사 결과 A약사는 체지방 분해와 비만치료용 의약품이라고 홍보하며 179명에게 339차례 판매한 것으로 확인됐다. 무허가 의약품 제조, 판매는 5년 이하의 징역 또는 5천만 원 이하의 벌금형을 받게 된다. 한약재 제조업체 대표 B씨 등 5명은 한약재 원료와 완제품에 대한 품질 검사를 하지 않고 과거 품질검사 완료 제품의 표시사항을 포장지에 거짓으로 부착해 판매하다 적발됐다. B씨 등은 이런 수법으로 한약재 11종 850킬로그램 어치를 불법 제조,판매했다. 일당 중 1명은 품목 미신고 한약재를 다른 도매상에서 구입한 뒤 C업체의 품목 신고된 한약재 인 것으로 재포장해 판매한 것으로 드러났다. 처방전을 불법 교부, 수령하거나 조제약을 배달한 사례도 있다. 수도권의 병원 2곳은 올해 2월부터 7월까지 요양원 11곳, 입소자 184명의 처방전을 D약사에게 이메일로 불법 전송한 것으로 조사됐다. D약사는 요양원과 협약을 맺고 2016년 6월부터 올해 4월까지 제약회사와 의약품 도매상 영업사원을 통해 요양원 24곳에 조제약 79건을 배달한 혐의를 받고 있다. 의약품 오, 남용 방지와 유통 과정에서 변질될 가능성을 차단하기 위해 약사법에서는 약국 이외의 장소에서 의약품 판매를 금지하고 있다. / 김승돈 기자 (영상 제공 : 경기도 특사경)김승돈 기자(ksd45@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
