제주경찰, 고유정 전남편 시신 수색 9개월 만에 중단
제주동부경찰서는 오늘(24일) 고유정에게 살해된 전남편 A 씨의 시신 수색을 9개월만에 중단한다고 밝혔다. 경찰이 사건 발생 후 276일 동안 수색 활동을 이어왔지만 결국 시신을 찾지는 못했다. 경찰 관계자는 "고유정이 잔혹하게 시신을 훼손해 찾기가 쉽지 않았다"라고 설명했다. 경찰은 또 "수색은 중단하지만 특이사항 발생 시 곧바로 연락이 올 수 있도록 어촌계나 해경 등과 비상연락망을 구축했다"고 밝혔다. 고유정은 지난 20일 1심에서 무기징역을 선고받았다. 전 남편에 대한 살해 혐의는 인정됐지만 의붓아들 살해 혐의는 무죄를 받았기 때문이다. 고유정과 검찰 모두 1심 판결에 불복해 항소할 지 여부를 검토 중이다. / 주원진 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)주원진 기자(snowlike@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
