"손자도 못오게 했다"…조두순 24시간 밀착 감시에도 주민들 불안
[앵커]조두순은  이제 안산에서  살게 됩니다.  일대일  전담 감시관이 붙고,  집 근처는  매일 경찰이 순찰합니다.  또, 성범죄자  알림이 사이트엔  조두순의 얼굴과  신상도 공개가  됩니다만,  주민들은  불안함을  감추지 못했습니다.  강석 기자가  목소리를 들어봤습니다.[리포트]마을 주민들이 조두순 집 근처를 지키는 경찰에게 호소합니다. "주민을 보호해 주세요. 조두순을 보호해 주지 마세요."조두순이 차에서 내려 집으로 들어가자, 지켜보던 주민들의 우려는 현실이 됩니다. 인근 주민"동네 사람들은 무서워서 어떻게 살아. 우리는 여자니까 더 무섭단 말이에요."인근 주민"어제 우리 애기(손자)가 왔다 갔지만 앞으로 내가 오지 말라고 그랬어요. 애들이 손자가 4명인데 4명도 오지도 못하고…."조두순의 집에는 오늘 재택 감독장치가 설치됐고, 전담 보호관찰관이 전자발찌 등을 이용해 24시간 밀착 감시합니다. 조두순의 집 근처는 매일 경찰관 30명이 집중 순찰합니다. 경찰 관계자"지금 1개 대대가 24시간 근무 체제로 돌아갑니다. 그게 한 30명 됩니다."인근 주민 3000 세대에는 안심벨도 지급됩니다. 버튼만 누르면 112에 자동 신고가 되는 장치입니다. 안산시는 또 무술 유단자로 구성된 청원경찰을 투입하고 CCTV 20여 대도 추가 설치할 계획이지만 주민들은 여전히 불안감을 호소하고 있습니다. TV조선 강석입니다. 강석 기자(kangsuk0@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
