"문 잠그고 영업" 등 부산서 코로나19 방역지침 어긴 업소 3곳 적발
코로나19 방역 지침을 무시하고 문을 잠근 채 노래방을 운영하거나 밤늦게까지 PC 방을 운영한 업주들이 경찰 단속에 적발됐다. 오늘(21일) 부산경찰청은 지난 17일부터 20일까지 부산지역 집합금지대상업소 747곳에 대한 집중점검을 벌여 3개 업소를 단속했다고 밝혔다. 경찰은 지난 17일 밤 11시30분쯤 부산 연제구 연산로터리 주변에서 문을 잠그고 노래연습장을 운영한다는 신고를 접수했다. 경찰은 소방 협조하에 해당 노래방의 출입문을 강제 개방하고 영업 사실을 적발했다. 또 지난 18일 밤 9시50분쯤에도 연산로터리 인근의 한 지하 유흥주점이 방역 지침을 무시한 채 장사를 하다 경찰 단속팀에 적발됐다. 경찰은 집합금지 명령에도 불구하고 장사를 한 유흥주점과 밤 늦게까지 운영을 이어간 PC방도 적발됐다. 경찰은 무등록 업소인 노래연습장에는 음악산업법위반을, 나머지 2개 업소에는 감염병예방법위반을 적용할 방침이다. / 이민재 기자 이민재 기자(minable@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
