BTS, "흑인의 목숨도 소중하다" 운동에 100만 달러 기부
방탄소년단(BTS)과 빅히트엔터테인먼트가 '흑인의 목숨도 소중하다(Black Lives Matter·BLM)'는 캠페인 관련 단체에 100만 달러, 우리 돈 약 12억 원을 기부했다고 CNN이 6일(현지시간) 보도했다. CNN은 "BTS가 이번주 초 인종차별 반대 운동에 참여한 뒤 빅히트엔터테인먼트와 함께 BLM 관련 비영리단체에 100만 달러를 기부했다"고 전했다. BLM은 '흑인의 목숨도 소중하다'는 뜻으로 2012년 미국에서 흑인 소년을 죽인 백인 방범요원이 이듬해 무죄 판결을 받고 풀려나면서 시작된 흑인 인권 운동이다. 지난달 25일 미국 미니애폴리스에서 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 숨진 사건이 발생한 뒤 미 전역에서 BLM 운동이 확산됐다. 앞서 방탄소년단은 공식 트위터에 '흑인의 생명도 중요하다'는 해시태그와 함께 "우리는 인종차별에 반대합니다. 우리는 폭력에 반대합니다. 나, 당신, 우리 모두는 존중받을 권리가 있습니다. 함께 하겠습니다"라는 글을 한국어와 영어로 올렸다. BTS 등 K팝 가수들이 인종차별에 반대한다는 목소리를 공개적으로 내면서 팬들이 온라인에서 미국 인종차별 항의 시위에 적극적으로 동참하고 있다. 앞서 CNN은 K팝 팬들이 조지 플로이드와 그를 애도하는 시위대를 조롱하는 SNS 움직임에 맞불을 놓는 방식으로 대응하자 이를 조명하며 "SNS에서 모두가 동의할만한 규칙이 하나 있다면 그것은 바로 K팝 광팬을 건드려서는 안 된다는 점"이라고 전했다. 미국 텍사스주 댈러스 경찰은 지난달 31일 '시위대의 불법행위를 촬영한 영상이 있으면 공유해달라'고 했다가 K팝 팬들이 해당 앱에 K팝 가수 영상을 올려 먹통이 되는 등 혼쭐이 났다. / 홍혜영 기자홍혜영 기자(bigyima@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
