[포커스] 여기저기 방치에 사고위험도…위험천만 전동킥보드
[앵커]전동 킥보드 이용하는 이들을 거리에서 쉽게 볼 수 있는데요.  인도와 차도  구분 없이 활보해 사고 위험은 매년 증가하는 추세여서 안전 관련 규정이 추가될 필요가  있지 않나 싶은데, 다음달부터  되려 완화돼 킥보드를 타는 사람이나 지켜보는 사람 모두  불안해 하고 있습니다. 다만 엉망진창으로 주정차 되어있는  경우에 대해선, 규정을 강화했습니다. 오늘은  위험천만한  전동킥보드에  포커스를  맞췄습니다.  [리포트]서울 지하철 2호선 강남역 주변. 출구 곳곳에 전동킥보드 여러대가 세워져 있습니다. 일부는 쓰러져 있고, 인도 한가운데를 점령하는 상황까지 생기죠.반납 장소가 따로 지정돼 있지 않은 공유 전동킥보드들이 이렇게 거리 곳곳에 방치돼있습니다. 보행자들의 불만은 커집니다. 박준성 / 보행자 "그냥 아무데나 세워놓고, 사람도 많은데 지나 다니기 불편하더라구요" 실제 킥보드 관련 민원도 4년 사이 6배 넘게 늘었습니다.더 큰 문제는 사고 위험입니다. 교차로에 진입하는 킥보드, 잠시뒤 달려오던 차량과 그대로 충돌합니다. 이 사고로 고등학생 2명이 크게 다쳤죠. 얼마전 경기 성남에서도 킥보드를 타고 출근하던 50대 남성이 굴착기와 충돌해 숨지는 사고가 났습니다. 경찰 관계자 "그 당시 사진을 보니 헬멧이 없고 모자를 쓴 것 같아요." 전동킥보드 관련 사고는 매년 꾸준히 늘어나고 있습니다. 상황이 이렇다 보니 보행자나 운전자 모두 불안하긴 마찬가지죠. 이규선 / 고등학생"갑자기 확확 지나가니까 깜짝 놀랄 때가 많았던 것 같아요" 이하용 / 택시기사 "속력을 내서 지그재그로 운전을 많이 하더라고요. 오토바이처럼 (차를 추월하는 경우도)" 다음달부터 전동킥보드에 대한 규정을 담은 도로교통법 개정안이 시행되지만 사고 위험성은 여전합니다. 자전거 도로에서 타야 한다는 규정이 마련됐지만, 헬멧 미착용에 대한 범칙금 조항이 사라지고 운전면허 없이도 이용할수 있게되는 겁니다. 이은영 (경기도 수원시) "지금도 사실 위험한데 더 완화가 되면 위험 요소 되는 게 더 많아지지 않을까하는 걱정이 많이 되고" 새로운 이동수단으로 떠오른 전동킥보드, 안전대책이 따라가지 못하면서 불편한 보행과 사고 위험이 방치되고 있습니다. 뉴스9 포커스였습니다.박상현 기자(pshyun@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
