경찰서·군부대· IT업체…직종 가리지 않고 동시다발 확산
[앵커]일단은 교회 감염이  가장 심각합니다만 커피숍, 군부대,  경찰 IT 업체 등  전방위로  확진자가 늘어나고 있습니다. 서울의 경찰서에서 경찰관 4명이  집단 감염됐고 가평의 군부대에서도 확진자가 나와  비상이 걸렸습니다. 이미  2차 대유행의  초기 단계에 접어들었다는  분석도 있습니다.    보도에 정준영 기자입니다.[리포트]역학조사관들이 경찰서로 들어갑니다.(역학조사 어디 위주로 하시나요) “지금 우선 들어가서 확인해봐야 될 것 같아요.” 서울 종로구 혜화경찰서 소속 경찰관 4명이 확진 판정을 받았습니다.  혜화서는 외부인 출입을 통제하고 건물 전체를 방역했습니다.민원인들도 오가는 곳이서 외부 확산 가능성도 배제할 수 없습니다. 민원인 “관공서는 모든 사람들이 다니는 곳인데, 아이들을 데리고 오는 엄마 입장에선 불안하죠” 가평의 한 군부대에선 병사 2명이 확진돼 비상이 걸렸습니다. 지난 14일 영내 출입하는 민간 업자를 통해  전파된 것으로 추정되는데, 이 업자는 지난 9일 서울 성북구 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 확진됐습니다. 군 당국은  해당 군부대 장병 전원을  검사하고 있습니다. 서울 강남 IT 학원과  여의도에 있는 IT업체 두 곳에서도 확진자가 각각 7명씩 나왔습니다. 특히 여의도 업체는 대형 복합상업건물인 ‘Two IFC'에 입주해 있어 시민들 불안감이 커지고 있습니다. 김찬 / 서울 인의동 “아무래도 지금 아직 끝난게 아니니까 모두들 조심하고 주의해야 하는데, 확산은 더 안 됐으면….” 서울 서대문구에 있는 농협카드 콜센터에선 이틀새 근무자 6명이 확진 판정을 받았습니다. TV조선 정준영입니다.정준영 기자(jun88@chosun.com)
TV조선
