동해고속도로서 빗길 미끄럼 추돌사고…폐타이어 1천개 쏟아져
오늘(30일) 오후 3시 48분쯤 강원 양양군 동해고속도로 삼척 방면 86.4㎞ 지점에서 35살 박모씨가 몰던 25톤 트레일러가 빗길에 미끄러져 옆으로 넘어졌다. 당시 도로는 비와 진눈깨비가 섞인 상태였다. 트레일러는 앞선 미끄럼 사고로 도로에 멈춘 55살 최모씨의 스포티지 승용차를 들이 받았다. 이 사고로 트럭에 실렸던 폐타이어 1000여 개가 고속도로로 쏟아져 고속도로 소통이 한 때 통제됐다. 폐타이어가 옆 차로를 달리던 최씨의 승용차를 덮치는 연쇄 사고로 이어져 모두 5명이 경상을 입었다. 경찰은 "빗길에 미끄러진 벤츠 승용차를 뒤따르던 트레일러가 이를 피하려다 전도되는 등 연쇄 사고로 이어진 것으로 보고 사고 경위를 조사 중"이라라고 밝혔다. / 이승훈 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)이승훈 기자(abc7782@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
