10월 5일 "뉴스 9" 헤드라인
1. 경기 부진으로  '나랏빚'이 치솟자  정부가 한도를 늘려 잡았습니다. 국가채무비율은  60%로 늘리고 총수입과 총지출의 격차인  통합재정수지는 -3%를 넘지 않게 했습니다. 2. 코로나로 인한  면역 이상반응이 원인인 다기관염증증후군이 어린이 2명에게서 확인됐습니다.  3. 경찰과 서울시가 한글날에도  도심 차단 차벽  설치를 검토하는 등  불법집회에 대응하겠다고  했습니다. 시민단체는 천 명 규모의 집회를 신고하고 법원에  판단을 물었습니다.  4. 우리 군이 설치한 AI 스피커 4만8천대에  중국 화웨이 칩이  장착된 것으로 확인됐습니다. 군은 "탑재된 사실을  몰랐다"는 입장인데, 24시간 서버로  데이터가 전송돼 보안문제가 발생할 수 있다는  지적입니다. 5. 코로나로 입원한 트럼프 대통령이 경호원들과  차량을 타고 외출해 비판이 거셉니다. 토론회 이후 트럼프와 바이든 간 격차는 더 커지면서 바이든이 우위를 이어가고 있습니다. 6. 2020 트롯어워즈 특별상 장윤정이 출연합니다. 장윤정이 그리는 한국 트로트 백 년사,  들어봅니다.* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
