현장예배 교회 가보니…다닥다닥 붙어 앉고 점검 거부까지
[앵커]종교 집회 자제 권고가  한 달째  이어지면서,  오늘은  곳곳에서  현장 예배를 진행하는  교회가 있었습니다.  손 세정과   발열 검사 등  수칙을 지키며  예배를 드리기도 했지만 전광훈 목사가 이끄는 교회 등  일부는,,  현장점검을 나온  공무원들과  실랑이를  벌이기도 했습니다.  구자형 기자가  현장 취재했습니다.[리포트]서울 성북구의  사랑제일교회 앞입니다. 전광훈 목사가 이끄는   범투본은    오늘 이 교회에서  현장 예배를 열었습니다. 교인들이 몰려들면서 교회 밖  골목길까지 가득 메웠습니다. 이 교회 관계자들은 서울시의 현장예배 점검을 놓고 실랑이도 벌였습니다."내려가. 내려가라고! 더 내려가."서울시 확인 결과 이 교회는  교인끼리 2m 이상 간격 유지 수칙을 지키기 않았습니다. 김경탁 / 서울시 문화정책과장"(2m)간격 유지가 안됐습니다. 옥내 전층과 옥외까지 빡빡하게 밀집해서 예배를 봐서 이 부분이 지켜지지 않았습니다."정부와 지자체가  주말 종교행사 자제를 권고했지만 일부 교회는 현장예배를 강행했습니다.대구의 한 교회. 입구에는  손 세정제를 준비해 놓고,   교회 관계자들은  예배 온 교인이 열이 나는지  일일히 점검하고 있습니다. 정부의 감염예방 수칙에 따른 겁니다. 대구시는 오늘 경찰과 함께  교회에 대한  합동 조사를 실시했으며, 특히 경기도는   공무원 4800여 명을 투입해 지역 내 모든 교회를  점검했습니다. 정부와 지자체는 현장예배 점검 결과에 따라 집회금지 명령과 손해배상 청구,  시설 폐쇄 처분 등을 검토할 계획입니다. TV조선 구자형입니다.구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
