"성범죄 혐의" 前 프로야구 선수 류제국 검찰 송치
성범죄 혐의로 경찰 수사를 받던 전 프로야구 선수 류제국 씨가 검찰로 넘겨졌다. 23일 서울성동경찰서에 따르면, 류씨는 성폭력범죄 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 지난주 검찰로 넘겨진 것으로 파악됐다. 류 씨는 지난해 11월 여러 명의 여성들로부터 음란물 유포 협박 등 혐의로 고소를 당했다. 성동경찰서 관계자는 "지난주 검찰에 송치한 건 맞다"면서도 "자세한 혐의는 공보규칙에 따라 확인해줄 수 없다"고 했다. 류 씨는 2001년부터 2010년까지 미국 메이저리그에서 선수 생활을 한 뒤 귀국해 지난해까지 국내 프로야구 선수로 활동했다. 류 씨는 지난해 8월 "몸상태가 좋지 않다"며 현역 은퇴를 선언했었다. / 권형석 기자* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)권형석 기자(hskwon@chosun.com)- Copyrights ⓒ TV조선. 무단전재 및 재배포 금지 -
TV조선
