"집단폐사 신고 안 해"…구미시, AI 발생 농장주 경찰에 수사 의뢰
경북 구미시는 키우던 닭 수 천 마리가 집단폐사했는데도 이 사실을 방역당국에 알리지 않은 농장주에 대해 경찰 수사를 의뢰했다. 구미시는 집단폐사 사실을 알고도 닭은 반입한 계열화 사업자에 대해서도 수사를 요청했다. 구미시에 따르면 지난 15일 구미의 한 육계농가에서 출하된 닭 일부가 경북 상주의 도계장에서 양성판정을 받았다. 역학조사 결과, 해당 농가는 지난 10일부터 14일까지 닭 6000여 마리가 폐사한 것으로 알려졌다. 하지만 농장주는 이 기간 방역당국에 별도의 신고를 하지 않았다. 해당 농가의 고병원성 판정으로 반경 3km 안의 가금류 3만8000여 마리가 살처분 됐다. 농장주가 지난 8일 폐사한 닭이 있어 검사를 해보니 음성 판정을 받아 문제 없는 것으로 판단했다고 방역당국에 진술한 것으로 알려졌다. 구미시는 가축전염병 예방법 제11조를 적용해, 해당 농장과 계열화 사업자에 대해 경찰 수사 외에 과태료 처분을 검토하고 있다. / 이심철 기자이심철 기자(light@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
