경찰, "박원순 폰" 통신영장 재신청 안할 듯…수사의지 논란
[앵커]박 전 시장의  통화기록도 이번 의혹의 진상을 규명하는데 반드시 필요한 자료입니다. 하지만  경찰이 신청한 통신 영장은 아시는 것처럼 법원이  기각했습니다. 성추행과 고소사실을  유출한 의혹을 풀기 위해 영장을 신청한 게 아니라 누구나 다 알고 있는 사망 원인을 규명하겠다는 걸 이유로 적었으니 기각이 당연하다는 반응이 나오는 겁니다. 문제는 경찰이 통신영장을 다시 신청하지 않기로  방침을 정했다는 겁니다. 경찰 내부 움직임은 권형석 기자가 취재했습니다. [리포트]故 박원순 전 서울시장이 숨진 채 발견된 지 9일이 흘렀지만, 임순영 서울시 젠더특보 소환조사는 이뤄지지 않고 있습니다. 서울청 관계자는 임 특보 소환 여부를 묻는 질문에, "오늘은 아니다"며, "아직 일정을 조율중"이라고 했습니다.임 특보는  박 전 시장 피소 유출 의혹의 '핵심 인물'로 지목됐습니다.임 특보는 한 언론과 인터뷰에서 "건강상 이유로  당장은 어렵겠다고 경찰에 전달했다"며 조사에 불응한 건 아니라고 밝혔습니다. 박 전 시장 사망경위 관련 조사는 휴일에도 계속됐습니다. 서울지방경찰청 '박원순 사건' 전담수사팀은 서울시 관계자를 상대로 첫 조사에 나섰습니다. 경찰은 박 전 시장의 관용폰 이외에 개인폰 2대가 있다는 걸 포착했지만, 이를 확보하기 위한 압수수색 절차도 아직 개시하지 않은 상탭니다. 경찰이 박 전 시장이 사용한 휴대전화 3대에 대한 통신영장 신청 당시, 사망경위 수사 목적만 적시했지만, 검찰이 시급성을 감안해 반려하지 않고 직접 보완해 청구했던 것으로 파악됐습니다. TV조선 권형석입니다. 권형석 기자(hskwon@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
