"미투 혐의 벗었지만"…경찰, 연락두절 박진성 시인 소재 파악 중
박진성 시인이 SNS에 극단적 선택을 암시하고 잠적해 경찰이 소재 파악에 나섰다. 박 시인은 지난 2016년 문단 내 미투 운동 당시 성폭력 가해자로 지목됐었지만 검찰에서 혐의를 벗었다. 오늘(15일) 대전 동부경찰서 등에 따르면 박 시인은 어제(14일) 오후 11시 40분쯤 자신의 SNS에 "아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠다"는 취지의 글을 올렸다. 해당 게시물을 본 이들이 경찰에 신고를 했다. 경찰은 박 씨의 휴대폰 신호가 마지막으로 잡힌 경기 안산을 중심으로 소재 파악중이다. 경찰 관계자는 "휴대폰을 꺼둔데다 최근에는 사람들이 마스크를 착용하고 다녀 소재 파악에 어려움이 있다"며 "안산쪽 경찰에 공조 요청을 했다"고 밝혔다. / 김달호 기자김달호 기자(daro@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
