냉동 탑차에 치인 50대 남성, 차에 깔려 있다 20여분 만에 구조
도로에 걸터 앉아 있던 50대 남성이 지나던 냉동탑차에 치인 뒤, 깔려있다가 구조됐다. 광진소방서에 따르면, 6일 오저 5시 53분 쯤 서울 광진구의 한 도로에서 흰색 냉동탑차에 사람이 깔렸다는 신고가 접수됐다. 구조 요청을 받고 출동한 소방 대원들은 탑차를 들어 올려 57살 남성 A씨를 신고 접수 20여 분 만에 구조했다. A씨는 턱과 치아가 부러지고 코피가 나는 등 부상을 입어 병원으로 이송됐지만, 다행히 생명에 지장은 없는 것으로 알려졌다. 서울 광진경찰서는 운전자에 대한 1차 조사는 마무리된 상태이며 블랙박스 영상 등을 분석해 사고 당시 상황을 파악한다는 방침이다. 운전자는 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 조사됐다. 경찰은 도로에 내려와 앉아 있던 A씨를 트럭 운전자가 보지 못해 사고가 난 것으로 보고 정확한 사고 경위를 조사 중이라고 밝혔다. A씨의 음주 여부는 파악되지 않았으며, 치료가 마무리되는 대로 경찰의 피해자 조사를 받을 예정이다. / 한지은 기자 한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
