스프링클러 없어도 "이상없음"…소방시설 불량 눈감아준 감리업체 등 무더기 적발
무면허 소방시설 공사 업체와 주상복합건물 등의 소방시설 시공 불량을 눈 감아준 감리업체 등이 무더기로 적발됐다. 경기도 특별사법경찰단은 연면적 1만 5000제곱미터 이상 신축 건축물 17개 현장을 점검한 결과, 소방시설 공사 불법 행위를 한 33개 업체를 적발해 형사 입건 조치했다고 밝혔다. 경기도내 A시에 건축중인 지식산업센터의 경우 시공업체가 설계와 달리 소화기 962개, 스프링쿨러 헤드 67개를 설치하지 않은 것으로 드러났다. 하지만 소방감리업체는 '이상없음'으로 허위 감리결고 보고서를 작성해 관할 소방서에 제출한 것으로 조사됐다. B시에 소재한 아파트 건설업체는 소방시설 공사를 마친 뒤 스프링클러 배관의 중간밸브와 화재 수신기 연동 스위치를 차단해 '작동불능' 상태로 방치한 혐의를 받고 있다. C시에 있는 신축 주상복합건물에서는 무면허로 무선통신 보조설비 공사를 한 업체가 적발됐다. 조사 결과 당초 1억 8000만 원짜리 공사가 4차례 재하도급을 거치면서 기존 공사비의 57%가 줄어든 7800만 원에 불법 시공됐다. 소방시설공사업법에 따라 허위 감리의 경우 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금이 부과되며 무면허 시공의 경우 3년 이하의 징역 또는 3000만 원 이하의 벌금을 받게 된다. / 김승돈 기자 (영상 제공 : 경기도 특사경)김승돈 기자(ksd45@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
