"찾으러 오겠다"…20대, 장난으로 햄버거 60개 허위 주문
장난으로 햄버거 60개와 롤케이크 30개 등 100만 원 어치를 허위 주문한 20대가 경찰에 붙잡혔다. 강원 속초경찰서는 25살 A씨를 업무방해 혐의로 어제(4일) 입건했다. 경찰에 따르면 A씨는 지난달 29일 속초의 한 제과점을 찾아가, 햄버거 60개와 롤케이크 30개 등 35만원 상당의 음식을 허위로 주문한 혐의를 받고 있다. A씨는 또 같은 날 다른 도넛 가게에서도 68만원에 달하는 도넛을 허위로 주문한 것으로 조사됐다. A씨는 업소에서 직접 주문한 뒤 나중에 찾으러 오겠다는 말과 함께 다른 사람의 전화번호를 남긴 것으로 알려졌다. A씨는 경찰 조사에서 호기심과 장난으로 범행을 저질렀다고 진술했다. A씨는 1년 전에도 비슷한 범죄를 저질러 입건됐고 지적장애를 지닌 것으로 알려졌다. / 이승훈 기자이승훈 기자(abc7782@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
