"고액 알바" 유혹에 친구까지 가담시킨 보이스피싱 수거책 3명 구속
경남지방경찰청 지능범죄수사대는 보이스피싱 조직원인 21살 A씨 등 3명을 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 6월 '고수익 아르바이트' 광고를 보고 보이스피싱 조직원에 연락해 범행에 가담했다. A씨는 조직원의 지시를 받고 부산·경남 일대에서 피해자 5명에게 1억8000만 원을 받아 조직에 송금하는 역할을 맡았다. 그 대가로 송금액의 3%를 챙겼다. A씨는 쉽게 돈을 벌자 친구 21살 B와 C에게 수거책을 권유했다. B와 C는 부산·경남·대구·서울 등 피해자 13명에게 7억1천만원을 받아 조직에 송금하고 피해 금액의 3%를 챙겼다. 경남지방경찰청 홍승우 지능범죄수사대장은 "전화나 문자 메시지로 금융기관 또는 수사기관을 사칭하고 자신들이 보낸 직원에게 현금을 전달하도록 하는 것은 전형적인 보이스피싱 수법"이라며 주의를 당부했다. 또 "최근 고액 아르바이트를 내세워 수거책을 모집하는 사례가 많아 구직 활동시 유념해야 한다"고 말했다. / 이성진 기자이성진 기자(naver@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
