잇따르는 자가격리 이탈에 정부 ""손목밴드" 채울까"
[앵커]자가격리 중 지침을 어기고  무단 이탈하는  사례가  잇따르고 있고, 자가 격리 앱도 무용지물이라는  지적이 나오자 정부가 손목 밴드를  채우는 방안을  고민하고 있습니다. 기존 방안보다 훨씬 더 강경한  대책이긴 한데 지나친 인권침해라는  논란이 일 수 있어서 정부가 상당히  조심스러워하고 있습니다.   신유만 기자가 취재했습니다.[리포트]경기도 군포시의 50대 부부와 전북 군산의 베트남 유학생 3명은 자가 격리 중 휴대전화를 집에 두고 외출했다 경찰에 고발당했습니다. 무단 이탈시 경고음이 울리는 자가격리앱은 무용지물이었습니다. 이같은 무단이탈을 막기위해 정부는 손목밴드 도입까지 고민하고 있습니다.윤태호 / 중대본 방역총괄반장 "여러 가지 다양한 수단들이 있지만 그중에 한 방안으로서 손목밴드도 고민을 하고 있는 부분이 있습니다." 정부가 검토중인 손목밴드는 블루투스 기능이 탑재돼 자가격리앱과 연동되고 자가격리자가 휴대전화와 20m 이상 떨어지면 모니터링 공무원의 휴대전화로 경고음이 전달됩니다.그리고 손목에 착용하면 자가격리 종료까지 벗지 못하도록 설계하고 있습니다.행정안전부는 자체 대응팀을 꾸려 업체선정과 시제품 제작에 들어갔습니다. 해외에서는 홍콩이 자가격리자의 손목밴드 착용을 의무화했고, 대만도 도입을 검토 중입니다. 지난 1일부터 자격격리가 의무화된 해외입국자들을 포함해 어제까지 파악된 자가격리자는 모두 4만6500여 명. 이 가운데 75명은 격리지침을 위반으로 사법처리가 진행중입니다. 정부는 이밖에 하루 2차례이던 전화 모니터링을 더 늘리고 자가격리자의 집을 불시 방문하는 방안도 검토중입니다. TV조선 신유만입니다.신유만 기자(again99@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
