"세월호 구조 실패" 김석균 전 청장 등 "무죄" 주장…재판부 "희생자들, 피고인들 믿었다"
세월호 참사 당일 퇴선 명령 미흡 등 초동 조치 부실로 많은 승객을 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨진 김석균 전 해양경찰청장 등 당시 구조 지휘부에 속하는 피고인들이 첫 재판에서 무죄를 주장했다. 다만 이 모 전 3009함 함장 측만 혐의를 모두 인정했다. 이날 재판부는 "피고인들은 현장에 없었다"면서도 "하지만 희생자와 국민들은 피고인들이 우리를 구해줄 것이라고 믿고 있었다"고 말했다.  서울중앙지법 형사합의22부(부장판사 양철한)는 12일 오후 업무상과실치사 등 혐의로 기소된 김석균 전 해양경찰청장을 비롯한 11인에 대한 1회 공판기일을 열었다. 검찰은 PPT 프리젠테이션을 통해 사고 당시 상황을 시간대별로 정리했다. 검찰은 "각 구조본부들이 세월호 선장·선원들과 교신해 상황을 파악하고 구조 선박에 전파했어야 했는데, 모두 교신을 시도하지 않거나 교신 유지에 실패했다"고 주장했다. 검찰은 또 "세월호 내부에 승객들이 있음을 알고 있음에도 '바다에 빨리 뛰어내리라'고 퇴선을 유도하는 현장 지휘가 없었다"며 "(이 결과 구조 선박들은) 물리적으로 세월호에 가까이 다가갔을 뿐이었다"고 했다.  김 전 청장은 "참담한 사고가 나서 죄송하다"면서도 "하지만 도의적 책임과 법적 책임은 구별돼야 한다"고 말했다. 김 전 청장은 "퇴선 명령은 선장의 권한이고, 퇴선 명령을 내렸다고 해서 (승객들이) 나올 수 있는 상황이 아니다"라고 말했다. 또 "저와 지금 이 법정에 나온 동료들이 맡은 자리에서 최선을 다했다"고 주장했다. 이춘재 전 해경 경비안전국장도 측 변호인도 "검찰에서 주장하는 그 런 조치를 했더라도 사망한 고인들이 생존·탈출할 순 없었을 것"이라며 "인과관계가 인정될 수 없다"고 주장했다. 다른 피고인들도 "세월호 유가족들에게 죄송하다는 말씀을 드린다"라면서도 제각기 재판부에 무죄를 호소했다. 다만 이 모 전 3009함 함장만 혐의를 모두 인정했다.직권남용권리행사방해' 혐의로 기소된 이 전 함장은 일어나 "공소사실을 인정한다. 반성하고 있다. 죄송하다"라고 짧게 말했다.  양철한 부장판사는 이날 재판을 마무리하며 "나도 세월호 당일 뉴스를 통해 시시각각 변하는 상황을 봤다"며 "6년 반이 지났고, 우리가 어떤 노력을 지금 한다고 해도 희생된 목숨은 돌아오지 않는다, 그러나 각자 맡은 자리에서 최선을 다해 간접적으로나마 희생자들을 위로하고 재발을 막아야 한다"고 이야기했다. 양 부장판사는 그러면서 "피고인들은 현장에 없었다"며 "하지만 피고인들은 승객과 희생자, 국민들이 우리 목숨을 구해줄 거라고 의지하고 기대했던, 그런 위치에 있었던 사람들"이라고 말했다. 또 "다만 잘못이 있다더라도 법적인 책임에 대한 근거가 있어야 한다"며 "정확한 판단을 내리기 위해 이 사건 목적에 따라 최선을 다하겠다"고 말했다. 재판부의 말을 들은 세월호 유가족 일부는 눈물을 흘리기도 했다. 이들의 다음 재판은 오는 26일 진행된다. / 이채현 기자이채현 기자(lee229@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
