말레이 리조트 실종 英 소녀, 열흘만에 시신으로…母 "납치된 것"
말레이시아 열대우림 리조트에 여행을 왔다가 실종된 뒤 열흘 만에 시신으로 발견된 영국 소녀 가족이 납치 의혹을 제기했다. 12일 로이터통신 등에 따르면 지난해 8월 말레이시아 느그리슴빌란주 리조트에서 발생한 15세 소녀 노라 앤 퀴어린 사건의 재조사가 말레이시아에서 현재 진행 중이다. 앞서 말레이시아 경찰은 노라가 "범죄에 희생되지 않았다"고 결론 내렸지만, 사법부는 올 8월 사건 처리가 적정했는지에 대해 재조사하기로 했다. 노라의 엄마는 전날 열린 심리에 화상으로 참석해 "노라는 뇌 질환 때문에 평평한 길이 아니면 잘 걷지 못한다"며 "혼자 며칠 동안 정글을 헤매고 다녔다면 몸에 흔적이 남았을 텐데 왜 상처가 없느냐"고 의혹을 제기했다. 그러면서 "방법이나 이유는 알 수 없지만, 노라가 납치됐을 것이라 믿는다"고 주장했다. 노라는 지난해 8월 3일 말레이시아 쿠알라룸푸르에서 65㎞ 가량 떨어진 열대우림 리조트에 가족여행을 왔다가 투숙 첫날에 실종됐다. 다음 날 아침에 부모가 방에 가보니 창문이 열려있고 노라는 사라졌던 걸로 알려졌다. 노라는 발달장애와 학습장애가 있고, 정신연령이 5~6세 정도라고 가족들은 말했다. 군과 경찰, 원주민 300여명과 헬기, 드론열 탐지기, 탐지견을 투입 물론하고, 노라를 부르는 엄마 목소리를 녹음해 밀림에 틀고 심지어 무당까지 동원했지만 소용이 없었다. 노라는 실종 열흘 만에 리조트에서 약 2.5㎞ 떨어진 개울에서 나체의 시신으로 발견됐다. 경찰은 "부검 결과 노라는 굶주림과 스트레스로 인한 장 출혈 때문에 사망한 것으로 추정됐다. 납치되거나 성폭행당한 흔적은 발견하지 못했다"고 결론 내렸다. 노라의 가족들은 이 결론을 받아드리지 않으면서 "담당 경찰들은 단순 실종으로 봤고, 밤에 수색하지 않으려 했으며 영어가 잘 통하지 않아 어려웠다"고도 비판했다. / 송지욱 기자송지욱 기자(jiuksong@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
