"기업 3법"·"5·18 처벌법"도 무더기 처리…9일 본회의 통과 시도
[앵커]민주당은  내일 본회의에서  이른바  '개혁 법안'들을   일괄 처리하겠단  방침입니다.  앞서 보신  공수처법 외에도,  기업 3법,  5·18왜곡처벌법 등 쟁점 법안들을  상임위 곳곳에서  속전속결로  처리했습니다.     최원희 기자가 보도합니다.[리포트]공수처법 개정안 통과 후폭풍이 채 가시기도 전,  민주당은 오후 들어 다시  법사위 전체 회의를 열었습니다. "독재로 흥한자, 독재로 망한다!  망한다! 망한다!"  야당의 집단 반발에 윤호중 법사위원장은 "회의 진행을 방해하지 말라"며 호통쳤습니다. 윤호중 / 국회 법제사법위원장 "평생 독재의 꿀을 빨다가 이제 와서 상대 정당을  독재로 몰아가는 행태야말로 정말 독선적인 행태입니다"  법원행정처장을 상대로는 재판 개입으로 비춰질 수 있는 발언까지 해 논란이 됐습니다. 윤호중 / 국회 법제사법위원장 "이런 행동이 더 이상 반복되지 않게 하려면  패스트트랙 사건을 엄정하게 법원에서 판결해주셔야 된다고" 결국 여당 단독으로 진행된  법사위에선 기업 3법 중 상법 개정안과  5·18 왜곡처벌법, 대북전단 금지법,   대공수사권을 이관하는 국정원법과 경찰청법 등이  줄줄이 통과됐습니다. 재계의 반발을 고려해,  상법 개정안은 '3%룰' 적용을 일부 완화했습니다. 윤창현 / 국민의힘 정무위원"펀드들이 다중대표소송이나 3% 제한제도를 가지고 감사를 임명해서  기업을 쉽게 장악할 수 있도록 하고"   정무위원회 안건조정위에선 세월호 참사 등 특별조사위의      활동 기간과 권한을 늘리는  '사참위법'을 처리했습니다. 김병욱 / 정무위 민주당 간사 "(조사위에) 압수수색 영장 청구를 의뢰할 수 있는 권한을 주는 것이 합리적이라 생각해서…."   여야가   5·18 왜곡 처벌법의 처벌 수위를  징역 5년 이하로 합의했지만,  법사위 소위에서  7년으로 통과시키 바람에  의결 직전 수정하는 일도 벌어졌습니다.  TV조선 최원희입니다. 최원희 기자(hee@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
