70대男, 30대女 스토킹하다 교제 거절당하자 화학물질 테러
[앵커]70대 남성이 음식점 직원들을 향해 화학물질을 뿌리는 일이 벌어졌습니다. 해당 음식점에서 일하는 30대 여성에  교제를 요청했다, 거절당하자 벌인일인데, 정준영 기자가 취재했습니다. [리포트]출동한 소방대원들이 방제용 흡착포를 나눠 듭니다. 식당 출입구 등에 뿌려진 화학물질을 제거하기 위해섭니다. 지난 12일 오후 6시 30분쯤 이 식당을 찾아온 74살 남성 A씨가 식당 직원들을 향해 화학물질을 뿌렸습니다. 목격자"무슨 원한 있는지는 몰라도 그리로 가더니 막 뿌리더라고 그냥. 술이 취했어도 많이 취했어" 접촉할 경우 피부에 심한 화상을 일으키는 화학물질 테러에, 식당 직원 1명과 손님 1명이 팔과 다리 등에 상처를 입고 병원으로 후송됐습니다.목격자들은 "A씨가 등산가방을 멘 채, 투명한 액체가 든 용기를 들고 나타나 테러를 저질렀다"고 했습니다.경찰조사 결과, A씨는 식당에서 일하던 39살 B씨를 몇달째 따라다니며 사귀자고 요구해온 것으로 파악됐습니다. 식당 앞에서 1인 시위까지 벌여, 경찰에 연행되기도 했습니다. B씨는 화학물질을 들고오는 A씨를 보고 급히 몸을 피해 다치진 않았습니다. 목격자 B"자기 핸드폰에 웬 여자 사진을 들고 있더라고. 금요일 날 경찰 오고. 그 전에도 경찰 오고 잡아가고 했는데…" 경찰은 A씨를 특수상해 혐의로 체포하고 구속영장을 신청했습니다. TV조선 정준영입니다.정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
