"왜 만나주지 않나"…지인에 "흉기난동" 부린 남성 체포
자신을 만나주지 않는 여성을 찾아가 흉기로 협박한 남성이 경찰에 붙잡혔다. 서울 송파경찰서는 10일 지인인 여성을 상대로 흉기 난동을 벌인 남성 A씨를 재물손괴와 특수협박, 특수공무집행방해 혐의 등으로 체포해 조사 중이라고 밝혔다. A씨는 지난 9일 새벽 2시쯤 송파구 한 주택가에서 여성의 집에 찾아가 문 유리를 부수며 협박하는 등 난동을 부렸다. 여성을 집 밖으로 끌고나와 흉기로 협박을 이어가던 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰관을 보고 100m 가량 도주하다가 붙잡혔다. A씨는 그를 뒤쫓던 경찰관에 흉기를 휘둘렀으나 다행히 경찰관은 다치지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 테이저건을 사용해 A씨를 붙잡아 현행범 체포했다. 경찰은 A씨에 대한 조사를 진행하는 한편, 1차 조사가 마무리되는 대로 구속영장 신청 여부를 검토할 방침이다. / 한지은 기자한지은 기자(jing@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
