"돈 안 주면 폭탄 터뜨리겠다"…강남 아셈타워 전원 대피
[앵커]오늘 늦은 오후 서울 삼성동  아셈센터에 폭발물이 설치됐다는  신고가 접수돼 경찰이 출동하고 수 천 명이 대피하는 소동이 일었습니다. 사회부 연결합니다. 정준영 기자,  지금도 경찰과  소방당국이  폭발물을  수색하는 중인가요? [기자]경찰과 소방 당국이 3시간 가까이 수색 작업을 벌였지만 폭발물은 결국 발견되지 않았습니다. 서울 강남경찰서로 삼성동 아셈타워에 폭발물을 설치했다는 신고가 접수된 건 오늘 오후 6시 12분쯤입니다. 신원 미상의 남성이 "월요일까지 체불 임금 59만원을 입금하지 않으면 폭탄을 터뜨리겠다"는 협박 신고를 한 건데요. 이 남성은 자신의 계좌번호도 밝히지 않은 채 금전을 요구했습니다. 경찰과 소방당국은 신고자의 발신자 정보를  추적하고 있습니다. 경찰은 특공대 16명과 탐지견 4마리를, 소방에선 대원 42명을 폭발물 수색에 각각 투입했습니다. 건물 내부에 있던 사람들은 모두 대피한 상황입니다. 현재 건물 주변엔 사람들의 이동이 사실상 없는 상태인데요. 당국은 3000명에서 4000명 정도가 긴급 대피한 것으로 추산하고 있습니다. 아셈타워에는 지하 5층, 지상 41층 규모로 전체 40개사 입주해 있습니다. 지금까지 사회부에서 TV조선 정준영입니다.정준영 기자(jun88@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
