檢, 이용구 "택시기사 폭행 사건" 내주 본격 수사…경찰 "부실 수사" 의혹 밝혀지나
[앵커]업무에 복귀한  윤석열 검찰총장이  이틀 연속  현안 보고를 받고,  오늘은  출근하지 않았습니다.  본격적으로  업무가 시작되는 내일부터는 원전 수사 뿐 아니라 이용구 법무차관의  택시기사  폭행사건에 대한 수사도 진행될 것으로 보입니다.  백연상 기자입니다.[리포트]서울중앙지검은 이용구 법무부 차관의 택시 기사 폭행 혐의와 관련해 모두 3건의 고발사건을 맡았습니다.이 차관이 택시 기사를 때린 것은 특정범죄 가중 처벌법을 위반했다며 고발한 것과, 이 차관이 특가법을 위반 했음에도 경찰선에서 사건을 종결시킨 것은 불법이라고 고발한 것입니다.검찰은 우선 이 차관이 '운전 중'인 택시 기사를 때렸는지, 때린 지점이 일반 도로인지 등을 수사할 예정입니다. 현행 특가법에서는 운행 중에 운전자를 폭행하면 자칫 대형교통 사고로 이어질 수 있기 때문에 엄하게 처벌해야 한다고 규정하고 있습니다.검찰은 이와 함께 경찰 수사팀이 특가법 위반자를 처벌하지 않은 것과 경찰 윗선에서 사건을 자체 종결시키도록 압력을 넣은 것은 아닌지도 수사할 예정입니다. 서울중앙지검은 사건의 연관성을 보고 이 차관의 특가법 위반 혐의를 수사할 형사 5부에 배당할지 아니면 경찰 공무원 비위 사건으로 보고 형사 1부로 배당할지 고심하고 있습니다. 검찰은 이르면 다음주 초 수사 부서와 직접 수사 여부를 결정하고 본격 수사에 돌입합니다. TV조선 백연상입니다. 백연상 기자(paik@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
