[따져보니] "턱스크"에 "다닥다닥"…민노총 집회는 "무풍지대"?
[앵커]사랑제일교회 전광훈 목사가 참석한 광화문 집회와 인근의 민주노총 집회에 대해 정부 여당이 다른 기준을 적용하는 거 아니냐는 논란이 커지고 있습니다. 야당은 "이중 잣대"라고 지적하고 진영 행안부 장관도 민노총도 조사할 필요가 있다는 취지로 답변했는데, 당시 두 집회가 어떤 부분이 비슷하고 어떤 부분이 달랐는지, 정치부 최지원 기자와 자세히 따져보겠습니다. 최 기자, 일단 두 집회 모두 합법이 아니었던 거죠? [기자] 네, 서울시는 하루 전날인 14일  코로나 확산을 우려해 두 집회 모두 집회 금지 행정명령을 내렸습니다. 그럼에도 전광훈 목사는 사랑제일교회 등 신도들 참여를 독려했고, 민노총도 형식을 기자회견으로 바꿔 강행했습니다. 민노총이 형식을 바꿔서인지 경찰은 보수단체 집회에만 해산 명령을 내렸습니다.[앵커]형식을 바꿨어도 다수가 모이는 건 마찬가지인데, 쉽게 이해하기는 어려운 결정이었군요. 방역수칙을 잘 지켰는지도 따져보죠. 전광훈 목사는 마스크를 쓰지 않고 연설을 해서 문제가 됐는데, 민주노총 집회는 어땠습니까? [기자]민주노총 참가자들은 보시는 것처럼 마스크와 페이스 쉴드를 착용했습니다. 집회 전 발열체크와 소독도 했다는데요. 하지만 보시는 것처럼 집회 도중에는 다닥다닥 붙어 서있는 모습과 마스크를 턱에 내리고 단체 구호를 외치는 모습을 볼 수 있습니다.[앵커] 방역수칙을 지키지 않았던 장면들이 있었군요. 참석 인원은 어떻게 달랐습니까. [기자] 이날 민노총 추산 2000명이 집회에 참석했습니다. 그런데 이날 자유연대 등 보수단체가 신고한 광화문 집회 참석 인원도 2000명이었거든요. 물론 실제 참석인원은 광화문집회 쪽이 더 많긴 했지만, 민노총 집회에서도 확진자가 나온다면 급속한 전파가 예상되는 규모인 겁니다. 앵커> 또 동시에 열렸기 때문에 각 집회 참석자들이 해산하고 집으로 돌아가는 과정에서 뒤섞였을 가능성도 배제할 수 없겠어요. [기자]네, 민노총 집회 장소는 광화문 광장에서 불과 800여 미터 떨어진 보신각 앞이었습니다. 도보로 10분이면 이동이 가능한 거리입니다.[앵커]그런데 광화문 집회와 보신각 집회에 투입된 경찰들은 모두 전수 검사하잖아요? [기자] 네, 양 집회에 동원된 경찰 병력들은 모두 코로나 검사를 한다고 합니다.  경찰은 민노총 집회 해산 이후 투입된 경찰들이 모두 광화문으로 이동했기 때문이라고 했는데요. 민노총 집회 참석자들도 이동의 여지가 있지만, 검사도 하지 않고 사실상 방치하고 있는 겁니다.  경찰은 강제 검사 대상자 특정을 위해 광복절 당시 전화 기지국 접속자 정보를 받아갔는데, 민노총 집회가 열린 보신각 인근은 구역 요청을 하지 않았습니다. [앵커]이렇게 되면, 오히려 민주노총 참석자들 입장에서도 감염 걱정을 할 수 있는 게 아닌가요? [기자] 민노총은 "선제적으로 검사를 받으러 갔지만, 광화문 집회와 동선이 안겹치면 검진 대상이 아니라고 응대했다"면서 오히려 우선 검사 대상에서 제외되는 데 대한 불만을 드러냈습니다.[앵커] 정부가 왜 저런 기준을 갖고 있는지 선뜻 이해가 잘 가지 않는데, 방역당국이 두 집회의 감염 위험도에 차이가 있다고 보는 이유가 뭔가요? [기자]네, 방역당국 설명을 직접 들어보시죠. 김강립 / 중앙재난안전대책본부 1총괄조정관 "(광화문) 집회에 참석한 확진자가 확실히 있었고, 이를 통한 감염확산의 우려…" 또 확진자가 나온 사랑제일교회 교인들이 광화문 집회에 참석할 가능성이 높기 때문이라고 설명했는데, 이같은 이유라면 민노총 집회에서도 확진자가 나와야 검사를 할 수 있다는 취지로도 들립니다. [앵커] 2000명이나 모여 있었고 일부 참석자들이 방역수칙을 지키지 않았다면 검사가 필요하다고 볼 수 있을텐데, 확진자가 없다고 검사하지 말라는 건 좀 의아하게 들립니다. [기자]진영 행안부 장관도 비슷한 견해를 보였는데 들어보시죠. 서범수 / 미래통합당 의원 "장관님, 민노총은 검사나 자가격리 이야기를 안 합니다. 너무 갈라치기 아닙니까? 이념대결 갈라치기 하지 말자는 겁니다."진영 / 행정안전부 장관 "그래야 될 것 같습니다." 하지만 진영 장관의 말대로 정부가 민노총에 대해서도 조사할 가능성은 현재로서 높지 않아보입니다. [앵커]바이러스가 진영을 골라서 전파되는 건 아니니까 정부도 고민을 해봐야겠군요. 최지원 기자, 잘 들었습니다.최지원 기자(one@chosun.com)
TV조선
