자가격리 중 무단 이탈해 병원·교회 간 확진자 2명 덜미
부산에서 자가격리 기간에 무단 이탈해 가게나 교회를 다녀온 확진자 2명이 적발됐다. 부산시에 따르면 30대 남성 A씨는 확진자 가족으로 지난달 30일부터 자가격리를 시작했다. 하지만 A씨는 자가격리 중 무단이탈해 지난 1일 가게에 갔고, 지난 4일에는 병원도 방문한 것으로 드러났다. 이후 A씨는 지난 8일 확진판정을 받았다. 70대 남성 B씨도 확진자 가족으로 지난달 30일부터 자가격리에 들어갔다. B씨는 지난 2일 자가격리 중에 교회를 방문한 것으로 알려졌다. B씨는 어제(9일) 확진 판정을 받았다. 이들은 역학조사관들이 확진자 A씨와 B씨의 동선과 접촉자를 파악하는 과정에서 자가격리 기간에 무단이탈한 것으로 드러났다. 경찰은 확진자 A씨와 B씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 조사할 예정이다. / 하동원 기자하동원 기자(birdie0830@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
