보이스피싱용 중계기 설치·운영한 7명 덜미…"단순 부업인 줄 알았다"
경기 부천원미경찰서는 보이스피싱에 사용하는 변작 중계기를 설치·운영한 조직원 7명을 검거했다고 오늘(3일) 밝혔다. 변작 중계기는 불특정 다수에게 전화를 걸거나 발신번호를 바꿔 걸 수 있도록 하는 장치로 보이스피싱 범죄에 사용된다. 경찰은 변작 중계기를 설치한 A씨를 사기 등 혐의로 구속하고, 이 장비를 운용한 6명은 전기통신사업법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 불구속 입건된 6명은 A씨가 인터넷에 올린 부업 아르바이트 모집 게시물을 보고 범행에 가담해 매주 약 15만 원을 챙긴 것으로 조사됐다. 이들은 경찰 조사에서 기기를 끄고 켜거나 연결만 해 보이스피싱 범행에 이용되는 사실을 몰랐고, 평범한 부업 아르바이트인 줄 알았다고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 A씨가 중국 보이스피싱 조직과 연루됐을 것으로 보고 수사를 확대할 예정이다. / 구자형 기자구자형 기자(bethell@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
