"15분 뒤 결과" 신속항원검사 도입…요양병원 등 선제검사 확대
[앵커]상황이 갈수록 심각해지고 있습니다. 그래서 정부가 15분 만에  진단 결과가 나오는 신속 항원검사  결과를 도입하기로  했습니다. 그동안은 결과에 대한  신뢰성이 떨어진다는 이유로 쓰지 않던 방법인데, 요양병원같은 취약 시설부터 검사 건수를  대폭 늘려 집단 감염을 차단하겠다는 겁니다. 하지만 이 역시 실기했다는  비판이 나오고  있습니다.    이어서 송민선 기자가 보도합니다.[리포트]서울의 한  대학병원 선별진료소. 평일 오후 4시 반이면  문을 닫고 주말과 휴일에는 운영을 하지 않습니다. 인력이 부족하기 때문입니다. 사정은 다른 병원들도 비슷한데, 이는 주말과 휴일  진단 검사 건수가 평일보다 적어지는 원인입니다. 문 대통령이 선별진료소의 야간과 휴일 운영을 확대하라는 건 결국 검사 건수를 늘리라는 겁니다. 양성률이 4%대로 높아진 상황에서 무증상자를 빨리 찾아야 조용한 전파를 차단할 수 있기 때문입니다. 하지만 문제는 역시 검사인력입니다. 천은미 / 이대목동병원 호흡기내과 교수 "인턴들이 일부 들어가있죠. 지금 시험을 안 봤으니까, 한 2700명 정도.  그 인턴이 해야 하는 일을 나눠서 해야 하기 때문에,  선별진료소 검체라든지 그 일이 훨씬 더 많아지기 때문에…." 방역당국은 검사인력 부족 문제를 15분 만에 결과가 나오는 신속항원검사로 보완할 계획입니다. 또 환자가 스스로 검체를 채취할 수 있는 타액검사법도 함께 활용할 방침입니다. 이상 원 / 중앙방역대책본부 역학조사분석단장"전반적인 검사 역량이 늘어나고 검사 건수도 늘어날 것으로 기대하고 있습니다." 다만 정확도가  현행 PCR 검사보다 낮아 수도권 요양시설 등  취약시설부터 사전 검사 용도로 도입할 계획입니다. 또 군과 경찰 등은 검체 이송과  역학조사 결과 입력 등 지원인력으로 활용할 예정입니다. TV조선 송민선입니다.송민선 기자(minsunology@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
