난민 신청하고 소송하며 "시간 끌기"…불법취업 가짜난민 무더기 입건
강원지방경찰청은 거짓으로 난민 신청을 한 뒤 행정소송 등으로 최장 2년 4개월을 국내에 머무르며 취업 활동을 한 35살 A씨와 브로커 51살 B씨 등 79명을 출입국관리법 위반 혐의로 검거해 검찰에 송치했다. 경찰에 따르면 B씨는 공인중개사 활동을 하면서 무사증 입국 또는 불법 체류 중인 외국인을 상대로 지난 2017년 9월부터 2년 동안 1인당 50~200만원을 받고 난민 인정 신청에 필요한 서류를 허위로 작성해 준 혐의다. A씨 등 외국인 77명은 무사증으로 입국해 농어촌과 조선소 등에 일하며 거짓 서류를 출입국 외국인사무소에 제출해 난민 인정 신청자 지위를 받은 혐의를 받고 있다. 무사증 입국은 입국 허가의 절차를 간소화하기 위해 국가 간 협정 또는 일방, 상호 조치에 의해 사증(비자) 없이 상대국에 입국할 수 있는 제도다. 이들은 난민인정을 신청하면 즉시 인도적 체류 허가 비자(G-1)를 받아 국내에 합법적으로 체류할 수 있는 자격이 생기고, 인정되지 않더라도 불복절차를 통해 2년여간 국내에 머무르며 돈을 벌 수 있다는 점을 노렸다. / 이승훈 기자이승훈 기자(abc7782@chosun.com)* 뉴스제보 : 이메일(tvchosun@chosun.com), 카카오톡(tv조선제보), 전화(1661-0190)
TV조선
