불타버린 "30년 터전"…"LA 폭동 반복될까 불안"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶시위가 격화되는 와중에 곳곳에서 약탈도 계속 되고 있습니다.한인들이 운영하는 상점도 70여 곳이 피해를 입었는데, 1992년 LA 폭동이 재연 되는건 아닐지 걱정 하시는 분들이 많습니다. 나세웅 기자가 현지 교민들 상황 어떤지 알아 봤습니다.◀ 리포트 ▶조지 플로이드 사망 사건이 발생한 미네소타 미니애폴리스의 한 한인 상점.어디선가 몰려온 사람들이 옷 가게의 닫힌 문을 부수기 시작합니다. 인근의 또 다른 한인 상점. 대낮에 마치 쇼핑을 나온 듯 수십 명이 가게에 몰려들어가 태연하게 물건을 휩쓸어 갑니다. "(뭐하고 있어?)""쇼핑하고 있지. 넌 뭐하는데?"차량을 타고 떼 지어 다니며 전문적으로 약탈을 일삼는 사람들까지 등장했습니다. [박경식/약탈 피해 교민]"100여 대 넘게 왔던 것 같아요. 점점 더 많은 차량들이 오고 더 많은 사람들이 와서, 위험해서 그 자리를 떠났거든요"경찰이 시위 진압에 나선 탓에 상점을 지키는 건 온전히 상인들의 몫입니다. [약탈 피해 교민]"경찰한테 와 달라고 얘기해도 못 온다고 직접 얘기하더라고요. 너도 빨리 도망가라고."CCTV로 물건을 훔쳐가는 장면을 뻔히 지켜보면서도 속수무책입니다. 하루 아침에 30여 년 삶의 터전을 잃고도 하소연 할 곳조차 없습니다.  [김원겸/약탈 피해 교민]"(CCTV를 보니) 저녁 9시까지 가져갔어요. 새벽에 불을 질러서 아침에 나갔더니 완전히 기둥만 남고 다 내려 앉았더라고."1992년 흑인 폭동 당시 큰 피해를 봤던 LA에는 주 방위군이 전격 투입됐습니다.코리아타운 중심가에도 무장 병력이 배치됐지만 그렇다고 안심할 상황은 아닙니다. [서승관/주류 매장 주인]"아침에 와서 보니까 황당하게 이렇게 됐더라고요. 이거 우리 다시 (경계)서야 하냐, 옛날처럼. 지붕 위에 올라가야 되냐."코로나19로 봉쇄령이 완화된지 얼마 안돼 다시 가게 문을 닫게 되다보니 경제적 타격도 적지 않습니다. [로라 전/LA한인회장]"사실은 우리가 두 달 이상 비즈니스(영업)을 못 했잖아요. 근데 오픈하자마자 이런 일들이 생겼기 때문에."하지만, 한인 사회 역시 인종 차별에서 자유로울 수 없는 만큼 시위에 공감하는 분위기도 감지됩니다. 애틀랜타에서는 한인 선교단체가 시위대에 간식을 제공하기도 했습니다. [김미라/LA교민]"'아 이게 분명히 (인종차별) 타겟이 우리가 될 수 있겠구나' 히스패닉은 히스패닉대로, 아시안은 아시안대로."외교부는 아직까지 인명피해는 보고되지 않고 있다며 현지 상황을 예의 주시하고 있다고 밝혔습니다.MBC뉴스 나세웅입니다.(영상편집: 김선천)나세웅 기자 (salto@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
