전두환, 연희동 자택 나와 광주로 이동 중
◀ 앵커 ▶518 광주 민주화 운동 40주년을 3주 앞둔 오늘 또다시 광주 법원에 출석합니다.518 관련 명예훼손 재판의 피고인 신분인건데요.지금 전두환 씨가 조금 전 자택에서 출발했습니다. 현장 연결합니다.신수아 기자.◀ 기자 ▶네, 전두환 씨 자택 앞에 나와 있습니다.◀ 앵커 ▶그곳 상황이 어땠는지 전해주시죠.◀ 기자 ▶조금 전인 8시 25분쯤 전두환 씨가 모습을 드러냈습니다. 지난해 3월 출석 때처럼 별다른 입장표명 없이 곧바로 승용차에 올라타고 광주로 출발했는데요.부인 이순자 씨와 측근과 함께 광주법정으로 향하고 있는 겁니다.전 씨의 사과를 촉구하는 518 단체 회원 수십여 명은 골목길 바깥쪽에 피켓을 들고 집회를 열었는데요.전두환 씨의 구속재판과 불법재산을 환수하라는 구호를 외치고 성명서도 발표했습니다.다만 집회신고장소가 전두환 씨 이동 동선과 겹치지 않아 전 씨는 518 단체들의 시위 내용을 보진 못했습니다.◀ 앵커 ▶그렇군요. 전두환 씨는 한동안 재판에 모습을 보이지 않았는데요. 이번이 두 번째 재판 출석인거죠?◀ 기자 ▶그렇습니다. 지난해 3월, 전두환 씨가 23년 만에 광주 법원을 찾은 지 1년 만인데요.전 씨는 그동안 건강상의 이유로 불출석 사유서를 제출하고 법원에 나가지 않았습니다.이번엔 재판장이 바뀌며 피고인 전두환 씨에게 법정에 참석할 의무가 생긴 건데요.지난해 강원도 홍천에서 골프를 치고 만찬을 즐기는 모습이 공개된 것 때문일까요.이번에 전 씨 측은 "피고인이 일반적인 의사소통이 가능한 상황은 아니지만 법에서 정한 의무를 이행할 것"이라고 설명했습니다.◀ 앵커 ▶광주까지 차량으로 이동하는 데는 다소 시간이 걸릴 텐데요.◀ 기자 ▶그렇습니다. 작년에는 오전 8시 32분에 연희동을 출발해 12시 반쯤 광주에 도착했습니다. 전두환 씨는 오늘도 부인 이순자 씨와 함께 승용차를 타고 출발했습니다. 부인 이 씨는 지난해와 마찬가지로 신뢰관계인 자격으로 함께 법정에 출석할 것으로 보입니다.경찰은 자세한 동선과 경력 규모 등은 보안상의 이유로 공개하지 않고 있는데요.다만 경찰 일부 인력이 전 씨를 따라 광주로 이동했던 지난해와 비슷한 수준에서 경호를 하겠다고 밝혀 왔습니다. 지금까지 서울 서대문구 전두환 씨 자택 앞에서 MBC 뉴스 신수아입니다.신수아 기자 (newsua@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
