해외 메신저로 성 착취물 "술술"…12살도 범행 가담
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶ 게임을 하는 10대 들이 주로 사용하는 '디스 코드'라는 메신저가 있는데요.이 메신저를 통해서 아동 성 착취 영상을 유포한 열 명이 붙잡혔습니다. 이들이 유포한 영상엔 이른바 N번방, 박사방 영상도 포함 돼 있었는데, 피의자 열 명 중에 여덟 명이 10대 청소년이었습니다. 보도에 이유경 기자입니다.◀ 리포트 ▶한 10대 고등학생의 컴퓨터에서 성착취물 영상들이 무더기로 발견됐습니다.  또 다른 20대 초반 대학생의 집에선 성착취물 게시사이트를 홍보하기 위한 대포폰 15개가 발견됐습니다. 경찰에 붙잡힌 이들은 아동·청소년 성착취영상과 유명 연예인 얼굴을 합성한 '딥페이크' 영상을 유포한 혐의를 받고 있습니다. 채널운영자 3명과 유포자 7명 등 10명이 검거됐는데 이중 8명이 청소년들이었습니다. 이들중엔 형사처벌을 받지 않는 촉법소년 즉 만 14살 미만의 청소년도 두 명 포함된 것으로 전해졌습니다. 경찰은 이들 일부가 초등학생때부터 성착취 영상물을 유포한 것으로 보고 경위를 조사중입니다. 경찰은 또 조주빈이 텔레그램에서 개설했던 n번방, 박사방 등과의 연관성에 주목하고 있습니다. 경찰은 피의자들로부터 영상 15,000 여개를 압수했는데 이중엔 N번방과 박사방 영상도 포함됐습니다.검거된 청소년들은 게임을 할 때 사용하는 디스코드라는 메신저를 통해 성착취 영상을 유통시켰습니다. 디스코드는 게임을 참여한 모든 이들이 대화를 하면서 게임을 할 수 있어서 게임을 즐기는 10대의 초중고등학생들이 거의 모두 사용하는 메신저입니다.[김선겸/경기북부청 사이버수사대장]"디스코드 사용자가 대부분 10대 미성년자가 많기 때문에 지금 현재까지 확인된 피의자 중에서도 80% 정도가 미성년자로 확인되고 있습니다."이들은 디스코드에 성착취 영상을 올리는 채널을 만든 뒤 영상물 1개 당 1에서 3만원씩 현금을 송금받거나 문화상품권을 받았던 것으로 드러났습니다. 경찰은 검거된 피의자 외에도 영상을 사고판 86명을 추가 확인해 수사 중이며, 미국의 디스코드 본사와의 공조를 통해 추가 유포자들을 검거할 계획입니다. MBC뉴스 이유경입니다.(영상취재 : 김우람 / 영상편집 : 유다혜)이유경 기자 (260@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
