4살·7살 어린 자매마저… "화마"에 일가족 참변
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶어린이날이어서 더욱 안타까운 소식도 있습니다.제주의 한 가정집에서 불이 나, 부부와 7살 또 4살배기 자매까지, 일가족 4명이 숨졌습니다.이소현 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶축 늘어진 아이를 어깨에 둘러멘 소방대원이 다세대주택 건물 밖으로 뛰어나옵니다. 먼저 구조해 온 7살 언니도 의식이 없는 상황, 심폐소생술을 계속 해보지만 둘 다 의식을 차리지 못합니다. 제주 서귀포시의 한 다세대주택에서 매캐한 연기 냄새가 난다는 신고가 접수된 건 오늘 새벽 3시50분쯤.[이웃 주민]"연기가 자욱하고 매캐한 연기가 심하더라고요. 누전됐다 싶어 확인하니 불난 건 아닌데 이상해서 신고했죠."소방대원들이 현장에 도착했을 당시 환풍구를 통해 연기가 건물 전체로 퍼진 상태였습니다.3층 화재 현장에 들어갔을 땐 이미 집 안은 새카맣게 그을린 상태였고, 안방 침대 옆에선 아빠가, 엄마와 7살, 4살배기 두 딸은 바닥에서 의식을 잃은 상태로 발견됐습니다.심폐소생술을 받으며 후송된 이들 일가족 4명은 결국 병원에서 모두 숨졌습니다. [윤순덕/이웃 주민]"여기서도 놀고, 네잎클로버도 찾고 그랬는데. 인사도 잘하고. 배꼽인사도 잘하고. 아이들이 얼마나 예뻤는데요. 눈에 선해요."경찰은 음식을 끓이던 가스레인지에서 처음 화재가 시작됐고, 문이 열려있던 안방으로 연기가 들어가면서 잠 자던 일가족이 참변을 당한 것으로 추정하고 있습니다. [박미옥/서귀포경찰서 형사과장]"방화나 어떤 외부적인 요소는 발견되지 않았습니다. 전기, 가스 부분에 대한 것도 검토가 있을 겁니다."경찰과 소방당국은 발화지점인 주방에서 불에 탄 냄비를 수거해 정밀감식을 벌이는 한편, 부검을 통해 정확한 사망 원인을 밝힐 예정입니다.MBC뉴스 이소현입니다.(영상취재: 문홍종/제주)이소현 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
