대구 4명 추가 사망…"고령·기저질환" 급속히 악화
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶대구·경북지역에서는 코로나 19로 인한 사망자가 계속 늘고 있고 확진 환자도 4천 명을 훌쩍 넘었습니다.경북대병원에 나가 있는 취재기자 연결합니다.이상원 기자, 어제도 대구에서 사망자가 4명 더 발생했다고요?◀ 기자 ▶네, 그렇습니다. 어제 오후 5시 6분쯤 파티마병원에서 78살 남성이 숨졌는데요.이 남성은 어제 오전 코로나 19 양성판정을 받은 뒤 자신의 집에서 입원 대기하다 어제 오후 쓰러져 병원으로 이송했지만 도착한 지 1시간도 안 돼 숨졌습니다.또 어제 오후에 75살 남성이 경북대병원에서 숨졌는데요.이 남성은 지난달 23일 코로나19 확진판정을 받고 다음날 입원했는데, 만성 폐쇄성 폐질환을 앓고 있었습니다.계명대 동산병원에서도 2명이 숨졌습니다.이로써 이번 코로나19 사망자는 모두 32명으로 늘었으며, 대구·경북이 30명입니다.대구의 확진환자는 520명 증가한 3천 601명, 경북은 61명이 증가한 685명으로 모두 4천 286명으로 집계됐습니다.◀ 앵커 ▶신천지 대구 신도들에 대한 검사 통계도 나오고 있는데, 절반 이상이 확진 판정을 받았다고요?◀ 기자 ▶네. 신천지 대구교회 신도와 교육생 1만 900여 명 가운데 61.3%인 6천 700여 명이 진단검사를 받았는데요.검사결과를 통보받은 4천 300여 중 62%인 2천 600여 명이 확진 판정을 받았습니다.음성판정을 받은 천 6백여 명은 자가격리가 해제됐지만, 24명은 아직 연락이 되지 않아 경찰이 소재를 파악하고 있습니다.◀ 앵커 ▶경증 환자를 치료하는 생활치료센터는 얼마나 확보가 됐는지, 또 잘 운영이 되고 있는지 궁금합니다.◀ 기자 ▶네, 현재까지 6곳의 생활치료센터가 확보됐습니다.중앙교육연수원, 농협 경주연수원, 영덕 삼성 인재개발원, 칠곡 천주교 대구대교구 한티피정의 집, 경주 더 케이호텔, 칠곡 대구은행 연수원입니다.이틀 전 중앙교육연수원이 처음 생활치료센터로 지정돼 경증환자 138명이 입소했고, 6곳의 병상을 합하면 1천 189명의 환자를 치료할 수 있습니다.대구의 확진자 3천 601명 가운데 1천 241명이 병원에 입원했고, 1천 189병상이 확보됐지만 아직 1천 1백여 병상이 부족합니다.지금까지 경북대병원에서 MBC뉴스 이상원입니다.이상원 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
