[아침 신문 보기] 확 늘어난 탐방객…접촉 피하는 "등산적 거리두기" 필수
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 중앙일보입니다. ◀ 앵커 ▶코로나19로 '사회적 거리 두기'가 장기화하면서 최근 답답한 일상을 벗어나 산을 찾는 사람이 늘고 있다고 합니다.  이 때문에 지난달 북한산 탐방객이 지난해보다 20만 명 가까이 늘었다는데요. 그런데 산을 찾는 풍경은 이전과 다르다고 합니다. 단체 산행은 줄고, 개인·가족 단위 산행이 눈에 띄게 늘었다는데요. 또, 산기슭까지 자가용으로 올라오고, 코로나19 불안감에 쉼터에서도 뚝뚝 떨어져 앉는다고 합니다. ◀ 앵커 ▶코로나19가 몰고 온 공포감이 환경을 위해 그동안 힘겹게 지켜온 사회적 약속을 무너뜨리고 있다는 내용입니다.코로나19 전염 가능성을 이유로 친환경에서 일탈하는 사례가 곳곳에서 확산하고 있기 때문인데요. 커피전문점에선 머그잔 대신 일회용 컵 사용이 다시 급증하고, '집콕' 생활로 온라인쇼핑과 식재료 배송이 늘면서 과거 '과포장'으로 눈총받았던 일회용 쓰레기들에 관대해지는 분위기라고 신문은 지적했습니다. ◀ 앵커 ▶코로나19 확산 추세가 좀처럼 수그러들지 않는 상황에서 '자가격리자 야간 관리에 구멍이 뚫릴 수 있다'는 지적이 제기됐다고 합니다.  신문에 따르면, 현재 일선 지자체 공무원들은 '자가격리 안전보호' 앱을 통해 담당 자가격리자를 24시간 모니터링하고 있다고 합니다.자가격리 대상자가 일정 범위를 벗어나면 전담 공무원의 휴대전화에 알림 문자가 가고, 이후 공무원이 자가격리자와 경찰에 연락해 필요한 조치를 취하는 식이라는데요. 하지만 공무원이 퇴근한 저녁 이후, 특히 잠이 드는 경우에는 즉각적인 대응이 어려울 수밖에 없어서 야간에 '자가격리자 감시 사각지대'가 발생할 수 있다는 우려가 나온다고 합니다.◀ 앵커 ▶정부의 온라인 개학 대책에, 특성화고, 예체능 학교의 불만이 터져 나오고 있다고 합니다. 대학입시는 100% 실기시험으로 치르는데, 온라인으로 이론을 가르치는 게 무슨 소용이 있느냐는 건데요. 정부 지원안이 인문계학교 중심으로 짜여 있다 보니 학교나 교사, 학생 개인이 방법을 찾을 수밖에 없다는 지적인데, 이런 한계 때문에 일부 전공의 경우, 벌써 사교육 시장의 쏠림 현상이 감지된다고 합니다. ◀ 앵커 ▶식목일이 내일이죠.코로나19 확산 방지를 위해 식목일을 앞두고 열린 묘목 나눠주기 행사도 드라이브 스루 방식으로 진행됐다고 합니다.대전 유성구는 매년 식목일을 즈음해 나무 심기 행사를 진행했는데, 올해는 코로나19 감염을 예방하고 어려움을 겪는 지역 화훼 농가를 돕기 위해 차에 탄 채로 묘목 등을 주고받는 '드라이브 스루' 방식으로 변경했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶전 세계 스포츠 선수들의 금지약물 복용을 감시하는 '세계반도핑기구'에 비상이 걸렸다고 합니다.그동안 세계반도핑기구는 선수들의 약물 유혹을 억제하기 위해 선수들을 예고 없이 불시에 방문해 도핑 검사를 했다고 합니다.하지만 코로나19 확산으로 외국인 입국 자체를 제한·금지하는 나라가 늘면서 기습 조사가 사실상 불가능해졌다는데요. 자칫하면 도쿄올림픽이 역대 최악의 '도핑 올림픽'이 될 수 있다는 지적이 벌써 나오는 것도 이 때문이라고 합니다. ◀ 앵커 ▶최근 강도 높은 '사회적 거리 두기' 시행으로 외출이 감소하자 다양한 '거리 두기 아이템'에 대한 수요가 늘고 있다고 합니다.외출복 대신 집 근처에서 편하게 입을 수 있는 실내복을 사는 사람이 많아지고, 집에 머무는 시간이 길어지면서 기분 전환을 위해 벽지나 커튼을 찾는 사람이 늘었다는데요.돌아서면 밥 차리고 돌아서면 밥 차리고 '돌밥돌밥'이란 말이 나올 정도로 집밥을 먹는 횟수가 늘면서 도마, 압력솥, 프라이팬 등 조리도구와 주방용품을 새로 사는 소비자도 많아졌다고 합니다. ◀ 앵커 ▶지난해 전국 농가에서 지급한 노동자 평균 일당은 8만 5천 원이었다고 합니다.그런데 최근엔 일당을 13만 원 준다고 해도 일할 사람을 찾기가 어렵다고 합니다. 고질적인 농번기 일손 부족에다 코로나19로 인한 외국인 인력 유입 차질이 겹쳤기 때문이라는데요. 외국인 노동자가 귀해지면서 대안 찾기에 분주한 지방자치단체들은 온라인으로 구직자와 구인자를 연결하는 등 내국인 인력 모시기에 나서고 있다고 합니다.아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
