[이슈 완전정복] 검찰총장 장모의 수상한 보증, 속았다던 총장 장모는 왜?
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶윤석열 검찰총장의 장모 최 모 씨에 대한 재판이 어제 처음 열렸습니다. 윤 총장의 장모 최 씨는 토지 매입 과정에 가짜 은행 잔고 증명서를 만든 것으로 보는데 지금까지는 동업자인 안소현 씨에게 속아서 가짜 잔고 증명서를 만들어줬을 뿐이라고 주장해 왔습니다. 하지만 MBC 취재 결과 장모 최 씨가 가짜 증명서를 직접 만들어준 사람에게 자기 재산을 담보로 수십억 원에 달하는 수상한 대출 보증을 서준 것으로 확인됐습니다. 위조의 대가를 직접 치른 것은 아닌지 의심되는 대목인데요. MBC 스트레이트 팀에서 연속 보도를 통해 결국 윤석열 검찰총장 장모에 대한 기소까지 이끌어낸 기자죠. 지금은 사회부로 부서를 옮겼지만 여전히 이 문제를 추적하고 있습니다. 당사자인 이용주 기자, 그리고 양지열 변호사 모셔서 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오세요.◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶안녕하세요?◀ 앵커 ▶이 기자. 일단 모르시는 분도 계실 테니까 윤 총장 장모의 혐의부터 간략히 정리를 해 주시죠.◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶제목부터 간단하게 말씀드리면 사문서 위조와 행사, 혐의입니다. 은행 계좌에 돈 얼마 갖고 있다고 증명을 해 주는 문서. 바로 잔고 증명서라고 하죠. 이 잔고 증명서를 위조한 겁니다. 실제로는 그만큼 돈을 갖고 있지 않은데.◀ 앵커 ▶않은데.◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶갖고 있는 것처럼 거액의 돈을 갖고  있는 것처럼 잔고 증명서를 위조했다는 건데요.장모 최 씨가 자기 계좌에 수백억 원을 갖고 있음을 보여주는 가짜 잔고 증명서. 모두 네 장을 위조를 했고요. 금액 합계로는 350억 원에 육박을 합니다. 그리고 위조 기간은 2013년 4월 1일부터 같은 해 10월 11일까지로 나와 있습니다.◀ 앵커 ▶왜 위조를 한 건가요? 목적이 있었겠죠?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶당시, 그렇습니다. 당시 장모 최 씨가 동업자 안 씨와 함께 성남시 도촌동에 있는 땅 매입에 나섰는데 그 과정에서 자신의 재력을 과시하고자 시중 은행의 잔고 증명서를 통해서 나에게 이만큼 자산이 있다고 입증을 하려고 했다는 게 안 씨라든가 그 주변 사람들의 주장입니다.◀ 앵커 ▶그러니까 돈이 없는데 있는  것처럼 거짓말을 했다 간단하게 하면 이야기하면 이렇게 해석할 수 있는 건가요? ◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그러면 어제 첫 공판 다녀오셨죠? 어땠습니까? 분위기가? ◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶기소된 사람은 장모 최 씨를 포함해서 동업자였던 안 씨. 그리고 최 씨의 부탁을 받아서 실제로 문서를 위조한 김 모 씨. 이렇게 세 명이었는데요. 꼭 참석해야 하는 일정은 아니었기 때문에 장모 최 씨와 김 씨는 나타나지 않았습니다. 재판부는 최 씨의 동업자였던 안소현 씨가 국민참여재판 신청한 것에 대해서 그 취지를 물어봤고 이에 대한 최 씨  측 변호인의 거부 의사. 이렇게 확인을 했고요. 그리고 13분 만에 간단하게 사람됐습니다. 이에 앞서 안소현 씨는 의정부지검 앞에서 기자회견을 열고 최 씨 측과 검찰이 잔고 증명서 위조 책임을 모두 자신에게 전가하려 한다. 이렇게 규탄을 했습니다.◀ 앵커 ▶그러면 피고인 세 명 중에 두 명은 안 나왔고 장모 최 씨 동업자였던 안소현 씨만 나왔어요. 이게 어떤 보여주는 그림이 있습니까? 예상하는? ◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶일단은 검찰 측의 어떤 기소 내용을 봤을 때 안 씨 측에서는 기소 내용에 대해서 강하게 반발을 하고 있는  상태입니다.최 씨 측의 주장을 받아서 최 씨가   실제로는 주도했음에도 불구하고 마치 자신이 주도한 것처럼 검찰이 혐의를 자신에게 모두 넘기려고 한다는 게 안   씨 측의 반발인데 안 씨는 향후 재판   과정에서 이 부분 검찰 측의 기소 내용에 대해서 적극 반박하려는 입장인 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶그 부분 다시 양 변호사님께 여쭤보겠습니다. 이게 어떤 의미인가요? 피고인 3명 중에 2명은 안 나왔고 장모 최 씨...◀ 양지열 / 변호사 ▶글쎄요. 공판 준비 기간입니다. 준비 기간이기 때문에 피고인이 직접 출석할 필요는 없습니다. 그것만 놓고 구도가 뭔가 이상하게 그려졌다는 단계는 아니고요. 다만 지금 안 씨가 기자회견 한 내용이 사실 검찰이 재판에 넘겨달라고 한 공소장의 내용하고는 정반대의 내용을 이야기하는 거거든요. 검찰은 공소장 제기하면서 수사 이후에 단순하게 그러니까 350억에 달하는 잔고 증명서만을 위조했고 행사하는 것만 범죄가 됐다고 했는데 사실 그런 정도의 액수의 잔고 증명을 만들었다고 하면 목적이 더 중요한 거아니겠습니까? 그런데 목적이 지금 안 씨 같은 경우에는 자신이 그것을 주도했던 게 아니라 지금 최 모 씨가. 장모가 그거를 주도했고 그다음에 이익은 누구한테 가느냐 이 부분을 들여다 봐야 한다는 건데 만약에 안 씨의 주장이 사실이라고 한다면 재판에 넘겨진 검찰의 공소 제기 자체가 완전히 잘못됐다는 주장을 한 거 거든요.그 부분을 과연 재판장, 법원에서는 사실상 기본적으로 공소장에 들어가는 사실을 기초로 해서 재판을 하는 거기 때문에 과언 그 주장이 어떤 식으로  법정에서 펼쳐질지가.◀ 앵커 ▶그러니까 안 씨의 주장대로라면 공소 자체가 잘못됐다는 말씀이시죠?◀ 양지열 / 변호사 ▶그렇죠. 그 주장을 하고 있는 겁니다. 안 씨가.◀ 앵커 ▶이 기자 다시. 어제 그런데 또 눈길을 끄는 보도를하나 하셨습니다. 뭐냐 하면 장모는 안 씨한테 속아서 가짜 잔고 증명서를 만들어줬다. 이 주장이죠, 지금까지?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그런데 그거를 의심할 만한 그런 취재를 한 것 같아요. 뭡니까, 그 내용이? 잠깐만요. 그전에 동업자 안 씨 얘기 한 번 들어보고 설명 듣겠습니다. 준비되어 있습니까? 안소현 씨 발언? 여기서 나오는 김 씨가 위조 증명서 만든 사람이죠?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶그렇습니다.◀ 앵커 ▶그러면 장모 최 씨가 김 씨에게 금전적 이득을 주려고 한 정황이죠, 이게?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶그렇습니다. 방금 전에 보신 인터베일리라는 회사는 최 씨가 안 씨에게 건넨 가짜 잔고 증명서 4장 중에 1장의 예금주로 나오는 회사입니다. 김 씨와 굉장히 밀접하게 관련되어  있는 투자 자문사인데요. 그런데 저희가 취재 과정에서 최 씨 소유였던 건물, 서울 강동구 암사동에 있는 4층짜리 건물의 등기부등본을 확인해봤습니다. 확인해봤더니 안 씨가 방금 전 언급했던 회사 인터베일리가 이 등기부등본에서 튀어나온 겁니다. 인터베일리가 최 씨의 건물을 담보로 해서 26억 원 대출을 받은 기록이 나오는데 그 시점에 주목할 필요가 있습니다. 이 대출 날짜가 2013년 4월 15일에 이뤄졌는데요. 첫 번째 가짜 잔고 증명서가 위조된 시점이 2013년 4월 1일. 그러니까 첫 번째 위조가 있었던 날로부터 정확히 2주일 뒤에 그 대출이 있었고 그 대출은 최 씨 건물을 담보로 했기 때문에 가능했던 겁니다. 따라서 장모 최 씨가 김 씨에게 20억 원대의 대출 보증이라는 금전적 이득을 제공한 셈인데.◀ 앵커 ▶그런 의혹이 있다는말씀이시죠?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶그렇습니다. 바로 이게 이런 금전적 이득, 금전적거래가 잔고 증명서 위조의 대가는 아니었나. 이런 의심이 제기될 수밖에 없는 상황입니다.◀ 앵커 ▶금전적 이득을 제공한 것은 사실이고 그 금전적 이득이 대가 아니었냐 하는 의혹을 가지고 계신 거죠◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶왜냐하면 시점이 굉장히 밀접하게 연루되어있고 왜냐하면 실제로 최 씨가 안 씨에게 인터베일리 명의의 잔고 증명서를 건네주면서 김 씨가 우리를 위해서 고생을 하고 있으니 김 씨에게도 좋은 부동산 정보를 하나 소개해달라고 언급을 했다는 ◀ 앵커 ▶그 의혹이 사실이라면 그동안 장모가 주장했던 총장의 장모가 주장했던 나는 그냥 속아서 위조 증명서를 써 준 것이고, 받은 것이고. 그 이야기 자체가 사실이 아닌 게 되는거죠?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶그러니까 가짜 잔고 증명서를 만드는전 과정을 안 씨가 기획했고 자신은 안 씨의 부탁을 받아서.◀ 앵커 ▶속아서.◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶다만 필요하다고 하니까 만들어주자고 이야기를 했다는 건데 그런데 방금 등기부등본상에 나온 기록을 말씀 드린 그 내용대로라고 한다면 사실상 뭔가 최 씨가.◀ 앵커 ▶대가를 주고.◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶실제로 위조 잔고 증명서를 만들었던 김 씨와 모종의 금전 거래가 있었다. 이것은 단순히 안 씨가 그렇게 기획을 해서 한 게 아니라 최 씨도 역시 사전에 뭔가 기획을 하고 준비를 했던 게 아닌가 하는 정황이라는 겁니다.◀ 앵커 ▶양 변호사님. 지금 이 기자 주장하는 의혹 보셨는데 어떻습니까? 법적으로 보시기에는.◀ 양지열 / 변호사 ▶상황 파악이 안 되고 있는 상황인 건 맞습니다. 그런데 일상적으로 그냥 상식적으로 사실에 관한을 문제이기 때문에요. 350억 원이나 되는 잔고 부분은 뭔가 이게 부정한 목적으로 쓰일 가능성이   훨씬 더 높다는 것을 그럼 만들어주는 사람도 그거를 가져다가 장모 최 씨의 주장대로 라면 동업자인 안 씨에게 주더라도 어차피 어느 정도는 알고 있어서.◀ 앵커 ▶속았어도 만약에.◀ 양지열 / 변호사 ▶속았어도 만약에. 거기에 더해서 장모가 자기 잔고에 더해서 26억이라는 돈을 만들어줬다면 어떻게 보면 이익까지 보장해줘 가면서 이거를 만들었다. 단순하게 속아서 만들어줬다고 하기에는 투자가 너무 큰 거 아닐까요?◀ 앵커 ▶상식적으로 대가성을 의심할  수밖에 없는 거죠?◀ 양지열 / 변호사 ▶그런 상황인 거죠. 그래서 그거를 확인해 봤었냐 하면 그 질문을 검찰 쪽에서 할 수밖에 없는 거죠.◀ 앵커 ▶그러면 수사권을 가진 검찰이 왜 이런 덩어리가 너무 큰데요? 왜 놓쳤을까요?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶솔직히 말씀드리면 저희도 굉장히 궁금한 부분입니다. 그래서 검찰의 공소장을 입수해서 꼼꼼이 살펴봤는데요. 혹시나 금전 거래에 대한 기본적인 수사 내용 자체가 공소 요지가 있지는 않을까, 살펴봤는데 하지만 기소 요지가 최 씨의 앞서 말씀드린 기존 주장, 그것을 중심으로 이루어져 있는 것을 확인할 수 있었습니다. 안 씨가 위조를 하자고 자신에게  제의를 했고 최 씨는 안 씨의 말에   동의를 해서 김 씨에게 부탁을 해서 위조를 했다. 이런 내용이 기본적인 골격인데요. 최 씨와 김 씨 사이의 방금 전 말씀드린 금전 거래 사실은 역시나 누락이 되어 있고. 저희가 검찰 측에 문의를 했습니다. 이런 대출 보증 사실을 파악을 했는지. 기본적인 문의를 했는데 검찰은 아직까지 이에 대한 답변을 하지 않고 있고요.◀ 앵커 ▶했다 안 했다 답변이 없는 거군요. ◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶ 전혀 없고 역시나 최 씨 측에게도 이 대출 보증의 목적은 도대체 무엇이었습니까 하고 물었는데 아직까지 별다른 해명을 받지 못한 상태입니다.◀ 앵커 ▶혹시 공소장 보셨습니까?◀ 양지열 / 변호사 ▶아니요. 저는 공소장을 따로 보지는 않았고 보도 내용만 봤었는데요. 그런데 기본적으로 이런 범죄, 그러니까 여러 사람이 관련 되어있는 범죄에서는 공범자들 사이에서도 말이 엇갈리는 경우는 굉장히 많습니다. 다만 말이 엇갈리게 될 경우에 이건 민사 소송이 아니잖아요. 그들 전부를 어느 정도 처벌해야 할 것이냐가 검찰의 몫이기 때문에 그 사람들 중에서 누가 더 진짜에 가깝느냐 하는 부분을 밝혀야 하는 거고 결국 그것을 밝힐 수 있는 것은 말로는 불가능하죠. 좀 전에 나온 것 같은 객관적인 물증들을 가지고 주변에서 누가 얼마큼 적극적으로 활동을 했고 누가 투자를 주도했고.◀ 앵커 ▶그거는 수사를 적극적으로 해야 나오는 거 아닌가요? ◀ 양지열 / 변호사 ▶그래야 답이 나오는 건데 지금 이 기자님이 말씀하신 것처럼 최 씨의 진술 위주로의 공소장이라고 한다면 그거는 민사소송처럼 일반적인 주장을 그냥 검찰이 대신 내민 것처럼 보이는 상황인 거죠.◀ 앵커 ▶왜 그럴까요?◀ 양지열 / 변호사 ▶글쎄요. 그것에 관해서 의문을 던지신 거죠.◀ 앵커 ▶그전에 윤석열 검찰총장, 장모 쪽에 이게 모든 의혹이 장모 쪽에 너무 치우친 수사 아니냐 이런 건데 지난달 사무장 병원 사기 의혹 또 있었죠? 그거는 뭔가요?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶ 맞습니다.◀ 앵커 ▶그것도 역시 총장의 장모의 진술에 일방 적으로 의존한 것 같은데. 어떻습니까?◀ 양지열 / 변호사 ▶비슷합니다. 많은 여러 관계인들 중에 유독 장모 최 씨만 빠져나온 대표적인 사건이 바로 방금 전 말씀하신 사무장 병원사건입니다. 2015년에 있었던 검찰 수사였는데요. 영리 목적으로 병원을 설립해서 요양 급여비 20억 원 이상을 부정 수급했다. 이런 혐의로 병원 운영자 부부, 그리고 공동 이사장 1명, 모두 3명이 기소돼서 처벌받은 사건입니다. 그런데 또 다른 공동 이사장 중에 1명이었던 장모 최 씨는 아예 기소되지 않았고 그래서 당연히 처벌받지 않았는데요. 나는 소액 투자자였을 뿐이다. 병원 운영에 관여한 바 없다는 최 씨의 주장을 수사 기관이 그대로 수용을 한 것으로 보입니다. 그런데 확인해보니 아까 말씀드렸던 서울 강동구 암사동에 있던 최 씨 소유였던 건물. 그 건물의 등기부등본에 역시나 나오는 기록인데 그 당시 해당 의료법인에 대출이 있었습니다. 20억 원 이상이 되는 대출인데 역시 최씨의 건물을 담보로 이루어진 대출이었습니다. 그래서 이것도 역시나 최 씨가 해당 의료법인에게 엄청난 뭉칫돈, 금전적 어떤 이득을 제공한 사실인데 그 역시 당시 검찰 수사에서는 정확히 밝혀지지 않았던 것으로 보입니다.◀ 앵커 ▶그럼 검찰한테 물어봤을 거 아닙니까? 왜 이렇게 했습니까? 이렇게 물어봤겠죠, 당연히, 이기자?◀ 양지열 / 변호사 ▶안 물어볼 수가 없는 부분이죠.◀ 앵커 ▶ 뭐라고 합니까?◀ 양지열 / 변호사 ▶당연히 물어봤습니다만 검찰의 대답은 법과 원칙에 따라 수사를 했고 그리고 저희가 주목했던 답변은 바로 이 부분이었습니다. 경찰 단계에서 장모 최 씨가 입건되지 않았기 때문에 검찰 단계에서는 처벌한 상황이 없다. 다시 쉽게 말씀드리면 경찰이 수사해서 검찰 쪽으로 넘긴 게 없기 때문에 우리는 잘못한 없다는 어떤 책임 회피성 해명이었는데.◀ 앵커 ▶회피성.◀ 양지열 / 변호사 ▶경찰 단계에서는요. 이게 사실 뭐랄까? 경찰 관계자들은 그런 검찰의 해명에 대해서 평소 다른 사건에 대해서는 그렇게 성실하게 수사 지휘권을 발동하시는 분들이 왜 유독 이 사건에 대해서는 이렇게 수사 지휘권을 스스로 부정하는 해명을 하는지 알 수 없다. 이런 푸념을 했습니다.◀ 앵커 ▶잘 들었고요. 이 기자. 시간은 다 됐는데 마지막으로 하나 짧게 대답해 주십시오. 제가 같은 보도국에 있다 보니까 이 기자를 개인적으로 아는데 사적으로 굉장히 소심한 편인데 검찰 취재하면서 어떤 부담감 같은 건 없었습니까?◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶ 말씀대로 굉장히. 소심하고 심약한 성격입니다만 이게 뭐 개인의 궁금한 질문이 아니고요. 국민적인 사안이 될 수 있다 그런 문제라고 생각을 합니다.◀ 앵커 ▶팩트 확인에 더 주의를 기울이셨을 것 같아서 여쭤본 겁니다.◀ 이용주 / 인권사회팀 기자 ▶ 만전을 기하겠습니다.◀ 앵커 ▶감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
