[아침 신문 보기] "망한 뒤 돈 빌려줄거냐" 코로나 대출 울화통 外
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 아침신문 보겠습니다.◀ 앵커 ▶먼저, 중앙일보입니다.◀ 앵커 ▶코로나19 확산으로 소상공인들의 대출 신청이 쇄도하고 있지만, 돈 구하기는 '하늘의 별 따기'라는 내용입니다.중소벤처기업부와 금융권 등에 따르면, '대기 줄'이 가장 긴 대출은 소상공인 경영 애로 자금입니다. 접수를 시작한 지 3주 만에 4만 3천여 건의 신청이 몰렸지만 실제 자금이 집행된 건 대출 신청액의 3.7%에 불과하다고 합니다. 제출 서류가 많은데다 대출 절차도 복잡하기 때문이라는데요. 이런 까닭에 일부 자영업자들 사이에선 '망하고 나서야 돈을 빌려줄 것이냐'는 불만이 나온다고 합니다. ◀ 앵커 ▶코로나19 사태로 재택근무를 하는 직장인이 많아졌죠.재택근무 3주차를 맞은 현재, 평가가 극과 극으로 갈린다고 합니다. 20~30대 미혼 직원들은 출퇴근 시간을 절약할 수 있고, 화장을 하거나 옷을 차려입지 않아도 되는 것에 환호한다고 합니다. 반면, 40~50대 차·부장들은 일과 삶의 구분이 명확하지 않은 탓에 "집에서 일하기가 더 어렵다"고 토로한다는데요.워킹맘은 고통이 더 큰데, 집에서 일과 육아를 동시에 해내야 해서 몸이 세 개라도 모자란다고 합니다. ◀ 앵커 ▶한편, 코로나19 확산으로 최근 실내생활을 하는 사람이 많아졌죠. 자가격리자는 물론, 코로나19를 피해 '셀프 격리'에 들어간 사람이 증가한 가운데 유튜브와 SNS를 통해 일상을 공유하며 소소한 재미를 찾는 사람이 늘고 있다고 합니다. 격리자용 구호물품을 '언박싱'하고, 안내방송에 따라 체온을 재는 등 자가격리 중인 일상을 찍어 공유하는가 하면, 달고나 커피 만들기, 레몬 먹기 도전 같은 새로운 놀이문화를 만들며 무료함을 달래고 있다는데요. 집에서 '랜선 라이브' 공연을 즐기는 사람도 많아졌다고 합니다. ◀ 앵커 ▶그런가 하면, 최근 출입구에 '소독 인증서'를 붙이는 매장이 늘고 있다고 합니다. 시민들이 코로나19에 대한 우려로 가게 방문을 꺼리자, 코로나 확진자가 나오지 않은 매장들도 자체 소독 후 방역업체가 발급해 주는 '소독 인증서'를 내걸며 안전을 강조하고 있다는데요. 업체들의 요청이 많아지자 방역업체들도 소독한 날짜와 사용한 소독제 등이 공개된 확인서를 발부하기 시작했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶교육부가 코로나19 예방을 위해 "대형 학원을 중심으로 3월 둘째 주에 영업을 하는 곳은 현장 점검을 하겠다"고 밝히자, 대형 학원 대부분이 이번 주 휴원을 택했다고 합니다.그런데 중소형 학원들은 휴원은커녕 특강까지 추가하고 있는 것으로 확인됐다고 합니다. 신문에 따르면, 이들 학원은 단속 사각지대를 이용해 학교에 가지 않는 오전 시간에 특강을 하고, 저녁에는 기존 시간표대로 강의한다고 합니다. 그러면서 '지금이 아니면 추가 수업을 할 시간이 없다'며 불안감을 조성한다는데요. 코로나19라는 사회적 위기를 기회로 악용하는 일부 학원들에 대해 교육부는 "특강을 하는 학원은 규모가 작아도 경찰, 교육청, 국세청과 합동 점검을 나가겠다"고 말했다고 합니다. ◀ 앵커 ▶코로나19 여파로 학교가 휴업에 들어간 가운데 상당수 학교가 개학 전부터 학생에게 집에서 하는 '과제형' 수행평가를 내고 있다고 합니다. 집에서 하는 과제형 수행평가는 부모가 도와주는 사례가 많아 '부모 숙제'로 불리며 방과 후 학습 부담을 늘리고, 사교육을 유발한다는 지적이 계속됐습니다. 때문에 지난해 교육부가 '올해 1학기부터 이를 금지한다'고 밝힌 바 있는데요. 개학 전부터 수행평가가 쏟아지자 학부모와 학생들 사이에선 '곤혹스럽다'는 의견과 '미리 준비할 수 있어 다행'이라는 반응이 엇갈리고 있다고 합니다. ◀ 앵커 ▶코로나 사태로 대부분 대학이 개강 후 1~2주, 길게는 4주간 비대면·온라인 강의를 진행한다고 하죠. 이 때문에 대학과 교수들은 요즘 사이버 강의를 준비하느라 초비상이라고 합니다. 특히, 디지털 강의가 처음인 노(老)교수나 대학원 세미나 수업처럼 강의를 토론식으로 진행해 온 교수들은 '어떻게 온라인 강의를 제작할지' 걱정이 태산이라는데요.이런 까닭에 일부 대학은 교수와 조교를 학교로 불러 '사이버 강의 특강'을 여는가 하면, 공과대 학생들로 팀을 꾸려서 원격으로 도와주도록 하고 있다고 합니다. ◀ 앵커 ▶정부가 코로나19 확산에 따른 맞벌이 부부의 육아 공백을 줄이기 위해 긴급돌봄 시간을 오후 7시까지 연장 운영하겠다고 밝혔죠.그런데 정부 지침과 달리 대다수 현장에서 돌봄교실이 '방학 연장' 상황처럼 운영되고 있다고 합니다.이 때문에 추가 근무에는 교원이나 돌봄전담사 대신 방학 중 활용돼 온 봉사자들이 투입될 가능성이 크다는데요.학교 보건을 총지휘해야 할 보건교사조차 출근하지 않는 등 파행이 지속되는 탓에 '학교 안전을 담보할 수 있을지 모르겠다'는 우려가 나온다고 합니다. 아침신문 살펴봤습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
