"허위 사실" 부대장 고발…당직사병 "국회 증언"
[뉴스외전]◀ 앵커 ▶추미애 법무부 장관 아들의 군복무 특혜 의혹과 관련해 추 장관의 아들 측이 제보자와 언론사를 경찰에 고발했습니다.하지만 추 장관 아들의 휴가 특혜를 주장한 당시 당직사병은 국회에 나와 증언하겠다고 밝혀 공방은 한층 가열되고 있는데요. 먼저, 최경재 기자의 보도 보겠습니다.◀ 리포트 ▶추미애 법무장관의 아들 서 모 씨의 변호인이 전 주한미군 한국군지원단장 이 모 예비역 대령과 한 언론사를 경찰에 고발했습니다.서 씨의 부대 배치 당시, 추 장관 측이 청탁을 한 것처럼 허위사실을 말했다는 겁니다.[이 모 예비역 대령(신원식 의원실 통화)]"제가 직접 추미애 남편 서 교수하고 추미애 시어머니를 앉혀놓고서 청탁을 하지 말라고 교육을 40분을 했으니까."하지만 이 발언은 다른 장병들의 가족들까지 전부 모인 가운데 나온 것으로, 추 장관 쪽을 특정한 게 아니었다며 사진까지 공개했습니다.[현근택/변호사(추미애 장관 아들 서 모 씨 법률대리인)]"90세가 넘은 할머니가 청탁을 하여 이를 말리기 위해 40분간 교육했다 라는 식으로 발언한 것은 도저히 묵과할 수 없는 일입니다."고발된 이 예비역 대령은 이 문제를 본격 제기한 국민의힘 신원식 의원의 과거 사단장 근무 당시 참모장을 지냈던 것으로 드러났습니다.신 의원 측은 "이 대령과 3개월 동안 같이 일한 적은 있지만, 이번 제보에 대한 사전 조율은 없었다"면서 "제보자의 입에 재갈을 물리려는 무고"라고 반발했습니다.당시 당직사병 A 씨도 "서 씨의 미복귀 사실을 인지해 전화했더니 미안한 기색 없이 당연하게 집이라고 했다, 이게 무슨 상황인가 싶었다"고 국민의힘 윤한홍 의원 측에 진술했습니다.A 씨는 그러면서 "국회에서 부르면 나가서 증언할 수 있다"고 덧붙였습니다.이에 서 씨의 변호인은 "휴가 복귀일에 서 씨가 이 당직사병과 통화한 적이 없다"고 반박하고 있습니다. MBC뉴스 최경재입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보최경재 기자(economy@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
