"레깅스 촬영"도 성범죄…"몰래 촬영 자체가 잘못"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶레깅스라고 하죠, 몸에 밀착한 옷을 입어서 굴곡이 드러난 신체 부위를 몰래 촬영해도 성범죄로 볼 수 있다는 대법원의 판결이 나왔습니다.1심은 유죄, 하지만 2심은 "노출된 부위가 손과 발목 뿐"이라면서 무죄를 선고했던 사건 이었습니다.김정인 기잡니다.◀ 리포트 ▶의정부지법은 레깅스 차림의 여성 뒷모습을 촬영한 게 무죄라고 판단했습니다."레깅스는 일상복으로 활용되고 있다. 외부로 노출된 신체부위가 손과 목, 발목이 전부였고, 특정부위를 확대해 촬영한 것도 아니"라는 겁니다.심지어 판결문에 피해자의 레깅스 차림 사진까지 넣어 물의를 빚기도 했습니다.대법원은 '잘못된 판단'이라며 이 판결을 뒤집었습니다.성범죄 유·무죄를 따질 때는 신체가 노출됐는지 여부가 아니라, 피해자가 성적수치심을 느꼈는지를 판단해야 한다고 지적했습니다.공개된 장소에서 신체를 드러냈다 해도, 동의 없이 함부로 촬영을 당했다면 성적수치심이 유발될 수 있다는 겁니다.[김영미 변호사] "과거에는 판례들이 노출된 신체 부위를 기준으로 해서 성적수치심 여부를 판단했다고 하면 / (이번 판결은) 바지를 입었다고 하더라도 촬영된 영상이 피해자가 성적수치심을 느꼈다면 불법촬영이라는..."이 성적수치심의 기준도 제시했습니다.경찰 조사에서 "기분이 더럽다, 어떻게 저런 사람이 있나 싶었다"는 피해자. 대법원은 이런 감정을 단순한 불쾌감이나 불안이라고 치부할 게 아니라고 봤습니다.부끄럽고 창피한 감정 뿐 아니라, 분노와 공포, 무기력과 모욕감 등 피해자가 느끼는 다양한 감정이 모두 '성적수치심'에 해당한다고 지적했습니다.대법원은 이번 판결을 통해 주로 강간과 추행 등 물리적 성범죄에서만 인정됐던 '성적 자유'의 의미를 불법촬영 범죄로까지 넓혔습니다.남의 신체를 눈으로 보는 건 순간적이고 기억에도 한계가 있지만, 사진이나 영상으로 기록되면 조작되거나 유포될 수도 있어 성적 자유를 침해한다는 겁니다.신체 부위나 옷차림과 상관 없이 피해자 몰래 찍었다면 처벌 받을 가능성도 높아진 셈입니다.MBC뉴스 김정인입니다. (영상취재: 방종혁 / 영상편집: 양홍석)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김정인 기자(tigerji@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
