서해 최북단 백령도…태풍 "바비" 피해는?
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶앞서 전해드린 대로 태풍은 밤새 서해상을 지나 지금은 북한 쪽으로 이동하고 있습니다. 현재 태풍의 직접적인 영향권에 있는 곳은 서해 최북단 섬 백령도입니다.태풍 '바비'가 거쳐가는 마지막 고비로 볼 수 있는데요.백령도 용기포의 김진수 이장님 연결돼있습니다.이장님 나와계시죠?지금 태풍이 백령도 부근을 거쳐 북한 쪽으로 이동 중인 것으로 파악되는데, 백령도에서 체감하는 바람은 어느 정도입니까?◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶바람이 매우 강하게 불고 있어요. 사람이 다니지 못할 정도로.◀ 앵커 ▶이장님, 좀 더 구체적으로 말씀해 주시겠습니까?계시는 곳에서 바람으로 몸을 가루기어렵다는 말씀이신 거죠?◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶사람들이 밖에 나가서 이동하기가  힘들고요.차량도 이동하는 게 흔들려서 전복될까 봐 조심스레 다니고 있어요.◀ 앵커 ▶차량이 전복됐다고 말씀하셨나요?◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶전복될 정도로 그렇게 바람이 강하게 불고 있어요.◀ 앵커 ▶이장님 지금 안전한 곳에서 통화하고 계시죠?◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶해양경찰 사무실에서 선박들 현황을  파악하고 있거든요.◀ 앵커 ▶그렇군요, 이 태풍이 지금  백령도를 거쳐서 마지막으로 거쳐서 황해도 쪽으로 올라갈 예정인데 막판에 상당한 피해를 주는 게 아닌지 걱정이  큰데 앞으로 한두 시간 정도가 고비라는 말인데 상황 어떻게 보고 계십니까?◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶6시까지가 고비일 것 같아요, 지금  보니까. 그래서 해경이나 사무소나 비상 근무를 하면서 지금 이 백령도가 8개항 포구거든요.239척인데 선박들이 피항 중에  있어요.그래서 해경도 어제 민간구조대와 같이 면사무소와 순찰을 돌았어요.결박 상태나 비상 근무 지금 만약에 대비해서 지금 하고 있거든요,◀ 앵커 ▶그러셨군요.고생이 많으셨겠습니다.말씀하셨듯이 해경 사무실에 계시면서 해경들과 함께 태풍 대비하느라고 밤 꼬박 새우셨을 텐데 섬 전체에 긴장감이 감돌고 있을 텐데 주민들 분위기는 어떤가요?◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶주민들 분위기는 피해가 적었으면 하는 분위기죠, 아무래도.그래서 지금 농작물이나 비닐하우스, 그리고 어선들 같은 게 피해가  적었으면 하고 지금 큰 걱정을 하고있어요.◀ 앵커 ▶그러실 것 같습니다.사실 백령도는 태풍 피해가 워낙 자주 있던 곳이다 보니까 어떻게 보면 대비가 지금 좀 뭐랄까, 평소에 익숙하실 거 같기도 하지만 그래도 이번 태풍이 워낙 강하다고 하다 보니까 걱정이 클 것 같은데 지금 뱃길도 끊겼고, 어제 오전부터.그래서 섬에 고립된 상태인데 백령도 자체적으로 내부에서 태풍 같은 재난에 대비가 가능한 상태인가요?◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶대비는 가능하고요.그제 오전에 뱃길이 끊겼어요, 그제오전에.그제 오전에 배가 나가고 뱃길이 끊겼거든요.그런데 태풍 피해는 이 자체에서 대비가 충분하죠.◀ 앵커 ▶그러시군요, 만약에 큰 사건 사고가 생기면 외부랑도 연결이 되긴 해야 할 거 같습니다.◀ 김진수/백령도 용기포 이장 ▶큰 사고가 나면 6여단과 면사무소와 해경과 협조해서 이루어집니다.◀ 앵커 ▶밤새 무사히 별 사고 없이 잘 지나가길 바라겠습니다.저희가 3, 40분 뒤에 한 번 더 연결  부탁드리겠습니다, 이장님.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김진수 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
