쥐포 먹었다고 5살 짜리를?…혹한에 또 "내복 아이"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶요즘, 보도하는 저희도 마음이 무거워 지는 학대 받는 아이들 소식, 하루가 멀다 하고 전해 드립니다.이 추운 날씨에 또 다른 다섯 살 아이가 내복만 입고 도와 달라면서 거리를 헤매다 행인에게 발견 됐습니다.몰래 쥐포를 먹었다는 이유로 엄마가 쫓아 냈다고 하는데요.손하늘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶어젯밤, 서울 수유동의 한 골목길.빌라에서 한 여자아이가 혼자 나와 골목을 걸어갑니다. 눈도 채 녹지 않은 혹한 속에서 분홍색 상의에 흰색 내복 바지만 입었습니다. 길가던 여성이 아이를 발견해 무릎을 꿇고 꼭 안아줍니다.내복만 입고 골목을 나온 아이는 이곳에서 행인에게 발견됐는데, 당시 이곳의 체감온도는 영하 10도를 밑돌았습니다.이웃 주민들이 모여들었고 경찰이 출동했습니다. 이 5살배기 여자아이는 "엄마가 음식을 먹었다고 혼을 내며 집 밖으로 나가라고 했다"고 말했습니다.그리고 한 말은 "도와주세요"였습니다. 주민들과 경찰관이 아이를 데리고 집으로 찾아갔지만 아이 엄마는 오히려 화를 냈습니다. [목격자]"엄마가 '왜 내 아기 데려가냐'고 신고한 아주머니한테 소리지르며 싸우고 계시고, 경찰분이 아기를 데리고 가고…"20대인 아이의 어머니는 학대를 한 것이 아니라 혼을 냈더니 아이가 혼자서 집을 나간 것뿐이라고 주장했습니다. [이 모 씨/어머니]"쥐포 먹었냐고 물어봤고, 밥 안 먹고 과자만 먹고 그래서… 애가 몰래 먹고 그러더라고요. 야단을 쳤어요. 애가 어떻게 나갔는지는 모르겠어요."하지만 이웃들은 이 아이가 평소에도 배가 고프다는 말을 자주했다고 전합니다. [이웃 주민]"가방이고 신발주머니고 다 아이가 들어야 해요 항상. '밥 먹었어?' 인사가 그거잖아요. '아니 안 먹었어요, 배고파요.' 아이가 항상 그랬어요, 배고프다고."[이웃 주민]"아침에 등원을 하면 엄마 손을 잡고 가잖아요. 그 아이는 혼자 왔나봐요. '배고파' 하면서 '빵 달라'고, '빵 좀 달라'고‥"서울 강북경찰서는 아이 엄마를 일단 아동복지법 위반 혐의로 형사입건했습니다.하지만 밖으로 내쫓은 행위를 물리적 학대로 처벌할 수 있는지 법적 검토가 좀더 필요하다는 게 경찰의 입장입니다.아이는 신고 직후 어머니와 강제 분리됐고, 현재 아동복지시설에서 보호하고 있습니다.  MBC뉴스 손하늘입니다. (영상취재: 김희건 / 영상편집: 정소민)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자(sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
