"체온 재고 2미터 간격" 등산…방역 강화된 주말
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘은 정부가 방역조치를 다시 강화한 이후 맞은 첫 주말이었습니다.화창한 날씨에 나들이에 나선 분들이 많았는데, 각별히 조심하는 모습이었습니다.4만여 명이 몰린 경찰 공채 시험도 긴장된 분위기 속에 치러졌습니다.홍의표 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶등산로 입구에도 '거리 두기'를 안내하는 팻말이 등장했습니다. 산행을 위해서는 먼저 방역 조치를 받아야 합니다."정상 체온이고요. 안쪽에서 손 소독제 이용하고 가세요."공원 측은 이렇게 스티커를 붙여서 2미터 거리 유지를 알리는 한편, 등산객을 상대로 손 소독과 체온 확인도 실시했습니다.숨이 차지만 마스크를 벗지 않은 채 산에 오르는 등산객들도 많았습니다.[김중동/등산객]"사람이 너무 많아요, 산에. 전부 사람이 산으로 몰리니까 마스크를 써야 돼요."코로나19로 두 달 가까이 미뤄졌던 올해 첫 순경 공채 시험도 치러졌습니다.다시 연기해야 하는 것 아니냐는 우려 속에 치러진 이번 시험에는 전국적으로 4만 명이 응시했습니다.[김재관/경찰 시험 응시자]"그동안 코로나 때문에 (시험이) 밀렸잖아요. 그로 인해 대부분 수험생들이 다 마음 고생이 심했을 거라고 생각해요."하루 전부터 일제 방역이 실시됐고, 손 소독과 열 검사 역시 필수였습니다."수험생분들 청테이프 앞에 서주세요."기침이나 고열 증세가 있는 지원자 32명은 별도의 공간에서 시험을 봐야 했습니다.화창한 날씨에 나들이를 나온 가족들도 많이 눈에 띄었지만 서로 거리를 두고 조심스러워 하는 모습이었습니다. [강태영·박현정]"손 소독제도 잘 쓰고, 아무래도 어디가도 손 같은 건 더 신경 써서 닦게 되는 것 같아요."정부가 다음달 14일까지 수도권 내 박물관과 고궁, 미술관 등 공공·다중이용시설 이용을 금지한 이후 첫 주말.[김정민·박효원]"안에 들어가서 사진 찍고 싶은데, 그러지 못해서 많이 아쉽기는 해요."방역당국은 이번 주말이 수도권 감염 확산세를 꺾기 위해 매우 중요한 시기라며, 필수적인 외출 외에는 모임과 행사를 자제해달라고 거듭 요청했습니다.MBC뉴스 홍의표입니다.(영상취재 : 김우람, 김효준 / 영상편집 : 정소민)홍의표 기자 (euypyo@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
