"걱정 말고 사용하세요"…안심화장실 가 보니
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶화장실에서 벌어지는 성범죄가 잦아지면서 불안감을 느끼는 여성 분들이 많을텐데요.경기도가 첨단 보안기술이 적용된 여성 안심화장실을 확대하기로 했습니다.이주훈 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기도 안산시의 한 공중 화장실.세면대를 사용하는 한 여성을 괴한이 뒤에서 덮칩니다.비명소리를 감지한 비상벨이 작동하자 인근 경찰서 상황실에서 실시간으로 경고방송을 내보냅니다.순찰중이던 경찰들이 즉시 출동해 괴한을 제압하고 피해여성을 구출합니다.또 다른 화장실에서는 점검반이 특수장비로 화장실의 전파신호를 탐지하자 휴지통 안쪽에 숨겨진 몰래카메라가 발견됩니다.경기도가 마련한 여성안심화장실은 안심거울과 비상벨, 안심스크린 등 첨단 IOT 기술이 적용된 범죄예방시설을 갖추고 있습니다.내년부터 45억원의 예산을 투입해 관내 1천여개 화장실에 설치되는데 공중화장실뿐 아니라 상업지역의 민간화장실도 해당됩니다.  [이순늠/경기도 여성가족국장] "최근 3년간 성폭력 사건이 발생한 지역 그리고 아동 청소년의 왕래가 잦은 학원가 등 교육시설 및 주점 등이 밀접한 위락시설을 중심으로 하여 (설치됩니다.)"경기도는 또 화장실 몰래카메라 방지를 위한 정기점검을 강화하고 디지털성범죄 전담조직을 구성해 유포물 삭제와 법률상담 등을 지원한다고 밝혔습니다.  MBC뉴스 이주훈입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이주훈 기자(june@imbc.com)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
