"2주간 열·기침 없습니다"…우한 입국자 "격리 해제"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶지난달 중국 우한에서 들어온 정부 전수 조사의 대상자 2천 9백여 명이 지난 밤사이 관리 대상에서 해제됐습니다.잠복기 14일이 지났기 때문인데요.대신 아직도 연락이 되지 않는 외국인 25명에 대한 추적은 계속할 계획입니다.신재웅 기자입니다.◀ 리포트 ▶건강보험심사평가원 고객센터.20여 명의 상담사들이 중국 우한시 입국자들에게 매일 전화를 걸어 일일이 안부를 묻습니다. [심평원 고객센터 상담사]"발열·기침·가래·오한·목아픔·호흡곤란·기타 증상은 없으셨나요? 네, 콧물이 조금 나오시고요? 관할 보건소로 연락드리도록 하겠습니다."지난달 13일부터 26일까지 중국 우한에서 들어온 전수조사 대상자는 2천 9백여 명. 이 중 심평원에서 1천 4백여 명의 건강상태를 매일 확인해왔습니다. 처음엔 '스팸 전화' 취급도 당하고, 심지어 욕설까지 듣는 어려움도 있었습니다. [박은하/심평원 고객센터 매니저] "스팸으로 생각하시고, 전화를 안 받으시는 분들이 많으셨어요. 한국말을 하실 수는 있는데, 일부만 하시는 분들이 많으셔서…(그래도) 늘 밝게 웃으면서 상담사분들이 책임감 있게 응해주시고…" 마지막 입국자가 들어온 지난달 26일을 기준으로 잠복기 14일이 지나면서 오늘 자정을 기해 이들에 대한 관리가 해제됐습니다.전수조사 대상 중 경찰이 찾아낸 중국인 여행객이 23번째 확진 판정을 받기도 했습니다.  23번째 확진 환자의 가족 등 중국인 7명은 방 한 곳에 같이 머물다가 오늘 서울시 격리시설인 인재개발원에 입소해 2주간 1인 1실에서 생활할 수 있게 됐습니다.하지만 전수조사 대상 가운데 외국인 25명은 아직까지 연락이 닿지 않고 있습니다.방역당국은 잠복기가 끝나긴 했지만, 지자체와 경찰 등의 협조를 얻어 추적 조사를 계속해 나갈 방침입니다. MBC뉴스 신재웅입니다.(영상취재: 김태효 / 영상편집: 이정섭)신재웅 기자 (voice@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
