중국, 홍콩보안법 이어 "국가법"…오늘 대규모 시위
[5시뉴스]◀ 앵커 ▶중국이 홍콩 국가보안법 통과를 앞두고 국가인 의용군 행진곡을 조롱하거나 풍자하지 못하도록 하는 법안까지 추진하고 있습니다. 사태가 이쯤되며 홍콩 시민들의 시위가 격화되자 중국 정부는 군 개입까지 시사하고 있습니다. 구경근 기자가 보도합니다.◀ 리포트 ▶홍콩 보안법은 28일 중국 전국인민대표회의 통과가 유력한 상황입니다.중국의 양대 사법기관, 법원과 검찰 수장이 홍콩보안법에 강력한 지지 의사를 밝히는 등 중국 각 기관들은 전인대 표결을 앞두고 전면적인 여론전을 펼치고 있습니다. [리잔수/중국 전국인민대표대회 상무위원장]"중국과 홍콩의 국가 안전 보장을 위해 국가 차원에서 법 제도와 집행 시스템을 만들겠습니다."홍콩 내부에선 전 현직 행정장관이 모두 나서 홍콩보안법 제정을 강력하게 옹호했습니다.[캐리 람/홍콩 행정장관]"지난 23년 간 홍콩의 집회·시위·표현의 자유를 걱정할 때마다 홍콩은 이를 지키고 보존할 수 있다는 것을 증명해 왔습니다."여기에 중국이 국가인 의용군행진곡을 모독하면 처벌하는 국가법까지 추진하자 시민들의 불만은 한층 거세지고 있습니다. 민주진영은 27일 국가법 초안을 논의하는 입법회 주변에서 대규모 시위를 계획하고 있고 다음달 4일 텐안먼 사건 기념 집회에서도 세몰이를 예고했습니다. 이를 두고 홍콩 경찰은 테러 경보를 상향할 수 있다며 강경 대응 입장을 밝혔고 홍콩에 주둔한 중국 인민해방군은 무력 사용 가능성까지 내비쳤습니다.[천다오샹/중국 인민해방군 사령관]"당과 국민이 위임한 임무를 완수하기 위해 법에 따라 국방의 의무를 엄중하게 이행하겠습니다."홍콩변호사협회는 중국 전인대가 홍콩보안법을 제정할 법적 권한이 없다며 강하게 비판하고 나서 등 홍콩내 친중, 반중 세력의 갈등도 커지고 있습니다. MBC뉴스 구경근입니다.구경근 기자 (kpluskk@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
