[뉴스 스토리] 영국, 숲속 "불법 파티" 적발
[뉴스외전]영국, 숲속 '불법 파티' 적발영국 동부의 숲속에 경찰이 출동했습니다.방역 규정을 어기고 은밀히 열린 불법 파티 때문인데요.수십 명이 다닥다닥 붙어 파티를 즐기면서 집단감염의 또 다른 고리가 되지 않을까 우려됩니다.코로나19 재유행 위기 상황인데도 어쩜 이러는지, 성숙한 시민의식이 절실하네요. 벨라루스 시위 도중 '깜짝 청혼'이곳은 민주화 시위가 벌어지고 있는 동유럽 국가 벨라루스입니다.수천 명의 시위대를 상대로 무력 진압 의지를 내비치더니, 군용 탱크가 도심지를 지나는 모습이 목격됐는데요.이런 와중에 핑크빛 사랑을 확인한 남녀가 포착됐습니다.남성이 무릎을 꿇고 청혼하는데요 아마도 여성이 승낙한 모양이죠.주변에 있던 사람들도 열렬한 환호를 보내줍니다.열정이 참 남다른 이 커플, 잘 살면 좋겠네요."코로나19에도 산타는 올까요?"산타클로스도 거리두기는 지켜야죠.마스크와 얼굴 가리개를 하고 책상 앞에 앉았습니다.영국의 '산타클로스 학교'입니다. 직접 접촉 없이 선물 전달하기.방역 지침을 준수하며 사진 찍기 등.코로나19 사태 속에서 안전하게 크리스마스 행사를 치르는 방법을 배우고 있는데요.코로나19로 지친 지구촌에 크리스마스의 기적을 기대해봅니다.붉게 물든 나이아가라 폭포세계 3대 폭포라 불리는 나이아가라 폭포입니다.그런데 물 색깔이 왜 이렇게 시뻘겋죠?기묘하게 느껴지기까지 하는데, 사실은 영상 효과입니다.캐나다와 폴란드의 교역 40주년을 기념하려고 폴란드 국기의 붉은 색을 사용한 건데요.현장에서 보면 더욱 굉장했겠죠. 지금까지 뉴스 스토리였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
