[서초동M본부] 추미애 "저 더 이상 정치인 아니에요"
추미애 "저 더 이상 정치인 아니에요"추미애 법무부 장관이 12일 저녁 수도권 일선청 형사1부장검사들과의 저녁 식사 자리에서 한 말입니다. 현장의 목소리를 듣고 검찰 구성원들과 소통하기 위해 마련한 자리라는 게 법무부의 공식 설명입니다. 일각에서는 검경 수사권 조정이나 공수처 출범과 관련해 의견도 나왔다고 하는데, 이 자리에 참석한 관계자는 그런 논의가 구체적으로 오고가지는 않았다고 밝혔습니다. 그런 의미에서 "더는 정치인이 아니"라는 말 속에 담긴 뜻은 예사롭지 않아 보입니다.5선 의원에 당 대표까지 지낸 선굵은 정치인답게 법무부 장관으로 취임하면서 그동안 '장관스럽다'기보다는 '정치인 추미애'로서의 행보가 더 눈에 띄었다는 평가가 많았습니다. 또 그간 국회의원 신분을 유지하며 국무위원 역할을 수행했는데, 오는 29일자로 20대 국회의원 임기가 끝나다 보니, 이를 의식한 발언으로 보인다는 해석에 더 무게가 실립니다. 그동안 추 장관의 행보를 보면, 산적한 검찰 안팎 현안을 둘러싸고 여러가지 해석이 나옵니다. 이번 수도권 일선청 형사1부장과의 공식 만남은 지난달 말 수도권에 근무하는 검찰 여성아동범죄조사부 부장검사와 간담회에 이어 두번째입니다.당시는 '디지털성범죄'라는 현안이 있었고 이번에는 그 대상이 일선 지방검찰청의 선임부장인 형사1부장들이라는 데 숨은 의미가 있습니다. 이날 추 장관은 "형사부가 개혁의 주체가 되달라"고 말했는데, 법조계 안팎에서는 이를 검찰 개혁을 위한 동력을 확보 차원인 것으로 해석하고 있습니다. 그간 추 장관이 검찰 내 이슈에 대부분 날선 발언을 쏟아내며 여권의 유력 정치인에 가까운 면모를 보였다면, 이젠 장관으로서 검찰의 개혁과제 실현을 위한 우군 확보에 나섰다는 겁니다.실제 그간의 발언을 보면 검찰 개혁의 방점이 미묘하게 변화하는 걸 읽을 수 있습니다.취임 초기엔 인사와 제도, 잘못된 관행 등에 날선 입장을 거침 없이 드러냈지만, 최근 들어선 개혁 과제를 실현하기 위한 구체적 방법론을 강조하고 있습니다.곧 국회의원직을 내려놓을 추 장관 앞에는 정권의 명운이 걸린 현안들이 놓여 있습니다.검찰과 경찰의 샅바 싸움이 치열한 수사권 조정과 7월 출범하는 공수처입니다. 특히 수사권 조정은 검찰 내 반발 기류가 만만치 않다보니 앞으로 추 장관이 조직을 어떻게 설득하고 비전을 제시해 나갈 지가 관건입니다.추 장관은 이미 '검찰의 직접수사 범위를 축소하고, 검찰 내 수사와 기소를 분리하는 방안을 추진하겠다'고 밝혔습니다.이제는 '정치인 추미애'가 아닌 '장관 추미애', 나아가 '검찰 개혁의 추다르크'로서 선보일 본격 행보에 관심이 높아집니다.강연섭 기자 (deepriver@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
