[뉴스터치] 6월 총기 구매 신원 조회 390만 건으로 "사상 최대"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶마지막 소식 보실까요?◀ 나경철 아나운서 ▶지난 달 인종차별 반대시위가 격화되고 일부 폭동 양상을 보였던 미국에서 총기 판매가 사상 최고치를 기록했다고 합니다.미국의 한 총포상 입니다.입구부터 탄약 사러온 사람들로 가득해, 인기 많은 탄약은 당장 살 수 없다고 말하는데요.[총포상 점원] "40 S&W; 탄약이 여기 있어야 하는데, 다 팔렸네요. 내일 다시 와보세요. 나중에 들어올 것 같은데…" 코로나19로 인한 사재기와 인종차별 반대시위가 불러온 불안심리가 총기 구매로 이어지고 있다고 합니다.미 연방수사국 FBI는 지난달 총기 구매를 위한 신원 조회 사례가 사상 최대치인 390만 건에 달했다고 발표했는데요.지난해 6월 신원조회 건수가 231만 건이었던 것을 감안하면 약 70%가 급증했다고 합니다.총기 구매 열기는 사재기 현상으로 이어져, 총포상 마다 총이 모자르고 총알도 부족한 실정이라는데요.FBI는 "당분간 시위로 인한 사회불안과 경찰 예산 삭감 등의 이슈로 총기 구매에 대한 수요가 늘 것"으로 전망했다고 합니다.뉴스터치였습니다.나경철 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
