81년 만에 문 열었는데…행사 전광판 시민 6명 덮쳐
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶일제강점기에는 일본의 공장으로, 해방 이후에는 미군 기지로 사용되면서 시민들은 들어갈 수 없었던 인천 부평의 '캠프마켓' 81년 만에 공원으로 공개됐습니다. 그런데 개방 행사가 끝난 뒤 행사장에 있던 전광판이 넘어지면서 시민 6명이 다쳤습니다.임상재 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶지난 1939년 일제강점기 당시 일본군의 무기 제조공장인 조병창으로 쓰이다가 해방 이후에는 주한 미군기지로 사용된 인천 부평의 '캠프마켓'.일반인의 출입이 금지됐던 캠프마켓이 81년 만에 담장을 부수고 시민들에게 개방됐습니다.지난해 말 한미 합의에 따라 인천시가 부지 44만 제곱미터 가운데 21만 제곱미터를 1차로 돌려받은 데 따른 겁니다.[박남춘/인천시장]"이제는 온전한 시민의 공간으로 만드는 일이 우리에게 남았습니다."그런데 행사가 끝나고 1시간 반쯤 뒤 시민들이 공원을 둘러보고 있는데 행사에 쓰였던 전광판이 갑자기 넘어졌습니다.가로 4미터 세로 2미터 크기의 전광판이 넘어지면서 전광판 앞에 있던 시민들을 덮쳤습니다.주변에 있던 시민들이 수습에 나섰지만 80대 남성이 다리를 크게 다치는 등 모두 6명이 부상을 입었습니다.[임광철/목격자]"의자가 한 5개가 있어서 (시민들이) 거기 앉아서 구경하고 있었어요. 바람이 부니까 전광판이 넘어진 거예요."이미 행사가 끝나 전광판은 꺼진 상태였고 업체 측이 철거를 하려던 참이었습니다.[행사 관계자]"확실한 건 안전요원이 뒤에 배치돼 있었다.. 어떤 원인에 의해서 이게 넘어졌는지는 저희도 잘 모르겠다는 거죠."경찰은 관계자들을 상대로 안전장치가 제대로 설치돼 있었는지 등 정확한 사고 경위를 조사하고 있습니다.MBC뉴스 임상재입니다.(영상취재: 황성희 김두영 / 영상편집: 김태우 / 영상제공: 인천시청, 인천소방본부 임광철(시청자))▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임상재 기자(limsj@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
