"턱스크" 쓰고 흔들고…이 와중에 "춤판" 벌이다가
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶코로나19가 계속 확산되고 있는 상황에서 불법 야간 파티 영업을 해온 업소들이 경찰에 적발됐습니다.일반 음식점으로 신고를 해서 정부의 고 위험 시설에 대한 방역 수칙도 지키지 않았습니다.박성동 기자입니다.◀ 리포트 ▶시끄러운 음악소리와 화려한 조명 속에 50여 명이 모여 정신 없이 춤을 춥니다.마스크를 착용한 손님은 거의 찾아볼 수 없고, 몇몇 마스크를 쓴 사람도 코와 입이 드러나는 일명 '턱스크' 상태입니다.언뜻 보면 클럽처럼 보이지만, 일반음식점으로 신고된 곳입니다.이 때문에 손님들은 QR코드 확인 없이 입장했고, 업체는 방역수칙을 준수했다고 항변합니다.[업주]"혹여나 마스크 못 챙겨오셨더라도 저희는 입구에서 무료로 나눠드렸고요. 원래는 매장 안에 100명 이상 오가는 곳인데 (거리두기) 2단계 격상하고 나서는 그 절반도 안 되는 50명 내외로 (제한했습니다.)"제주시내 또 다른 업소, DJ부스가 차려져 있고 손님들은 무아지경 춤을 춥니다.경찰이 내부를 확인하려 하자 직원들이 막아섭니다.[자치경찰]"우선 여기 신분증 좀 보여주세요. (네?) 확인 좀 하려고요."이곳 역시 일반음식점인데도 유흥주점처럼 운영하면서 방역 수칙 제재를 피해갔습니다.제주 자치경찰단은 업주를 식품위생법 위반 혐의로 입건하고, 불법 행태가 경미한 5곳은 시정명령을 내렸습니다.[고원혁/제주도 자치경찰단 지능기획수사팀]"(불법 영업을 하면)코로나19 확산자에 대한 역학조사가 정확히 이뤄질 수 없습니다. 그 사람의 동선이라든지 방문했던 장소 (파악이 되지 않는 것이) 가장 문제인 것 같습니다."경찰은 코로나19 확산에도 별다른 조치를 받지 않으면서 불법 야간 파티를 여는 고위험 시설에 대한 단속을 계속하겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 박성동입니다.(영상취재: 양윤택/제주)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보박성동 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
