추가 검역 거쳐 "1인 1실" 생활…"외출·면회 통제"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이번에는 충북 진천으로 가보겠습니다.진천 국가 공무원 인재 개발원 에서도 교민들이 짐을 풀었는데요, 현장 연결합니다.이재욱 기자, 진천 상황은 어떻습니까?◀ 기자 ▶네, 저는 지금 충북 진천 국가공무원인재개발원 정문 앞에 나와있습니다.제 뒤로 교민 150명이 묶고 있는 인재개발원 기숙사 건물이 보이는데요.1층부터 6층까지 층마다 불이 환하게 밝혀져 있습니다.건물 주변에 수십 명을 배치한 경찰은 만약의 사태에 대비해 경비와 순찰을 돌고 있습니다.교민들은 오늘 낮 1시 20분 쯤, 16대의 버스에 나눠 타고 이곳에 도착했습니다.도착한 버스는 한 대 한 대 방역이 이뤄진 뒤 곧바로 안으로 들어갔습니다.교민 수용을 반대하던 지역 주민들도 환영 현수막을 내걸며 교민들의 안전을 기원했습니다.[김천규/충북 진천군 덕산읍]"만감이 교차하죠. 그렇다고 우리가 박수쳐서 들어오게 환영해줄 수 있는 여건은 아니었고 그러나 마음속으로는 저분들이 빨리 쾌차해서…"인재개발원에는 모두 2백개가 넘는 객실이 있는데요.교민 한 명당 5제곱미터 규모의 생활관에서 홀로 지내게 됩니다. 다만 12살 미만의 아이들은 보호자와 함께 지냅니다.또 임시 생활 시설에는 책과 TV, 신문 그리고 어린이를 위한 휴게공간 등을 갖춰 교민들에게 최대한의 편의를 제공합니다. 식사는 모두 도시락으로 제공될 예정입니다.교민들은 이곳에 있는 동안 외출과 면회가 금지됩니다.꼭 필요한 물품은 택배 등으로 받을 수는 있지만 쓰던 물품은 반출 할 수 없고 모두 폐기 처분해야 합니다.정부는 하루 두번씩 교민들의 건강을 체크하고, 이상 증상을 보이는 교민은 인근의 국가지정 입원치료 병원으로 옮겨 치료 할 예정입니다. 충청북도는 혁신도시에 현장상황실을 설치했고, 진출입 통제와 주변 도로 소독 활동 등을 지원할 예정입니다.지금까지 충북 진천에서 MBC뉴스 이재욱입니다.(영상취재: 천교화 (충북))이재욱 기자 (win@mbccb.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
