[이슈 완전정복] "공소장 한동훈 적시 안 된 이유는?", "검찰인사의 초점은 윤석열 측근이 아닌 개혁방안"
[뉴스외전]이번엔 '권언유착' 들고 나온 한동훈…이재용 기소 둘러싼 검찰의 이례적 침묵 "한동훈 비협조로 수사 난항, 억울하단 식은 곤란""일반적인 피의자라면 상상할 수 없는 태도…충분히 검사장 예우해 준 것""'권언유착' 제대로 수사하라" 의도는?…"윤석열이 말한 '수사의 균형', 한동훈에게도 적용돼야"MBC 보도 정부 관계자 사전 인지 의혹…한상혁 통화 내역 공개하며 "명백한 허위, 법적대응""검찰 인사 윤석열이나 이성윤에 초점 맞추기보다 검찰 개혁 방향에 맞는 인사 돼야"검찰 "이재용 기소유예 방침 보도 사실 아냐" 부인◀ 앵커 ▶이동재 전 채널A 기자가 구속 상태로 재판에 넘겨진 가운데 한동훈 검사장은 입장문을 내고 이제는 권언유착에 대해 조사하라고 주장했습니다. 삼성 경영권 승계 의혹 관련 이재용 부회장의 최종 처분을 두고 검찰의 침묵이 길어지고 있습니다. 양지열 변호사 모셨습니다. 어서 오세요.◀ 양지열/변호사 ▶안녕하세요.◀ 앵커 ▶본격적인 이야기 시작하기 전에요. 수해 관련 여쭤보겠습니다. 특별재난지역, 지금 오늘 선포할 텐데요. 재난지역 선포되면 어떤 지원이 됩니까?◀ 양지열/변호사 ▶다른 걸 떠나서요. 중앙정부에서 재난 지원과 관련한 예산을 집행할 수 있게 됩니다. 그게 지방자치단체에서 하는 중앙정부에서 하는 것과 아무래도 규모가 좀 달라질 수 있고 그래서 기준 자체가 정부에서 지원할 때 피해액의 한 2.5배 정도를 넘어설 정도의 피해가 있다고 예상되는 지역에 특별재난지역을 선포하게 되는 겁니다.◀ 앵커 ▶그리고 우리가 가장 관심이 많은 게 침수돼서 자동차 같은 거 빠졌을 때 보험 처리되는 거죠?◀ 양지열/변호사 ▶보험 처리가 기본적으로 자기 차량 특약이라는 것을 만약 들어있는 경우에 그리고 또 단독으로 그러니까 외부와의 사고가 아니라 단독으로의 사고에도 자기 차량 특별 담보가 돼 있는 경우에는 보장이 되는데 주의하셔야 할 게 있어요. 요즘 같을 때 통제구역 같은 데 들어가서 침수가 일어났다거나 아니면 차량 창문 같은 걸 열어놓고 있을 때, 이럴 때는 사실은 보장받기 어렵습니다.◀ 앵커 ▶기본적으로 보장이 되는데 자기 과실이 있는 경우는 보상이. 그런데 행안부에서 지원하기로 하다는 건 또 뭔가요?◀ 양지열/변호사 ▶행정안전부에서 지원하기로 했다는 것은 좀 간접적인 지원이죠. 워낙 침수 피해가 많다 보니까 주택이라든가 자동차 같은 것을 2년 내에 새롭게 장만하시는 분들에게는 취득세를 면제해주겠다는 그거 하나가 있고요. 또 실제로 쓰지 않는데도 불구하고 자동차세는 나오는 것은 막겠다, 이렇게 밝혔습니다.◀ 앵커 ▶오늘 본격적인 질문을 좀 드리겠습니다. 한동훈 검사장, 저희가 계속 보도해드리고 있는 한동훈 검사장, 전 채널A 기자, 기소 내용에 공모 혐의가 포함이 안 됐습니다. 그러니까 이 한동훈 검사장 측은 이거 봐라, 이것이 바로 공모가 없었다는 증거 아니냐, 이렇게 발표하고 있는데 입장문도 그렇고요. 어떻습니까?◀ 양지열/변호사 ▶그런데 일부 언론에서도 그런 어떤 한 검사장의 주장을 뒷받침하는 것처럼 중앙지검 수사팀에서 4개월가량 수사를 했는데도 불구하고 공모 관계를 밝혀내지 못했다는 것은 사실상 없었던 거 아니냐는 식의 그런 어떤. 논조들이 있기는 했습니다만 그러나 그렇게만 보기에는 석연치가 않은 부분이 있는 것이 한 검사장에 대한 수사 자체가 사실상 제대로 진행된 게 없거든요. 그러니까 한 번 정도 지난달 24일에 소환 조사를 받았다고 하지만 소환 조사 이후로 본인이 그 진술서에도 소명을 안 했어요. 그러면 이건 증거로 쓸 수 없는 상황입니다. 거기에 더해서 휴대전화 압수수색을 했지만 비밀번호를 알려주지 않고 있기 때문에 내용 파악을 전혀 못한 상황이거든요. 그 외에 유심칩 압수수색 과정에서 물론 몸싸움 논란도 있었지만 그걸 통해서는 특별하게 얻어낼 수 있었던 게 많지 않았던 것으로 보여서 먼저 본인이 어떻게 보면 좀 더 적극적으로 수사에 협조를 하고 나서 이렇게 아무것도 없지 않느냐라는 이야기를 하는 것은 아니지 않습니까? 그래서 지금 벌써 언론을 향해서 없었다, 억울했다, 이런 식의 말씀을 하시기에는 좀 이른 게 아닌가 싶습니다.◀ 앵커 ▶그렇다면 잠깐 다른 질문 드리기 전에 앞으로 수사 어떻게 가능한가요? 저렇게 협조를 안 하는 상태에서는 강제 수사 방법이 뭐가 있을까요?◀ 양지열/변호사 ▶사실 이게 굉장히 답답한 상황입니다. 일반적으로 피의자가 검찰에 수사를 받으면서 이런 식의 태도를 취할 수 있을까 생각해보면 있을 수 없는 일이거든요, 사실은. 중앙지검수사팀에서 검사장이라는 지위라는 측면을 고려해서. 상당한 예우 아닌 예우를 하고 있다고 보여지는데 휴대전화에 대한 비밀번호를 푸는 작업을 시도하지 않을까. 그리고 어떤 설득 작업 같은 것을 같이 병행을 하고 한 검사장도 본인이 결백하시다면 오히려 적극적으로 수사를 해서 협조를 해서 이걸 깨끗하게 터는 게 낫지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶글쎄요. 그 부분이 가장 의아스러운 부분입니다. 상식적으로. 본인은 계속 떳떳하다고 얘기하고 있는데 수사에 내놓는 자료는 아무것도 내놓지 않고 있다는 거.◀ 양지열/변호사 ▶그리고 과거에 했던 이야기와 좀 달라진 부분이 있지 않습니까?◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 양지열/변호사 ▶아예 이야기 나눈 적이 없어서 효력이 없다고 했다가.◀ 앵커 ▶거짓말을 한 적이 있다는거죠.◀ 양지열/변호사 ▶그렇죠. 그럼에도 불구하고 그 녹취록 내용이 별거 아니지 않느냐고 하지만 그 이후에 실제로 여러 가지 보도를 하긴 했습니다만 실제 이 이후에 이동재 전 기자가 행동을 한 게 있거든요. 그리고 두 사람 사이에 어떤 내용인지 모르지만 연락을 주고받던 게 있으니까 그렇다면 조금 더 적극적으로 나와주셨으면 하는 게 있는 거죠.◀ 앵커 ▶그런데 이런 상황임에도 불구하고요. 봐라, 내 의혹은 해소됐는데 MBC와 권언유착, 이 의혹은 왜 수사를 안 하느냐, 이런 주장을 거꾸로 하고 있습니다. 이 부분은 어떻습니까? 그건 아닌 것 같기도 한데요. 어떻습니까?◀ 양지열/변호사 ▶그 부분도 사실과 전혀 다른 상황이죠. 어떻게 보면 집중적으로 보도를 안 하고 있고 MBC에서는 스스로 보도하기에는 좀 그런 면이 있어서 그렇지만 수사 상황을 보면 사실 MBC에 해당 보도했던 기자도 검찰에 두 차례 정도 출석을 했다고 하고. 처음에 어떻게 보면 강요미수의 협박의 대상이었던 이철 전 대표라든가 아니면 제보를 한 제보자에 대한 검찰의 소환 조사가 수차례, 서너 차례씩 있었다고 했고. 사실 그 보도는 장현수 기자가 다른 매체와의 인터뷰 과정에서 밝힌 내용 중에 저로서는 참 납득이 안 갔던 부분이 권력과의 유착 의혹을 제기하지만 황희석 전 법무부 검찰국장이라든가 최강욱 지금 의원의 이름을 바로 직접 거론했다는 겁니다.◀ 앵커 ▶양 변호사님, 잠시만 중대본 브리핑 잠깐 듣고 다시 여쭤보겠습니다.==================◀ 앵커 ▶아까 여쭤보던 것 좀 계속하면요. 다시 이야기하면 한동훈 검사장 측에서는 권언유착을 이야기했는데요. 조사를 받았던 말입니다. 그런데 한 검사장 본인은 아무런 어떤 조사에 응하지 않고 있는데요. 이 상황에서 권언유착을 제기하고 있는 상황인데 어떻게 보십니까?◀ 양지열/변호사 ▶사실 이게 일부에서는 또 말씀하신 것처럼 이 권언유착을 본격적으로 수사를 하라는 얘기를 하는 바람에 수사가 안 되고 있는 것으로 그렇게 보이기도 하고 또 윤석열 검찰총장이 지난 얘기지만 수사의 균형을 맞춰라는 식으로까지 얘기를 했지 않습니까? 그런데 사실은 MBC와 또 그때 당시 취재를 했던 관계자들, 기자라든가 아니면 협박의 대상, 강요의 대상이었던 이철 전 밸류인베스트코리아 대표라든가 제보자 같은 경우는 검찰 수사는 상당히 강도 높게 수차례 조사를 받았고요. 저는 거기에서 아까 말씀드리다가 끊긴 부분이 취재를 한 MBC 기자가 검찰에서 조사를 받는 가운데에서 황희석 아까 제가 잘못 말씀드렸는데 법무부 인권국장입니다. 그리고 최강욱 의원 같은 경우, 이런 분들의 이름이 직접적으로 나왔다는 겁니다. 그런데 이게 어떤 근거를 가지고 그러니까 검찰에서 수사를 하는 과정에서 뭔가 좀 연결점이 있어서 그분들을 물어본 게 아니라 거의 무작위로 이런저런 분들을 물어봤다는 건데 무슨 근거로 그렇게 물어봤는지 또 이렇게 물어보는 것 자체가 그분들의, 거론된 분들에게 죄송하지만 그분들을 폄하하는 게 아니라 실제로 권언유착의 권력이라고 부를 만한 어떻게 보면 정보하고 연결된 분들이라고 해야 할지 상당히 오히려 수사가 오히려 그렇게 강도 높게 했다면 권언유착이라고 불리는 쪽의 수사가 오히려 지금 더 강하게 진행된 그런 상황이거든요.◀ 앵커 ▶그래서 당시에 윤석열 검찰총장이 균형 있는 수사를 하라는 분이 얼마나 될지는 한번 따져봐야 할 것 같습니다.◀ 양지열/변호사 ▶잘 알려지지 않고 있는 것 같아요. 오히려 그 부분이 더 수사가 많이 됐었고 오히려 그 부분이 왜 또 이런 어떤 근거 없다면 기자 같은 경우 취재 기자 같은 경우 모든 휴대전화 사용 내역까지 다 제출했다고 하는데 그러면 그 균형을 맞추려면 오히려 한동훈 검사장도 그렇게 해주는 게 맞지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶혹시 그 이야기 아니었을까요? 다른 하나 더 어제 나온 이야기인데요. 그렇다면 어제 우리 MBC 보도가 있기 전에 고위 관계자가 전화를 해서 이 보도가 있으리라는 사실을 알렸다. 이게 권언유착의 어떤 근거 아니냐, 이런 이야기도 주장됐는데 이것도 사실 사실과는 많이 다른 부분이 있죠?◀ 양지열/변호사 ▶일단 한상혁 방통위원장이 본인이 직접 그 MBC 보도가 있고 난 다음 날에 전화를 걸었다는 통화 내역까지 공개를 하면서. 법적 조치까지 취하겠다고 예고를 한 그런 상황이고요. 설명 그전에 전화를 했다고 할지라도 그게 MBC 취재하는 과정에서 여러 사람에게 알려질 수밖에 없었고 보도 전까지. 당장 이해관계 당사자들의 채널A 같은 경우도 보도 전에도 이미 입장을 발표할 만한 상황이었기 때문에.◀ 앵커 ▶그렇죠. MBC 보도 몇 시간 전에 오히려 그 내용이 보도가 나갔었죠?◀ 양지열/변호사 ▶그렇습니다. 오히려 어떻게 보면 언론사 입장에서는 상당히 표현이 그렇습니다만 김이 좀 빠질 만한 그런 입장이기도 하지 않았습니까?◀ 앵커 ▶그렇죠.◀ 양지열/변호사 ▶그래서 그 전화 한 통을 가지고 거기에 의혹을 가진다면 지금 오히려 처음 시작은 검언유착 의혹은 더 큰 거고 더 큰 증거인 거죠.◀ 앵커 ▶그래서 아까도 말씀드렸지만 검찰총장이 균형 잡힌 수사가 어디 있는지 상식적인 수준에서 약간 의아스러운 부분이 많은 게 이번 수사 과정인 것 같습니다만. 다른 이야기 좀 여쭤 보겠습니다. 3시부터 검찰 인사위원회 있는데요. 우리가 여러 가지 눈여겨볼 분들이 있죠? 부분들이?◀ 양지열/변호사 ▶일단은 지금 검사장이라고 불리는 직급의 자리가 한 11개가 비어 있습니다. 지난 인사 때 채워지지 못한 것도 있었고 최근에 자리를 그만두고 나갔던 분들이 있어서 그 검사장들이 어떤 인물들로 채워질 것인가. 지금 사법연수원 26기에서 28기 정도 거론되고 있고. 다들 짐작하고 있는 것은 일단 추미애 법무부 장관이 검찰 자체, 그러니까 이 인사가 아니라 검찰 자체의 방향이 앞으로는 형사 사법 공판 중심주의로 가겠다, 직접 수사를 축소하는 방향으로 가겠다고 했기 때문에 그쪽에 맞춰서 진급을 하더라도 하지 않을까 싶고요. 그 부분이 꼭 마치 윤석열 총장과의 갈등 때문에 측근들을 이렇게 좀 정리하는 것처럼 그런 쪽으로 인사가 자꾸 비춰지는데 그런 것이 아예 없다고 말씀드리는 게 아니라 현재 전체의 어떤 검찰이 가야 할 방향과 관련해서 그 검찰 개혁의 방향에 맞는 인사가 되면 그쪽이 오히려 초점이 맞춰져야 하는 게 아닌가 싶습니다.◀ 앵커 ▶양 변호사님의 말씀은 그러니까 윤석열 총장의 힘이 빠지는 방향이 그런 현실은 있을 수 있지만.◀ 양지열/변호사 ▶있을 수 있죠.◀ 앵커 ▶있지만, 이 인사 방향 자체는 어떤 특수부의 힘을 빼고 어떤 검찰 개혁 방향과 일치한다, 이 말씀이 해당하는 건가요?◀ 양지열/변호사 ▶그렇죠. 검찰이 직접 수사를 축소하고 특수부를 줄이겠다는 건 2013년부터 이야기를 했고 지난해 이야기가 나왔었고. 그런데 다만 공교롭게도 윤 총장은 본인도 특수통이라고 불렀고 주변에 갔다 온 사람들도 특수부이다 보니까 자연스럽게 그쪽의 분들이 물러나는 결과가 나올 수는 있겠죠. 하지만 그게.◀ 앵커 ▶의도를 가지고 여기를 겨냥해서 한 거라고 한 게.◀ 양지열/변호사 ▶그렇게 정치적인 해석으로 이 모든 문제를 접근하지는 않았으면 좋겠습니다.◀ 앵커 ▶서울중앙지검 같은 경우는 어떻게 될까요? 대략 어떻게 될지 모르시겠지만.◀ 양지열/변호사 ▶중앙지검장이 이제 세간에서는 현 정부에 가까운 인사다 그리고 검찰 내부의 고위직 중에서는 윤석열 총장과 반대되는 수사를 하고 있었기 때문에 과연 이게 검사장급으로 승진을 할  것이냐, 고등검사장급으로 승진을 할 것이냐 이런 이야기가 나오고 있는데요. 그 역시도 마찬가지 방향에서 같이 봤으면 좋겠습니다.◀ 앵커 ▶또 다른 이야기로 넘어가 보겠습니다. 이재용 부회장이요, 삼성. 검찰의 침묵이 너무 긴 것 같습니다. 기소유예 처분. 기소유예로 결정했다, 이런 보도도 나왔는데 경찰에서 아니라고 부인했습니다. 어떻게 보십니까?◀ 양지열/변호사 ▶직접적으로 아니라고 부인을 했습니다만 그렇다고 해서 그렇다면 어떤 처우를 할 것인가에 대해서는 여전히 침묵을 지키고 있는 상황이죠. 수사심의위원회에서는 수사 자체도 중단하라고 했지만 하지만 1년 7개월을 했던 수사이고 또 상당히 많은 부분이 검찰이 처음부터 인지를 해서 의도를 가지고 했던 수사라기보다 시민단체라든가 외부에서의 고발에 의해서 명백하게 문제가 있다고 해서 시작된 수사이기 때문에 바로 기소유예를 하기는 어렵지 않느냐 저는 개인적으로 그렇게 봅니다.◀ 앵커 ▶결국 기소를 할 수밖에 없을 것이다, 그렇게 일단은.◀ 양지열/변호사 ▶불구속이지만 기소를 해야 한다는 쪽에 오히려 더.◀ 앵커 ▶당위적으로 해야 하는데 기소를 할지는 좀 지켜봐야겠죠.◀ 양지열/변호사 ▶상황이 굉장히 난이하지만 어렵지만 법정에서 그래서 옳고 그름을 따져볼 만큼의 중대 사건이 아닌가 하는 거죠.◀ 앵커 ▶왜냐하면 이게 상당 부분 증거자료는 입증이 됐다고 보는 거죠?◀ 양지열/변호사 ▶그것도 그렇고 지난번 이 증거와 관련해서 증거인멸 시도 같은 거로 이미 삼성의 주요 임직원들이 실형까지 복역을 하고 있는 그런 상황 아니겠습니까?◀ 앵커 ▶만약에요. 기소유예 처분을 한다면 끝나는 겁니까, 이 사건은? 어떻게 되는 건가요?◀ 양지열/변호사 ▶잠정적 종료라고 말씀을 드려야겠네요. 불기소 처분으로 그 사건이 끝나는 건 맞습니다만 유예라는 게 글자 그대로 미뤄두기이기 때문에 언제 다시 공소를 제기해도 그게 이상한 건 아니죠.◀ 앵커 ▶이상한 건 아니라는 말씀이죠.◀ 양지열/변호사 ▶이상한 건 아닙니다. 그렇습니다.◀ 앵커 ▶그런데 기소 유예, 기소결정을 놓고 이렇게까지 길게 끄는 것도 상당히 이례적인 거 아닌가요?◀ 양지열/변호사 ▶여러 가지 상황들, 수사심의위원회에서의 상황도 그렇고 이재용 부회장이 받고 있는 재판과의 연결도 그렇고 수사팀이 고민이 좀 깊은 것으로 보이는데요. 저는 말씀드렸다시피 애초에 검찰에서 모든 것들을 먼저 결정한다기보다는 중심은 결국 생각하는 중심은 옳고 그름의 판단은 법원에서 하는 쪽으로 옮겨가고 있지 않습니까? 아까 말씀드린 검찰개혁도 그런 방향으로 가고 있고요. 재판에서는 옳고 그름을 따져보는 게 맞지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶다음 소식 좀 여쭤보기 전에 잠깐 리포트 하나 보고 가겠습니다.의대 정원 확대에 반발하며 파업 등 집단행동을 예고한 의료계에 정부가 이해와 협력을 거듭 요청했습니다.대화로 함께 풀어나가겠지만 파업으로 인해 국민의 안전이 위협받을 경우에는 엄중히 대처하겠다고 밝혔습니다.김윤미 기자의 보도입니다.◀ 리포트 ▶내일 전공의 총파업에 앞서 대국민 담화에 나선 박능후 보건복지부 장관은 의대정원 확대는 '필요한 곳에, 필요한 의사를 두기 위함'이라고 강조했습니다. [박능후/보건복지부 장관]"시골에 사는 분들도 제대로 치료받을 수 있도록 하고자 합니다. 무엇보다 지역 간 의료격차가 매우 큽니다."박 장관은 서울은 인구 천 명당 의사가 3명인 반면 경북은 1.4명으로 절반도 되지 않는다며 실제로 촌각을 다투는 뇌질환의 경우 사망하는 비율이 강원도 영월이 서울 동남권보다 2배 이상 높다고 설명했습니다.감염병과 같은 특수분야 의사와 의사과학자 양성을 위해서라도 의대정원 확대는 불가피하다고 말했습니다.이를 위해 의료계의 이해와 협력을 당부했습니다.확충된 의료인들에게 어떻게 내실있는 교육을 할 것인지, 지역의료를 강화하는 방안과 의료전달 체계를 개편하는 문제를 함께 해결하자는 겁니다.또 전공의협의회와의 간담회를 통해 진정성 있는 논의를 지속하겠다고 약속했습니다.그러나 어떠한 경우도 국민의 건강과 안전을 위협해선 안된다며 파업으로 국민의 안전에 위협이 발생하는 경우에는 엄중히 대처하겠다고 밝혔습니다.정부는 의료계 집단휴진에 대비해 응급실과 중환자실 등 필수 의료를 유지할 수 있도록 대체 인력을 확보하고 비상상황실을 운영할 방침입니다.MBC 뉴스 김윤미입니다.◀ 앵커 ▶들으셨는데요. 시간은 다 됐고 한 가지 질문 드리고 끝내겠습니다. 파업을 만약 강행해서 어떤 구체적인 환자 피해나 인명 피해가 발생하면 어떤 처벌이 가능한가요? 어떻습니까?◀ 양지열/변호사 ▶글쎄요. 생각해볼 수 있는 게 의료 행위를 거부하는 것으로 해서 의료법 위반 소지가 있기는 합니다만 아예 현장에 있지 않고 떠나 버린 일이기 때문에 직접적인 거부라고 보기는 어려울 수도 있고 그 부분은 상황상황마다 조금씩 달라질 것 같습니다.◀ 앵커 ▶상황 상황별로 판단하게 될 거라 이 말씀이신 거죠? 네, 오늘 말씀 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
