40m 크레인 해체하다 "쿵"…노동자 2명 참변
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘 오전, 한 고속도로 공사 현장에서 대형 크레인이 노동자들을 덮치는 사고가 있었는데요. 20대 캄보디아인 노동자를 포함해서, 모두 두 명이 숨졌습니다.이번에도 안전 수칙을 지키지 않아서 발생한 '인재'였습니다. 손하늘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶공중에 있어야 할 대형 크레인이 가운데가 꺾인 채 바닥으로 내려앉았습니다. 크레인과 땅바닥에는 노동자들이 썼던 헬멧 두 개가 주인을 잃은 채 놓였습니다.오늘 오전 9시 쯤 서울-세종 고속도로 공사 현장에서 수십미터짜리 크레인이 밑에서 해체 작업을 하던 노동자들을 덮쳤습니다.48살 남성과 28살 캄보디아인 남성이 다리와 복부를 크게 다쳤고, 심폐소생술을 받으며 병원으로 옮겨졌지만 결국 숨졌습니다.[목격자]"'쿵' 하는 소리가 막 났지요. 주저 앉은 거니까…""사고 현장에는 노동자 두 명을 덮친 크레인이 이렇게 놓여 있습니다. 크레인 앞에서는 관계기관의 조사가 한창입니다."숨진 하청 노동자들은 교각을 높이 세우기 위해 직각으로 서있던 크레인을 눕혀 40미터였던 높이를 52미터로 늘리는 작업을 하고 있었습니다.크레인의 중간 부분을 일단 해체하고 그 사이에 12미터 짜리 구조물을 끼워넣어 다시 조립하는 작업이었는데, 캄보디아인 노동자가 1미터 높이에 매달린 크레인의 고정나사 4개 중 2개를 해체한 순간, 크레인이 주저앉았습니다.[경찰 관계자]"더 높은 데 있는 교량 작업을 해야 해서, 회사 측에서 붐대를 키워라, 늘려라 해서…그 길이를 키우기 위해서 고정핀을 뽑다가 붐대가 밑으로…"사고를 막기 위해서는 지지대를 세우거나 크레인을 완전히 땅에 내려 작업해야 했지만 이번에도 안전수칙은 지켜지지 않았습니다.[공사현장 관계자]"오늘 사고가 났는데 아직 경위도 파악이 안 됐는데, 제가 말씀드릴 수 있는 게 없어서…"오늘 현장 감식을 마친 경찰은 건설사 관계자들을 추가로 불러 정확한 사고 경위를 파악할 방침입니다. MBC뉴스 손하늘입니다. (영상취재:남현택/영상편집:변서하)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자(sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
