[뉴스 스토리] 기차로 달리는 하늘길 "칭짱철도"
[뉴스외전]힘차게 달리는 기차 주변으로 그림 같은 풍광이 펼쳐집니다.세계 최대 고원지대를 달리는 중국의 칭짱철도입니다.지난 2006년 칭하이성과 티베트를 잇는 철길이 개통되면서 접근성이 용이해지자, 낙후된 티베트 지역 발전에도 도움을 주고 있는데요.중국 당국은 선로 연장과 노선 확대를 추진하고 있습니다.말라버린 문어, 조개, 불가사리 등 러시아 극동 캄차카반도의 해변이 해양생물의 사체로 뒤덮였습니다.정부 조사 결과 석유와 페놀 수치가 평소보다 두 세배 이상 증가한 것으로 나타났는데요.이 때문에 주민들에겐 해변 접근 금지령까지 내려졌습니다.유네스코 세계 자연문화유산인데, 참 안타까운 일이네요. 알록달록~정말 예쁜 그릇이네요.이 벽장식도 문양이 오묘하죠.벨기에의 예술가가 폐플라스틱으로 만든 겁니다.특히 페트병 뚜껑 같은 작은 플라스틱만을 모아 분쇄하고 녹여서 썼는데요.이렇게 아름답고 실용적인 작품으로 재탄생하다니 환골탈태가 따로 없습니다. 이번엔 칠레입니다.경찰이 시위대를 향해 물대포를 쏘는데요.시위대는 아랑곳하지 않습니다.지난 2일 시위에 참가한 10대 소년을 칠레 경찰이 다리 아래로 던졌다는 의혹에 시민들이 분노한 건데요.소년은 머리 등을 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 생명에는 지장이 없다고 합니다.이 사건에 대한 조사도 진행되고 있는데요, 해당 경찰관은 해임될 것 같다는 군요.지금까지 뉴스 스토리였습니다.힘차게 달리는 기차 주변으로 그림 같은 풍광이 펼쳐집니다.세계 최대 고원지대를 달리는 중국의 칭짱철도입니다.지난 2006년 칭하이성과 티베트를 잇는 철길이 개통되면서 접근성이 용이해지자, 낙후된 티베트 지역 발전에도 도움을 주고 있는데요.중국 당국은 선로 연장과 노선 확대를 추진하고 있습니다.말라버린 문어, 조개, 불가사리 등 러시아 극동 캄차카반도의 해변이 해양생물의 사체로 뒤덮였습니다.정부 조사 결과 석유와 페놀 수치가 평소보다 두 세배 이상 증가한 것으로 나타났는데요.이 때문에 주민들에겐 해변 접근 금지령까지 내려졌습니다.유네스코 세계 자연문화유산인데, 참 안타까운 일이네요. 알록달록~정말 예쁜 그릇이네요.이 벽장식도 문양이 오묘하죠.벨기에의 예술가가 폐플라스틱으로 만든 겁니다.특히 페트병 뚜껑 같은 작은 플라스틱만을 모아 분쇄하고 녹여서 썼는데요.이렇게 아름답고 실용적인 작품으로 재탄생하다니 환골탈태가 따로 없습니다. 이번엔 칠레입니다.경찰이 시위대를 향해 물대포를 쏘는데요.시위대는 아랑곳하지 않습니다.지난 2일 시위에 참가한 10대 소년을 칠레 경찰이 다리 아래로 던졌다는 의혹에 시민들이 분노한 건데요.소년은 머리 등을 다쳐 병원으로 옮겨졌지만 생명에는 지장이 없다고 합니다.이 사건에 대한 조사도 진행되고 있는데요, 해당 경찰관은 해임될 것 같다는 군요.지금까지 뉴스 스토리였습니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
