전동킥보드 "무주공산" 4개월…"집중단속"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘부터 전동 킥보드가 자전거 취급을 받으면서 한강 공원을 달릴 수 있고 음주 운전을 해도 범칙금 3만원만 내면 됩니다. 사고를 부추기려고 작정했냐는 비판이 커지면서 어제 부랴부랴 법을 새로 고치긴 했지만 고친 법은 내년 4월이 돼야 적용됩니다. 이 4개월 동안 옛날 법과 새로운 법 모두 작동을 못하게 됐습니다. 손하늘 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶ 지난 4월, 전동킥보드를 몰고 신호를 위반한 30대가 차량에 치여 숨졌습니다.골목길을 역주행 하다 보행자를 치거나, 술에 취한 채 사거리를 돌진해 달리던 차량을 들이받는 사고도 잇따랐습니다.전동킥보드 운전자가 낸 사고는 올 해 서울에서만 351건.지난해 같은 기간보다 3배 가까이 급증했습니다.상황이 이런데도 규제가 완화되면서 오늘부터는 13살만 넘으면 누구나 탈 수 있고 자전거도로도 달릴 수 있습니다.안전모가 없어도 처벌 규정이 없고 음주 운전으로 걸려도 범칙금 3만 원 뿐입니다. 킥보드를 자전거도로로 다닐 수 있게 법을 바꿨지만, 사람과 자전거, 킥보드가 섞여 다니는 경우가 많아 현장에선 여전히 사고위험이 큽니다.어젯밤, 안전모와 보호장비 없이 1인용 전동 킥보드에 두 사람이 함께 올라탄 모습은 서울 시내 곳곳에서 볼 수 있었습니다.[전동킥보드 운전자]"개인적으로 당연히 이런 게 두 명은 괜찮다고, 더 편한 것 같아요."퇴근길 인파 사이를 지그재그로 달리는가 하면, 내려서 끌고가야 하는 횡단보도에서도 쌩쌩 달려갑니다. 정지 신호도 아랑곳 않고 서있는 차들 옆 좁은 공간을 달려 교차로를 거침없이 건너갑니다. [킥보드 사고 피해자]"전동킥보드나 비슷한 게 지나만 가도 움찔움찔 놀라고 막 덮칠 것 같아요. 자동차가 들이받는 거랑 뭐가 달라요."경찰은 오늘부터 현장 단속에 들어갔습니다. 단속 30분 만에 안전모를 쓰지 않고 퇴근하던 여성,"면허 없어도 된다고 해서 타고 다녔어요. 안전모는 있는데…"킥보드를 탄 채로 횡단보도를 달려가던 남성이 적발됐습니다.  [김진우/서울 동대문경찰서 경사]"신분증 주시겠어요? 13조 1항 차로 통행방법 위반이에요. (범칙금) 3만 원에, 벌점은 없어요."전동 킥보드가 급속도로 늘어나고 있지만 시설 보완은 여전히 거북이 걸음입니다. [차두원/국토교통부 모빌리티혁신위원]"자전거 도로를 확충을 하고, 안전을 지키기 위해서는 물리적인 장벽까지도 설치를 해서…"다시 킥보드 규제를 원래대로 강화한 새로운 법은 4개월 뒤에나 시행돼 그때까지는 경찰의 단속에 의존할 수밖에 없는 실정입니다. MBC뉴스 손하늘입니다.(영상취재: 김동세, 나경운, 전승현, 독고명 / 영상편집: 김재환)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자(sonar@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
