협박에 소란까지…美 "사전투표" 방해 잇따라
[930MBC뉴스]◀ 앵커 ▶다음 달 3일 대선을 앞두고 미국에선 사전 투표 열기가 뜨거운 가운데, 투표를 방해하는 행위가 잇따르는 등 곳곳에서 마찰을 빚고 있습니다. 제복을 입은 경찰관이 '트럼프 2020'이라고 적힌 마스크를 쓰고 투표소에 나타나는가 하면, 한 극우단체가 '트럼프 대통령에게 투표하지 않으면 보복할 것'이라는 협박성 이메일을 유권자들에게 보냈다는 주장도 제기됐습니다.워싱턴 여홍규 특파원입니다.◀ 리포트 ▶미국의 사전 투표 열기는 여전히 뜨겁습니다.우편투표와 사전 현장투표 등 사전투표를 마친 유권자는 4천만 명을 넘겼습니다.[노엘/사전투표 유권자] "많은 사람들이 모인 곳에 가고 싶지 않았어요. (사전투표는) 그냥 들어가서 투표하고 바로 떠나면 되니까 좋아요." 사전투표소에서 투표를 방해하는 행위도 잇따르고 있습니다. 워싱턴포스트에 따르면 사전투표가 시작되고 며칠간 최소 14개 주에서 부적절한 선거운동과 유권자 협박 등으로 수십건의 고발이 접수됐습니다. 캘리포니아주와 뉴멕시코주에선 일부 트럼프 지지자들이 차를 타고 투표소 근처로 몰려가 고함을 지르거나 경적을 울리는 등 소란을 피웠습니다.  플로리다 마이애미에선 제복을 입은 경찰관이 '트럼프 2020'이라고 적힌 마스크를 쓴 채 투표장에 나타나 논란이 일기도 했습니다. 일부 유권자들은 트럼프 대통령에게 투표하지 않으면 보복할 거라는 내용의 협박성 이메일을 받았습니다.[라이언 커넬리/협박 이메일 수신]"이런 식으로 누군가를 위협하려 한다는 건 어처구니 없는 일이라고 생각해요."해당 이메일은 펜실베이니아와 애리조나, 프롤리다 등 주로 이번 대선의 격전지로 꼽히는 지역의 유권자들에게 발송됐고, 이메일 발송자는 '프라우드 보이즈'로 돼 있습니다.프라우드 보이즈는 트럼프 대통령이 지난 달 대선 TV토론에서 언급해 주목받은 극우단체입니다.하지만 프라우드 보이스측은 언론사에 보낸 성명에서 누군가 자신들의 이메일을 도용한 거라며 해당 내용을 부인했습니다. 메릴랜드주에선 한 남성이 민주당 바이든 후보와 해리스 부통령 후보를 살해하겠다고 위협하는 내용의 편지를 이웃집 앞에 놓고 간 혐의로 기소됐습니다. 트럼프 대통령은 잠시 후 경합주인 노스캐롤라이나에서 유세를 가질 예정입니다. 반면 바이든 후보는 외부 일정을 잡지 않고 다음날 열릴 TV토론에 대비하고 있는 것으로 알려졌습니다. 워싱턴에서 MBC뉴스 여홍규입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보여홍규 기자(yhg@mbc.co.kr )[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
