"아빠가 엄마를 죽이려 해요"…8살 딸이 신고
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶경기도 부천에서 한 남성이 자신의 집에서 아내를 흉기로 찔러 살해한 뒤 자해한 사건이 발생했습니다. 가해 남편은 아내가 집에 자꾸 늦게 들어와 화가 났다고 경찰에 진술했는데, 우려되는건 이를 목격하고 신고한 초등학교 2학년 딸의 심리상태입니다.김건휘 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기 부천시의 한 동네. 캄캄한 골목길에 순찰차들이 차례로 모여들더니 경찰관들이 인근 빌라로 급히 뛰어 나갑니다. 잠시 후 구급차가 도착하고 소방대원들도 출동합니다.밤 12시 반쯤 골목에 있는 빌라에서 살인 사건이 났다는 112 신고가 들어온 겁니다. 신고를 한 건 초등학교 2학년 여자아이였습니다. [경기 부천오정경찰서 관계자]"딸이 신고를 했는데, 옆방에 딸 방이 있는데, 얼마나 시끄럽겠어요. 비명소리 들리고 막 그러니까. 애가 바로 신고를 한거죠."버스기사인 마흔 두살 남편은 부부 싸움을 하다 아내를 숨지게 한 혐의를 받고 있습니다. 구급차가 현장에 도착했을 때 아내는 이미 심정지 상태였고, 남편 또한 자해를 해 쓰러진 상태였습니다.경찰 조사에서 남편은 "아내의 귀가가 늦어지는 문제로 다툼을 벌이다 일어난 일"이라고 진술한 것으로 전해졌습니다.당시 집안에 있던 어린 딸은 사건 직후 친할머니가 데려가 보호하고 있습니다.[부천오정경찰서 관계자]"심리 치료라든가 이런 것도 해주니까. 그런 부분도 우리가 연계해서 해주고 그래요."경찰은 정확한 범행 경위를 조사한 뒤 남편에 대해 구속영장을 신청할 예정입니다. MBC뉴스 김건휘입니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김건휘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
