대출 광고 위장 "보이스피싱"…"변호사가 수금"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶코로나 19로 서민들의 고통이 커지고 있는 상황에서 유튜브 광고를 통한 보이스피싱 범죄가 기승을 부리고 있습니다.저금리 대출로 유인해 개인 정보를 빼낸 일당이 붙잡혔습니다.김건휘 기자가 보도합니다. ◀ 리포트 ▶서울에서 일식집을 운영하는 마흔살 이 모씨.코로나 사태로 손님이 뚝 끊기면서 지난 2월부터 임대료가 밀려 급히 추가 대출을 알아봤습니다. [이 모 씨/일식집 운영]"우리 매출이 한 90% 떨어졌기 때문에. 코로나 때문에…"지난 3월 말, 유튜브를 검색하다 저금리로 대출이 가능하다는 배너형태의 광고를 발견했습니다. 클릭을 하자 대출 한도 조회가 필요하다면서 주민번호 등 개인 정보를 넣게 했습니다. 사흘 뒤, 시중의 한 저축은행 상담사라는 사람으로부터 전화 한통이 걸려왔습니다. "2,400만원을 대출해 줄 수 있다"면서, 특정 사이트 접속을 유도하는 링크가 담긴 SNS 메시지를 보내왔습니다. 그런데 이 씨가 이 사이트에 접속한 뒤 휴대전화에는 해킹프로그램이 심어졌습니다.대출 광고를 했던 곳은 알고보니 보이스 피싱 조직.이들은 해킹 프로그램으로 이 씨 휴대전화 속 개인정보를 빼냈습니다.그리고는 이 씨가 3천7백만원의 대출을 받았던 제2금융권 직원을 사칭해, "다른 대출을 추가로 받는 것은 계약위반"이라며, "기존 대출 절반을 갚지 않으면 금감원에 고발해 모든 금융거래를 못하게 하겠다"고 협박했습니다. 그러면서 수금원을 식당 앞으로 보냈습니다.덫에 걸린 이 씨는 주변에서 급히 빌린 현금 1,900만원을 직접 전달했습니다. [이 모 씨/일식집 운영]"코로나 때문에 자영업자들이 다 죽어가고 있는 마당에 마음이 급하잖아요. 그러니까 이런 유혹에 홀딱 넘어가서 이런 피해를 보게 되는 거죠."보이스피싱 조직은 이런 식으로 저축은행과 금감원 직원 등을 사칭해 이 씨에게 3차례에 걸쳐 4,200만원을 뜯어냈습니다.피해자는 금융사나 경찰, 금감원에 직접 전화도 해봤지만, 휴대폰을 해킹한 조직원들이 그 전화를 받아 당할 수밖에 없었습니다.[이 모 씨/일식집 운영]"제가 어떤 전화번호를 걸어도 그 보이스피싱하는 본사쪽으로 그렇게 연결이 되는 거예요."경찰은 수사에 착수해 수금을 맡았던 조직원 3명을 붙잡았습니다.MBC 취재결과 이 중 한 명은서울 유명 대학교 법대를 나와 로스쿨을 졸업한 현직 변호사 류 모 씨였습니다.이곳은 류 씨가 검거된 현장입니다. 바로 건물을 내건 변호사 사무실이 있었습니다.류 변호사는 급전이 필요해 대부업체 고수익 아르바이트를 신청했다가 보이스피싱 조직원으로 전락했고, 결국 구속돼 재판에 넘겨졌습니다. [변호사 류 모씨 지인]"본인은 '대부업체 심부름하는 걸로 알고 했다'고 아르바이트 하는 줄 알고 그렇게 하지 않았나 싶어요."경찰은 코로나 불경기를 맞은 서민들을 상대로 비슷한 범죄가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대할 계획입니다. MBC뉴스 김건휘입니다. 김건휘 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
