대규모 집회 봉쇄했지만…한글날 또 집회 예고
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶개천절인 어제 여러 집회가 예고됐었지만 경찰이 도심 진입로 곳곳에 검문소를 설치해 광화문 접근을 원천 차단하면서 우려했던 대규모 집회는 진행되지 않았습니다.그러나 일부 보수단체 회원들이 산발적인 시위를 벌이며 긴장감이 고조되기도 했고, 한글날 또 집회를 열겠다고 예고했습니다.임명찬 기자입니다.◀ 리포트 ▶경찰 버스가 꼬리에 꼬리를 물고 서울 광화문광장을 둘러쌌습니다.광화문 일대 지하철역 출입구도 폐쇄됐고, 일부 역에선 열차가 아예 서지 않았습니다.[시민]"전철 타러 가야 돼요."(지하철 지금 운행을 안 해요.)도심으로 진입하는 주요 도로 90곳에는 검문소가 설치됐습니다.단속에 걸린 한 승용차 운전자는 강하게 반발합니다.[운전자]"시위 안 한단 말이야."(그래도 안으로 들어가십시오.)"시위 안 한단 말이야."하지만 차 안에서는 태극기와 현수막 등 각종 집회용 물품들이 발견됐습니다.광화문 광장 진입이 막히자 보수단체 회원들은 인근에서 10명 미만으로 모여 기자회견을 여는 등 산발적인 시위를 벌였습니다.대규모 코로나 감염 사태를 불러 온 광복절 집회 이후 재수감된 전광훈 목사는 옥중에서 입장문을 냈습니다.[강연재 변호사 (전광훈 목사 입장문 대독)]"문재인 대통령이 코로나를 이용하여 우리의 생명인 자유를 박탈했습니다."일부 시위대는 경찰과 마찰을 빚기도 했습니다.[경찰]"나가세요. 뭐 하시는 거예요."[시위 참가자]"야 이 00놈아. 야 이 00 00들아."법원의 허가를 받은 10대 미만의 차량 시위 2건은 예정대로 진행됐습니다.차량 시위대는 추미애 법무부장관과 조국 전 장관의 자택까지 행진하며, 경적을 울리는 방식으로 시위를 벌였습니다.경찰은 돌발적인 집회와 시위를 차단하기 위해 180개 중대 1만 1천여 명을 동원했습니다.일부 보수단체들은 오는 9일 한글날에도 또다시 집회를 강행하겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 임명찬입니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보임명찬 기자(chan2@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
