차에 타고 생애 첫 학교…"아쉽지만 설레요"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶오늘부터 전국 초등학교에서 신입생 예비 소집이 시작됐는데, 코로나19로 인해 그 풍경도 예년과는 많이 달랐습니다. 접촉을 최대한 줄이기 위해서 차에 탄 채로 선생님을 만나거나 영상통화 같은 비대면 방식으로 접수를 하는 경우도 많았습니다.이덕영 기자입니다.◀ 리포트 ▶경기도 화성의 한 초등학교. 신입생이 탄 승용차가 학교 현관 앞으로 들어옵니다. 차에서 내리지 않은 채 선생님과 인사를 나누고 입학 서류를 접수합니다.[안내 교사]"학교 생활 입학 안내 이렇게 해놨어요. 여기 보면 돌봄 신청서랑."코로나19 감염을 걱정한 학교 측이 차량 탑승 방식의 신입생 예비소집을 생각해낸 겁니다.[이영숙/화성 수기초등학교 교장]"부모님이 걱정도 하시고 저희 학교 측에서도 많은 사람들이 온다는 게 좀 걱정스러워서…"왠지 어색하지만 어쩔 수 없습니다. [김주현/학부모]"기분이 되게 묘해요. 차에서 못 내리고 그러니까 얘가 학교가는 기분이 날까 그런 생각도 들어요."엄마 손을 잡고 교문을 들어선 아이들도 건물 밖에서 서류만 접수하고 바로 집으로 돌아가야 했습니다. [안내 교사]"아기 등교하는 날 제출해주세요. 안녕, 건강하게 잘 지내."교실 안에서 왁자지껄 선생님과 친구들을 만나던 예전과는 완전히 달라진 모습입니다. [김예성/예비 초등생]"많이 설레요. 친구들이랑 선생님 못 만나서 아쉬워요."직접 방문이 어려운 경우엔 학교를 찾지 않고도 화상시스템을 이용해 비대면으로 접수할 수 있습니다. 이럴 경우 방치된 아이들을 제때 확인하지 못할까 우려도 제기됩니다. [최진형/안양 부흥초등학교 교감]"미접수가 이뤄진 아동들은 전화 유선 통화를 시도하고 그것도 어려우면 방문해서 실제로 아동들이 있는가 없는가를 확인하는…"교육부는 다음 달까지 예비접수를 마치고도 소재가 확인되지 않는 아동들에 대해선 경찰에 수사를 의뢰할 방침입니다. MBC뉴스 이덕영입니다(영상취재: 강재훈 / 영상편집: 고무근)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보이덕영 기자(deok@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
