"사우나" 갔다가 "감옥"으로…자가격리 위반 첫 "실형"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶자가격리 조치를 어기고 두 차례나 무단 이탈을 했던 20대 남성에게 법원이 징역 4개월의 실형을 선고 했습니다.코로나19 사태로 자가 격리 위반자에 대한 처벌이 강화된 이후 처음으로 내려진 판결 인데요.김건휘 기자가 자세한 내용 전해 드리겠습니다.◀ 리포트 ▶경기도 의정부의 한 편의점 앞. 지난달 16일 이곳에서 27살 남성 김 모 씨가 경찰에 붙잡혔습니다. [지역 주민]"방호복 입은 사람들이 왔다갔다 거리고 경찰이 와서 데려가고…"김 씨는 지난달 집단감염이 발생한 의정부성모병원에 입원했다가 자가격리 대상이 됐습니다.그런데 격리 해제를 이틀 앞두고 집에서 무단이탈해 잠적했고, 이틀 뒤 경찰에 검거됐습니다.김 씨는 공원에서 노숙을 하고 사우나와 편의점 등을 돌아다닌 것으로 조사됐습니다.그런데 무단 이탈은 이게 끝이 아니었습니다.이곳은 김 씨가 검거된 현장입니다. 김 씨는 자가격리 조치를 위반해 임시 보호소에 격리됐지만, 격리 당일 무단이탈해 이곳까지 도망쳤습니다.김 씨는 경찰 조사에서 "답답하고 스트레스를 받았다"고 진술했고, 코로나19 검사 결과는 음성이었습니다. 하지만 검찰은 김 씨를 구속하고 감염병 관리법 위반 혐의로 재판에 넘긴 뒤 징역 1년을 구형했습니다.의정부지방법원이 김 씨에게 선고한 형량은 징역 4개월.  재판부는 "감염 위험이 높은 다중이용시설을 방문했고, 격리 중에 다시 무단 이탈을 하는 등 죄질이 좋지 않다"고 밝혔습니다. 특히 "코로나19 상황이 매우 심각했던 만큼 엄중한 처벌이 필요하다"고 강조했습니다.김 씨 가족은 형량이 지나치다며 반발했습니다.[피의자 김 씨 어머니]"저도 (아들이) 잘했다는 거 아니지만, 너무 과하다고 생각합니다."이번 결과는 자가격리 위반자에게, 개정된 감염병 관리법이 적용된 첫 처벌 사례입니다.지난달 개정된 법은 처벌 상한선이 '벌금 300만원'에서 '징역 1년 또는 벌금 1천만원'으로 대폭 강화됐습니다.경찰은 지금까지 코로나19 관련 자가격리 조치를 어긴 337명을 수사해 위반자 184명을 기소 의견으로 검찰에 넘겼고, 이 가운데 5명을 구속했습니다. MBC뉴스 김건휘입니다. (영상취재: 김두영 / 영상편집: 정지영)김건휘 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
