中, "역대급" 물난리 피해…전시 비상사태 선포
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶중국에선 한 달 넘게 계속되고 있는 폭우로 인해서 4천만 명에 육박하는 이재민이 발생했습니다.특히 양쯔강 하류에 있는 대형 호수들이 범람 수준까지 수위가 높아지면서, 당국이 비상사태를 선포했습니다.베이징 김희웅 특파원이 취재했습니다.◀ 리포트 ▶집들은 색색의 지붕만 남기고 누런 물에 잠겼습니다.도로와 논밭이 사라진 마을엔 건물만 남아 마치 방파제로 둘러싼 듯 보입니다. 학교 앞 도로는 가슴 높이만큼 물이 들어찼습니다. 안전 점검을 위해 찾아온 경찰은 결국 헤엄쳐 가고... 다시 헤엄쳐 돌아옵니다.이렇게 마을 곳곳이 침수되면서 물이 차오른 건물에 꼼짝없이 갇힌 주민들이 적지 않습니다."종일 갇혀있었죠? (네.) 몇 사람 있습니까? 아이야! 겁내지 말고… 여기 안겨라."농촌 지역에선 돼지 축사가 물에 잠겨 돼지들이 떠내려가는 상황까지 발생하고 있습니다. 이 때문에 지난해 유행했던 아프리카돼지열병의 재확산 우려가 커지고 있습니다.한 달 넘게 중국 남부지방을 강타하고 있는 폭우로 433개 하천이 경계수위를 넘어 홍수가 발생했습니다.일부 지역에선 지난 1998년 발생한 역대 최대 홍수 수위를 넘어섰습니다.특히 최근 며칠 새 장시성에 집중된 폭우로 최대 담수호인 포양호엔 최고 위험 경보가 내려졌습니다.당국은 '호수가 넘치면 장시성이 물에 잠긴다'며 전시비상상황을 선포했습니다.[찌앙멍/소방대원]"바람과 파도가 센데 물이 계속 높아지고 있어서 경계 강화 중입니다."장시성 위쪽 안후이성도 이미 마을 여러 곳이 고립됐습니다.'수상마트'라고 표시한 빨간 깃발을 단 배가 노를 저어가며 식료품을 배달하고 있습니다.[진양은 지역공무원]"생활물품 뭐가 필요하다고 말하면 (배를 타고) 바로 가져다줍니다."이번 폭우는 벌써 이재민 3천7백만 명에 사망자 141명, 집 2만 8천 채 파손 등 역대급 피해를 안겼는데, 장시, 후남, 안휘 지역 등을 중심으로 쉴 새 없이 계속되고 있습니다. 특히 양쯔강 하류에 위치한 대규모 호수들이 넘칠 경우 인근 지역이 수몰되고 다시 양쯔강의 다른 지류까지 연쇄적으로 범람할 수 있어 더 큰 피해가 우려됩니다. 베이징에서 MBC뉴스 김희웅입니다.(영상편집 : 안광희)김희웅 기자(hwoong@imbc.com)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
