[단독] 같은 은행 두 번 갔다가…알고 보니 보이스피싱
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶코로나19 여파로 급전이 필요한 이들을 상대로 한 보이스 피싱, 이제는 그 절박함을 악용해서 범죄에 가담까지 시키고 있습니다.한 피해자가 공범이 되는 것도 모르고 거액을 인출 하려던 순간, 은행원과 경찰관의 기지로 '보이스 피싱에 가담 한다는 추가 피해'를 막았습니다.손하늘 기자가 단독 취재했습니다◀ 리포트 ▶은행 문을 열자마자 찾아 온 한 남성.초조한 듯 창구를 바라보더니 놔두고 온 가방을 가지러 들락날락합니다. 뭔가 이상한 이 남성.3천 2백만 원을 찾아 은행을 나갑니다. 그런데 4시간 뒤, 이 남성이 또 찾아왔습니다.공교롭게도 같은 창구에 다시 앉았는데 이번엔 2천 8백만원을 찾겠다고 합니다. 순간적으로 보이스피싱을 '직감'한 은행원.[국민은행 월계동지점 직원]"부지점장님께 (메신저로) 말씀을 드렸고요. 여기서(인출자)는 '기계를 구입한다'고 했지만, 반대쪽(입금자)에서는 다른 용도로 얘기를 했고, (말이) 안 맞는 거죠."경찰이 올 때까지 시간끌기 '작업'에 돌입했습니다. [국민은행 월계동지점 직원]"물도 한 잔 갖다드리고, 수표도 발행하는 척, 돈도 드리는 것처럼 꺼내와야 하고 해서‥ 연락처 변경도 해 드리고."마침 근처를 순찰하던 경찰은 경광등과 사이렌을 끄고 이곳 은행 앞으로 출동했습니다.결국 신고 3분 만에 도착한 경찰에게 이 남성은 덜미를 잡혔습니다.[이현서/서울 노원경찰서 월계지구대]"'빌려준 돈을 받은 것뿐이다. 경찰관들이 원래 큰 돈을 거래하면 이렇게 많이 오냐'는 식으로…"보이스피싱 조직의 현금 인출 역할을 맡은 이 남성.그런데 경찰조사에서 본인도 보이스피싱 피해자라고 진술했습니다. 보이스피싱 조직이 코로나19 여파로 빚이 늘어난 이 남성에게 접근해 "계좌에 돈을 보내 신용평점을 높여 줄 테니 돈을 꺼내 전달하라" 며 인출 역할을 맡겼다는 겁니다.[현금 인출 남성]"국민은행 명함을 카톡으로 찍어서 보내줘요. 코로나 때문에 (사업이) 완전히 작살이 나서, 반토막도 아니고 80~90% 매출이 줄으니…"이 인출책이 오전에 인출한 돈을 은행 앞에서 기다리던 조직원에게 전달한 것으로 드러나면서 경찰은 돈을 받아 달아난 보이스피싱 조직원을 쫓고 있습니다.MBC뉴스 손하늘입니다. (영상취재 : 김재현 / 영상편집 : 위동원 / 영상제공 : KB국민은행)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손하늘 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
