[정참시] 공수처장 후보 현미경 검증…사퇴에 적격 시비도
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶정치적 참견 시점, 오늘도 정치팀 김재영 기자와 함께 하겠습니다.  오늘 준비한 소식 보겠습니다. <공수처장 후보 현미경 검증…사퇴에 적격 시비도>인데, 공수처장 후보 추천 위원을 두고 갈등이었다가 이제는 후보를 두고 공방이 거세죠?◀ 기자 ▶ 네, 여야 그리고 법원과 법무부, 대한변협에서 모두 11명의 후보를 추천했는데요.상호 검증이 한창입니다. 오늘은 야당 추천 석동현 변호사의 과거 전력이 쟁점이 됐는데, 어떤 논란인지 직접 보시죠. [석동현/변호사(지난해 8월)]"자, 오늘 '문재인 하야' 집회. 요즘 일본의 수출규제, 한국을 배제하는 그런 사태가 있었습니다. 나라와 국민에게 반역하는 행위만 아니라면 저는 친일파가 되겠습니다! 대통령을 다음 선거 때 심판해야된다 이렇게 생각하기도 합니다만 도저히 임기를 못 기다리겠습니다."[백혜련/더불어민주당 의원(KBS라디오 ‘김경래의 최강시사)]"석동현 후보자의 경우에는 8.15 집회 당사자들 변호 활동하고 민경욱 의원 선거법과 관련해서도 변론하고 공수처장으로서 지금 정치적 중립성과 독립성을 전혀 지킬 수 없는 활동들을 하고 계십니다."[석동현/공수처장 후보(어제 페이스북)]"공수처는 태어나선 안 될 괴물"[신영대/더불어민주당 의원(어제)]"공수처 자체를 반대하는 사람으로 후보자를 추천하는 것이 이를 안 되게 하려는 의도 아닌지 의심스러워…"[장태수/정의당 대변인(어제)]"제도 부인하는 사람이 제도 운영 맡을 수는 없습니다. 스스로 물러나기 바랍니다."정리해보면, 석 변호사가 국민의힘에 공천신청을 했던 이력이 있고, 공개석상에서 정치 성향을 자주 드러내온 만큼 반쯤 정치인이다… 이런 중립성 논란이 있습니다.◀ 앵커 ▶석 변호사는 야당 추천 후보이고 여당 추천 후보 중에도 과거 전력을 두고서 논란이 있죠?◀ 기자 ▶ 네, 민주당이 추천한 전종민 변호사인데요.관여했던 사건이 논란입니다. 어떤 사안인지 직접 보시겠습니다.[김현아/국민의힘 비상대책위원(YTN라디오 '황보선의 출발 새아침')]"최강욱 의원의 변호를 하고 있다는 것이 단순히 의뢰인과 변호인의 관계를 넘어서는 것처럼 보여요. 일단 너무 이해관계가 분명하게 보이는, 또 예측할 수 있는 분을 임명할 경우에는 국민이 신뢰를 갖지 못할 것…"[안혜진/국민의당 대변인]"공수처가 정권 친위대인가"[주호영/국민의힘 원내대표(KBS라디오 '김경래의 최강시사']"고위층의 부정비리 척결은 온데간데 없고 '검찰을 잡아야겠다' 이게 지금 민주당이 공수처를 만든 목적이고…"◀ 앵커 ▶그러니까 전 변호사도 과거에 맡았던 사건이 현 정부 관계자와 관련돼 있다보니 중립성 논란이 있다는 거잖아요.그런데, 오늘 다른 후보가 자진 사퇴를 했어요?◀ 기자 ▶ 네, 야당이 추천한 손기호 변호사입니다. 공식적으론 과도한 언론취재 때문이라고 해서 무슨 뜻인지 손 변호사측에 물어봤더니 공수처에 대한 말 한마디 한마디에 과민 반응하는 여론이 부담스러웠다고 설명했습니다.다른 한편에선 공수처장 청문회도 부담이다는 얘기도 나오고 있는데, 실제로 과거 이 청문회 관련 발언으로 오늘 구설에 오른 후보도 있습니다.유일하게 법원이 추천한 최운식 변호사인데요. 발언내용 직접 들어보시죠.[최운식/변호사(지난 6월)]"국회에서 자기들이 (공수처장) 추천한 사람을 대통령이 지명했는데 다시 인사 청문 한다는 것은 모순. 공수처장을 거부하는 이유 중에 하나가 청문회에 나가서 난도질 당하는 거거든요. 청문회를 공수처장에게 요구할 필요가 있느냐. 특히 정보기관이나 검·경도 공수처로 정보를 이첩하도록…이행하지 않을 경우에는 직무유기 같은 것도 적극적으로 검토…"요약하자면, 공수처장 인사청문회는 생략하자, 또 실무 책임자인 공수처 차장 인사권을 달라, 마지막으로 검찰이나 경찰의 범죄정보를 공수처에 보고하도록 하자는 다소 파격적인 제안입니다.공청회에서 한 말이긴 하지만, 공수처 자체가 위법하다고 주장하는 야당으로선 받아들이기 힘들다는 입장입니다.◀ 앵커 ▶자, 그러면 남은 후보가 이제 열명이 되는 거죠?◀ 기자 ▶ 네, 손기호 변호사를 뺀 나머지 10명인데, 출신별로 보면 판사 출신이 4명, 검사 출신이 6명인데 이중 여당은 판사 출신만을 야당은 검사 출신만을 추천해 뚜렷한 차이를 보였습니다.여야가 대립각을 세우고 있는만큼 변협에서 추천한 3명 중에서 최종 후보가 나오지 않을까 전망되고 있습니다. ◀ 앵커 ▶이 중 두 명을 추천해서 대통령이 최종 한 명을 임명하는 건데 언제 결정되는 거죠?◀ 기자 ▶ 일단 내일 모레 13일 후보자 선출을 위한 마라톤 협의가 예정돼 있는데 결과가 나오기는 쉽지 않아 보입니다.◀ 앵커 ▶네, 오늘은 여기까지 듣겠습니다.지금까지 김재영 기자였습니다.▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보김재영 기자(jaykim@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
