민간 드론으로 "산불 방향" 예측…태풍·홍수에도 투입
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶화재나 태풍 등 대형 재난이 발생했을 때 초기에 현장 상황을 파악하는 게 무엇보다 중요한데요. 민간 드론이 촬영하는 실시간 영상을 보고 이를 바탕으로 공공 기관이 대응책을 세울 수 있도록 하는 협력 체계가 구축 됐습니다.최지호 기자가 취재했습니다.◀ 리포트 ▶ 함월산 중턱에서 흰 연기가 피어오릅니다.산불이 강한 바람을 타고 어디로 번질지 모르는 긴박한 상황. 아직 소방차가 현장에 도착하지 않은 상황에서 때마침 2km 가량 떨어진 곳에 있던 민간 드론이 날아오릅니다.이 드론에서 촬영한 영상은 실시간으로 상황실로 전송되고 상황실은 소방과 경찰, 지자체, 헬기 등으로 정보를 전달해 산불 진화 작업에 들어갑니다.대형 산불 상황에서 민간 드론을 활용해 불길의 방향을 초기에 예측하는 훈련입니다. 전국의 민간 드론 전문가는 300여 명으로 모두 자발적인 재능 기부로 재난 현장에서 활약하고 있습니다.민간 무인 항공기가 널리 보급되면서 화재 뿐아니라 태풍과 홍수, 실종자 수색 등 다방면에 투입되고 있습니다.[김승규/민간 드론운영단장]"실제 항공이나 영상 이런 것들은 송출해 주고 실시간으로 영상은 가능하지만 (민간 드론을) 날릴 수 없다는 문제들이 굉장히 많습니다."지난 2018년 태풍 솔릭 피해 현장을 시작으로 민간 드론팀과 9차례 협력 과제를 수행한 재난안전연구원은, 전국의 공공기관들이 대형 사건사고에 신속하게 대응할 수 있도록 재난 유형별 빅데이터를 축적하고 있습니다.[이상권/국립재난안전연구원장]"드론 운용팀을 통해서 계속 시험을 해 봅니다. 데이터가 계속 축적될 때 더 좋은 기술이 나오지 않을까 생각합니다."드론 성능이 개선되면서 200만 원 상당의 기체로도 고화질 영상을 확보할 수 있는 요즘.법과 제도가 뒷받침된다면, 하늘을 나는 무인 항공기의 쓰임새는 더 늘어날 전망입니다.MBC뉴스 최지호입니다.(영상취재 : 최준환(울산)) ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보최지호 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
