[이슈 완전정복] 신천지 이후 첫 300명대 확진 "대유행 기로"…"수도권, 이미 거리두기 3단계 기준 넘어"
[뉴스외전]"비수도권에도 광화문집회 관련 확진자 나오기 시작…대유행 분수령""사회·경제적 부담 크더라도 수도권은 지금 거리두기 3단계 필요…비수도권도 최소 2단계로 격상해야""광화문집회 참석자 낮은 검사율 대비 확진자 수 적지 않아""집회 참가자들 전국에 분포돼 있어 대량으로 동시 검사 가능…1만 5천 명, 3일이면 검사 끝나""코로나 가짜뉴스들, 진단검사 기피하게 만들어…'깜깜이 환자' 늘게 하는 원인""진단검사 거부하면 가족과 주변까지 피해 입어…광화문집회 참가자들 적극적으로 검사받아야"◀ 앵커 ▶그러면 이혁민 세브란스병원 진단검사의학과 교수 모시고 자세한 이야기 나눠보겠습니다. 어서 오십시오. 교수님, 신규 확진자가 300명이에요. 14개 시군에서 발생됐습니다. 이거 대유행 시작됐다고 판단해야 할 시점인가요? 어떻습니까?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶아직 대유행이라고 이야기하기는 어렵지만 분수령에 있는 것은 확실하고요. 그다음에 현재 위험한 수준인 것도 맞기는 맞습니다. 지금 현재 국내에서 8월 20일에 발생한 신규 확진자 수는 말씀하신 것처럼 300명대고요. 그다음에 제주도를 제외한 모든 지방자치단체에서 보고가 됐습니다. 보고된 숫자를 보시면 수도권에서 254명이 나왔기 때문에 수도권이 굉장히 많은 퍼센트를 차지하고 있고 그다음에 지방은 울산이 1명으로 제일 적었고 충남 같은 경우에 11명 정도의 환자가 나왔습니다. 그래서 수도권을 기반으로 해서는 굉장히 많은 확진자가 발생하고 있는 것이 맞지만 지방 같은 경우에는 이제 8월 19일 대규모 집회와 연관된 확진자들이 이제 나오기 시작하는 측면이라 지금 어떻게 조치를 취하느냐에 따라서 앞으로의 기로를 결정 짓는 굉장히 중요한 분수령이라고 볼 수 있습니다.◀ 앵커 ▶지금이 더 중요하고 또 앞으로 더 심각해질 가능성이 지금 다분한 상황인데요. 그러면 지금 3단계 사회적 거리두기 격상을 고려해야 하는 상황인가요, 어떻습니까?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶저는 필요, 일부 필요하다고 생각하는데요. 사회적 거리 두기라는 게 2단계, 3단계 올라갈수록 굉장히 많은 사회 경제적 비용을 발생시킵니다. 그래서 정부 쪽에서도 굉장히 부담이 많을 거라고 생각합니다. 많을 거라고 생각을 하는데 문제는 수도권 같은 경우에는 이제 거의 매일 같이 200명 이상의 환자가 나오고 있는 상황이거든요. 그래서 우리가 사회적 거리 두기 3단계로 가는 기본적인 원칙이 2주 동안 매일같이 하루에 100에서 200명 이상 환자가 나오면 갈 수가 있거든요. 그래서 이것을 놓고 봤을 때 수도권을 하나로 전체로 묶어 생각하면 이미.◀ 앵커 ▶기준을 넘어섰다고 볼 수 있는 건가요?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 2주는 되지 않았지만 계속 지금 일주일 정도 유지가 된 상황이라 이제는 된다고 봐도 되거든요. 그래서 그런 부분이기도 하기 때문에 수도권은 분명히 저는 3단계로 가는 것도 지금 나쁘지 않다고 생각하고. 하지만 수도권을 제외한 지역들, 지금 아까 말씀드렸던 전국적으로 대략 각 지역마다 11명 정도가 발생하고 있는 지방 같은 경우에는 3단계까지는 아직 과한 것 같고 하지만 이 지역도 지금의 1단계로는 아마 이러한 집단 감염이 잦아들지 않을 가능성이 높습니다. 그래서 최소한 2단계 정도는 가야 하지 않을까 싶습니다.◀ 앵커 ▶교수님 말씀하셨지만 어떤 방역 당국에서는 3단계를 충분히 고려할 만한 어떤 위기 상황이라고 볼 수 있는데 문제는 당국 측면에서는 이게 워낙 경제적 피해가 크니까요. 정말 고민스럽지 않을 수 없는데요. 지금 광화문 문제는 집회 참가자분들 중에 검사가 안 되고 있는 사람이 너무 많단 말입니다. 어떻게 보세요?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 그게 지금 가장 큰 문제인데요. 지금 광화문 집회 관련해서 지금까지 확진된 사람은 총 60명입니다. 그래서 이게 어떻게 보면 적다면 적겠지만 지금 광화문 관련 집회 참석자들의 경우에 있어서는 많은 분이 진단 검사를 거부한다는 측면을 놓고 봤을 때 이게 적은 숫자는 아니거든요. 그래서 이분들에 대한 전수조사가 굉장히 시급한 상황인데요. 문제는 이제 전체 인원이 집회 참가자가 2만 명 정도로 추산되고 있고 정부에서 추정한 명단도 1만 5000명 정도로 생각이 됩니다. 그러면 전체적인 인원이 한 1만 5000명 정도에서 2만 명 정도이기 때문에 굉장히 많은 숫자이거든요. 그런데 다행스럽게도 이분들이 전국에 흩어져 있거든요. 한 지역에 모여 있는 게 아니기 때문에 이분들에 대한 검체 채취를 하는데 제가 보기에는 동시에 검체 채취를 대량으로 할 수 있을 가능성이 충분히 높습니다. 그리고 그렇게 검체 채취만 되면 그러면 이제 우리나라 진단 검사 역량이 얼마나 받아줄 수 있느냐인데 우리나라에서 지금 하루에 검체 채취할 수 있는 역량은 하루에 6만에서 7만 건 정도거든요. 그런데 하루에 검사를 하고 있는 게 4만 건 정도가 됩니다. 그렇기 때문에 한 2, 3만 건은 검사 여력이 있기 때문에 이분들이 제대로 협조만 해 주시면 그러면 제가 보기에는 전국에 퍼져 있고 검사 여력도 충분하기 때문에 한 하루나, 1일에서 3일 정도, 2, 3일 정도면 충분히 다 검사할 수 있는 그런 숫자거든요.◀ 앵커 ▶그러면 검체 채취라는 측면에서 보면 차라리 이분들이 전국에 흩어져 있는 게 차라리 도움이 되는데 감염 부분의 측면에서 보면 이분들이 흩어져 있는 게 더 위험한 거 아닌가요?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 그래서 제가 아까 지방 같은 경우도 1단계로는 조금 어렵지 않냐고 말씀을 드린 게 그래서 2단계로 가되 이분들에 대한 전국적인 어떤 검사를 빨리 시행해서 감염의 어떤 분포를 정확하게 파악하고 거기에 맞는 단계로 재조정을 할 필요가 있다고 봅니다.◀ 앵커 ▶교수님, 잠시 최근 코로나19 확산과 잇단 방역 방해 행위에 대해서 법무부, 행안부, 방송통신위원회 등 관계부처장관 등의 대국민 담화 발표가 있겠습니다. 먼저 추미애 장관입니다. 들어보시죠.◀ 추미애/법무부 장관 ▶존경하는 국민 여러분! 법무부 장관입니다.지난 수개월간 국민들의 적극적인 협조와 의료인들 및 방역당국의 헌신 덕분에 코로나 상황이 안정적으로 관리되어왔고, 세계 최고의 방역 모범국이라는 찬사도 받았습니다.그러나, 최근 일부 사람들의 무책임한 행동으로 인하여 코로나 발생이 믿기 어려울 정도로 급증하고 무서운 속도로 빠르게 재확산되어 2차 대유행의 문턱에 이르렀습니다.국민들의 생명과 안전이 직접적으로 위협받는 것은 물론, 국민 여러분의 일터 중 상당수가 문을 닫고, 아이들이 계속 학교에 가지 못하는 등 정상적인 생활이 불가능할 정도로 피해가 속출하고 있습니다.그동안 우리가 이루어놓은 모든 것들을 한순간 잃어버릴 수 있다는 위기감과 공포감마저 느껴집니다.상황이 이렇게 심각한데도 당국의 방역활동을 방해하고 국가의 방역 체계를 무력화시키는 행위가 빈번하게 일어나고 있습니다.이러한 행위는 국민의 생명권을 침해하고 국가의 존립을 위태롭게 하는 매우 분노할 중대 범죄입니다.법무부는 감염병예방법 등 관련 법령에 따른 집합제한명령위반 행위, 허위 자료 제출 등 역학조사 거부, 방해, 회피행위, 방역 요원에게 침을 뱉는 폭력을 행사하는 행위, 고의로 연락을 끊고 도주하는 행위, 조직적인 검사 거부와 선동행위 등 방역활동을 저해하는 일체의 행위에 대해 임의수사와 강제수사 등 법이 허용하는 모든 수단을 총동원하여 엄정하게 조치하겠습니다.특히, 악의적인 방역활동 저해 행위에 대해서는 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하도록 하겠습니다.강화된 방역 지침으로 종교 활동을 비롯한 일상 생활이 제한됨에 따라, 국민들께서 많이 힘들어 하신다는 것을 정부도 깊이 공감하고 있습니다.◀ 진영/행정안전부 장관 ▶행정안전부 장관입니다. 지금 우리는 위기 앞에 서 있습니다.모두가 이 어려움을 극복하는 데 힘을 모아야 합니다.그럼에도 각종 불법 집회나 방역지침 위반행위가 계속된다면, 그로 인한 피해는 방역지침을 준수하고 있는 선량한 다수의 국민들에게 돌아갈 것입니다.경찰은 코로나19 확산의 원인이 될 수 있는 불법행위에 대해서는 단호하게 대응해 주시기 바랍니다.국민의 생명과 안전을 지키기 위한 조치는 법과 원칙에 따라 신속하게 집행해 줄 것을 당부드립니다.빈틈없는 국가 방역체계의 가동과 지역사회의 감염 차단을 위해서는 지방자치단체의 역할도 매우 중요합니다.감염병예방법에 따른 자치단체장의 책임과 역할을 과감히 수행해 주시기 바랍니다.의심자의 자가격리와 역학조사에 필요한 자료 확보 등 지역 내 확산 방지를 위한 조치들은 신속하게 시행되어야 합니다.국민 여러분! 정부는 코로나19 방역에 최선의 노력을 기울이는 한편, 일체의 불법행위에 대해서는 무관용 원칙을 적용하여 엄정 조치하겠습니다.부디 성숙한 시민정신을 보여주시기를 간곡히 당부드립니다.국민 여러분께서도 중앙정부와 지방자치단체의 방역활동에 적극적으로 협조해주시기를 부탁드립니다. 감사합니다.◀ 한상혁/방송통신위원장 ▶방송통신위원회 위원장입니다.방역이 성공적으로 수행되기 위해서는 국가 방역정책에 대한 국민의 신뢰가 필수적입니다.허위조작정보로 인해 정확한 방역정보가 국민들에게 전달되지 못하면 혼란과 불안이 가중되고, 방역에 빈틈이 생겨 그 피해는 고스란히 국민 안전에 대한 막대한 위해로 나타날 수 있습니다.이에 허위조작정보, 즉 '가짜뉴스'를 유포하는 행위는 국가 방역정책에 대한 국민의 신뢰를 무너뜨리고, 국민의 생명과 안전을 위협하는 중대한 사회적 범죄입니다.코로나 관련 가짜뉴스는 추적 관리체계를 강화하고 신속하게 차단하여 뿌리를 뽑도록 하겠습니다.아울러, 국민 여러분께서 정부의 공신력 있는 방역정보와 팩트체크 보도를 방송·통신서비스에서 빠르고 쉽게 찾아보실 수 있도록 하겠습니다.가짜뉴스를 생산하는 행위뿐만 아니라 유포·확산시키는 행위도 엄정하게 책임을 묻도록 하여 국민의 안전을 지키겠습니다.국민 여러분께서도 가짜뉴스에 현혹되거나 불안해하시지 말고 발견 즉시 관계기관에 신고해 주시기 바랍니다. 감사합니다.◀ 앵커 ▶교수님, 들으셨지만 법무부, 행안부, 방통위 이 관련 부처 장관들이 모두 나와서 이럴 정도로 발표를 하는 문제는 지금 그만큼 심각하다는 문제 아니겠습니까? 방역 방해 행위랑 또 검사 기피. 지금 깜깜이 환자가 어마어마하게 늘고 있죠. 이런 게 연관이 된 거 같은데 어떻습니까?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 깜깜이 환자 같은 경우에는 저희가 역학적 연결고리를 찾을 수 없는 환자들이거든요. 그러면 이 환자들이 왜 중요하냐면 깜깜이 환자가 그나마 증상이 있게 되면 아주 뚜렷한 증상이 있으면 다행인데 코로나19 같은 경우는 깜깜이 환자가 무증상이거나 아주 가벼운 증상일 가능성이 많거든요. 이러면 이 사람들이 본인도 감염된지 모르고 돌아다니고 그다음에 그런 것들이 결국 집단 감염, 대형 집단감염 형태로 나타나기 때문에 이런 사람들을 관리하는 게 굉장히 중요합니다. 그래서 이런 역학적 연결고리를 반드시 파악을 해야 하는데 지금 말씀해 주셨던 것처럼 여러 가지 잘못된 정보라든가 이런 것들 때문에 와서 검사를 받지 않고 이러면 우리가 이러한 연결고리들을 파악해서 제대로 된 방역 대책을 할 수가 없습니다. 그런 면에서 지금 이런 분들이 빨리 와서 검사를 받을 필요가 있습니다.◀ 앵커 ▶어떤 신원 노출을 우려해서 하는 분들, 검사 기피를 피하기 위해서 신원 충분히 노출 안 시킬 테니까 하라고 지금 정부는 호소하고 있는데요. 그래도 지금 안 나오고 있는 분들이 너무 많단 말입니다. 이거 어떻게 강제적으로 하여튼 추적할 수 있는 방법을 빨리 찾아야겠네요?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶맞습니다. 그런 부분도 필요하다고 생각을 하는데요. 지금 코로나19 검사 같은 경우는 검사를 하고 나면 본인에게 문자로 결과가 전송되거든요. 그렇기 때문에 이게 어떤 결과였는지 사실은 알기는 어렵습니다. 물론 양성이 나오는 경우는 생활치료센터나 병원에 입원이 되기 때문에 노출이 되는 건 어쩔 수 없겠지만 음성인 경우는 전혀 관련이 없거든요. 그렇기 때문에 나와서 검사를 하는 것 자체가 크게 문제가 되지 않습니다. 그리고 코로나19에 양성이 나오더라도 이건 본인이 감염병에 걸려서 그다음에 치료를 받아야 하는 대상인 거지 결코 어떤 잘못된 행위를 하거나 이런 건 아니거든요. 그래서 이런 것들을 좀 더 넓은 마음으로 보고 나와서 적극적으로 검사를 받고 방역 정책에 협조하는 그런 모양새가 필요한 거지, 이거를 계속 거부하다가 본인도 모르게 본인 주변에, 가족들에게 퍼트리고 그게 결국은 중증 감염으로 가서 귀중한 가족이 피해를 보고 이런 식으로 가는 건 절대로 아니거든요. 그래서 이런 부분에서 조금 적극적인 검사를 와서 받으셨으면 좋겠습니다.◀ 앵커 ▶오늘 계속 말씀해 주셨지만 지금 상황 굉장히 심각한데요. 병상 부족 문제 어떻습니까? 지금 어느 정도 차 있고 어느 정도 지금 가용 자산이 남아 있는 건가요?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶병상 부족 같은 경우에는 지금 수도권 위주로 운영이 되고 있기 때문에 수도권 같은 경우에는 1500병상 정도가 남아 있었고 그다음 여러 가지 긴급 조치를 통해서 2000병상까지 확보한 상황이었습니다. 그런데 지금 가용 병상이 제가 알고 있기로는 지금 80% 정도까지 차 있는 것으로 알고 있고요. 그다음에 중요한 것은 중환자실인데 중환자실 같은 경우도 코로나19를 치료할 수 있는 중환자실이 100병상 정도 있었고 여러 긴급 조치에 의해서 30병상 정도를 더 확보한 것으로는 알고 있는데 이미 여기도 중환자실 쪽도 70에서 80% 정도 이미 차 있는 것으로 알고 있습니다. 그래서 이런 부분들에 대해서도 앞으로 조금 더 노력이 필요할 것 같습니다.◀ 앵커 ▶그러면 지금 이런 어떤 급속히 불어나는 환자 추세라면요. 중환자실 특히 어느 정도 버틸 수 있는 건가요? 아직 정확한 어떤 통계는 안 나와있죠?◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶정확한 통계는 없고요. 다만 이제 저희가 예측할 수 있는 건 코로나19에 감염되면 대략 한 5% 정도가 중환자실 입실이 필요하다고 이야기를 합니다. 그렇게 놓고 보게 되면 지난 일주일 동안 수도권에서 발생한 코로나19 확진자가 1500명 정도 되거든요. 그러면 1500명의 5%면 대략 한 75명 정도가 중환자실에 입원을 해야 하는 상황인데. 이런 지금 현재 그럼에도 불구하고 중환자실이 약간 여유가 있는 부분은 보통 이렇게 중환자실에…◀ 앵커 ▶잠시만, 중대본 브리핑, 정례브리핑 듣고 다시 여쭤보겠습니다. 정은경 본부장 브리핑 들으시겠습니다.==================◀ 앵커 ▶교수님, 시간은 다 돼서요. 마지막으로 아까 병상 상황 좀 정리해 주시고 끝내겠습니다.◀ 이혁민/세브란스병원 진단검사의학과 교수 ▶말씀드렸던 것처럼 일단 지금은 여유가 있지만 워낙 고령자의 비중이 많기 때문에 중환자가 발생할 가능성이 높아서요. 이에 대한 주의가 굉장히 필요한 상황이라고 할 수 있습니다.◀ 앵커 ▶오늘 말씀 감사합니다.[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
