[오늘 이 뉴스] "다쳤으니 합의하시죠"…수상한 운전자들?
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶이어서 오늘 이 뉴스 전해 드리겠습니다. 아무리 조심한다고 해도 일어날 수 있는 자동차 사고, 최근 누가 피해자인지 헷갈리는 수상한 사고들이 잇따르고 있다는데요, 블랙박스 영상 함께 보시죠. ◀ 리포트 ▶지난 4일, 한 지하주차장. 자동차 한대가 지하주차장에 진입하다 진입로 끝에 다다른 순간, 오른쪽에서 갑자기 오토바이 한 대가 나오더니 중심을 잃고 쓰러집니다. 운전자가 오토바이를 일으켜 세우는가 싶더니 오히려 차량을 들이박습니다. 오토바이 운전자는 급히 내려오는 차량에 자신이 놀라 일어난 사고라며 차량 운전자에게 합의금을 요구했습니다.하지만 전문가의 진단은 달랐습니다. [정경일/교통사고 전문 변호사]"승용차를 보고 쓰러진 건 맞습니다. 하지만 승용차의 잘못으로 넘어진 것이 아니라, 승용차를 보고 넘어진 것에 불과하기 때문에, 승용차 무과실, 오토바이 운전자 과실 100%인 상황입니다. 보니까 핸들에 있는 액셀을 작동시켜서 결국, 오토바이를 제어 못 해서 발생한 사고로 보입니다."좁은 1차선 편도 도로에서 정차된 차량으로 길이 막히자, 뒷차들이 앞차를 추월합니다. 한 승용차 운전자 역시 추월을 시도하지만, 열려있는 정차차량의 차 문 때문에 멈춰서는데요. 차문을 닫아달라고 요청했습니다.  [차량 운전자]"문을 좀 닫아 줘야죠""문 좀 닫아 주세요" 하지만 슬금슬금 걸어온 정차 차량의 운전자. 갑자기 차량에 툭, 부딪히더니 사고를 당했다고 주장했습니다. [정경일/교통사고 전문 변호사]"운전자에게 일부 과실이 있어 보여요. 출발하면 안 되는데, 느린 속도로 출발한 부분. 하지만 보행자가 다칠 정도가 아닌데도 다친 행세를 하였을 때 전형적인 자해공갈에 해당되고…"전문가들은 이런경우, 경찰 신고가 최우선이라고 조언합니다. [정경일/교통사고 전문 변호사]"범칙금이나 벌점을 두려워하지 말고, 경찰에 신고를 해서 시시비비를 따지는 것이 가장 바람직한 방법입니다. 이런 부분을 피하려면 주변 CCTV, 블랙박스 영상 꼭 확보하시기 바랍니다." 오늘 이 뉴스였습니다. ▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
