"50만 장" 날렸다더니…"풍선 1개 띄운 듯"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶한 탈북민 단체가 대북전단 50만 장을 그젯밤 기습 살포했다고 주장했습니다.하지만 단체의 주장보다 훨씬 적은 양의 전단만을 풍선 하나에 실어보낸 것으로 정부는 파악하고 있습니다.경찰은 해당 단체를 강력히 단속하겠다고 밝혔습니다.이정은 기자입니다.◀ 리포트 ▶짙은 어둠 속에서 현수막을 매단 대형 풍선 하나가 공중으로 날아갑니다. 전단을 보냈다고 주장하며 탈북 단체가 공개한 영상입니다. 각각 1초와 6초 길이의 짧은 영상인데, 대형 풍선 아래 전단으로 꽉찬 비닐 봉지가 달려 있습니다. 이 단체는 경기도 파주시 덕은리에서 대북전단 50만 장과 소책자 5백 권, 1달러짜리 지폐 2천 장 등을 대형풍선 20개에 매달아 살포했다고 주장했습니다. 얼굴이 알려진 단체의 대표 대신 신입회원들이 접경지와 먼 곳에서 기습살포 했다는 겁니다.실제로 이들이 보낸 것으로 보이는 풍선과 전단이 파주에서 70km 떨어진 강원도 홍천군의 한 강가에서 발견됐습니다. [홍천경찰서 관계자]"김정은, 김일성, 김여정 사진 세 장이 이렇게 현수막처럼 돼 있고요. 그 비닐봉지에 대북전단이 100여 장 정도 안 되는 게 (들어 있었어요.)"그러나 정부는 풍선 20개에 전단 50만 장을 날렸다는 이들의 주장은 사실이 아닌 것으로 보고 있습니다. 실제 날린 건 홍천에 떨어진 그 풍선 하나뿐이란 겁니다.단체 측이 최근 헬륨가스 40만 원치를 구입한 것이 확인됐는데, 이는 대형풍선 한 개를 채울 정도 밖에 안되는 양이라고 밝혔습니다. 또 바람의 방향을 고려할 때 북측으로 이동한 전단은 없는 것으로 보입니다.전단을 날리지 말라는 정부의 경고에도 불구하고 탈북단체가 기습 살포를 시도하며 강행 의지를 보인 만큼 경찰은 이 단체의 사무실과 주거지를 강력 단속하겠다고 밝혔습니다. MBC뉴스 이정은입니다. 이정은 기자 (hoho0131@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
