[뉴스터치] 길이 500미터 넘는 터널 제연설비 의무화
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶다음 소식 볼까요.<터널 내 질식사고 막는다>보통 터널에서 교통사고가 나면 질식사로 인한 인명피해가 컸던 게 사실인데요뭔가 제도 변화가 있나봅니다?◀ 나경철 아나운서 ▶네 국토교통부가 터널 내 사고로 인한 2차 피해를 막기 위해 제연설비 설치 대상을 늘린다고 합니다.터널 안에서 검은 연기가 뿜어져 나옵니다. 올해 초 전북의 한 터널에서 40여명의 사상자가 발생한 연쇄추돌 사고가 난 모습인데요.경찰 조사 결과 당시 유독가스가 터널 내에서 잘 빠져나오지 못해 인명피해가 더 커졌다고 합니다.이에 국토교통부는 터널 내 환기*방재시설과 관련된 지침을 개정해 오늘부터 시행한다고 밝혔는데요,앞으로는 길이가 1km가 넘는 터널 뿐 아니라 500미터가 넘는 터널에도 의무적으로 제연설비를 설치해야 한다고 합니다. 이번 조치는 이미 만들어진 터널이나 현재 공사 중인 터널에도 적용된다고 하는데요유독가스나 연기를 신속히 배출해 2차 피해를 막기 위한 조치라고 합니다.뉴스터치였습니다.나경철 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
