이번엔 "남아공 변이"…"백신 내성 더 강하다"
[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶코로나19 변이 바이러스가 확인된 영국에서는, 또 다른 변이 바이러스가 발견돼 비상이 걸렸습니다. 이번엔 남아공에서 전파가 된건데, 기존 바이러스보다 전파력도, 백신에 대한 내성도 훨씬 강한 것으로 분석됐습니다.손령 기자가 전해 드리겠습니다.◀ 리포트 ▶ 영국 런던의 한 식료품점.진열대 대부분이 텅 비어있습니다.변이 바이러스 확산으로 런던과 잉글랜드 동남부 인근 지역까지 봉쇄 조치가 확대되면서 곳곳에서 사재기가 벌어진 겁니다.   [샬롯/영국 시민]"우리가 할 수 있는 일을 하는 것입니다. 사람들이 패닉에 빠져서 사재기를 하고 있어요. 사재기는 더 심해질 거예요."설상가상으로 또다른 변이 바이러스까지 확인돼 영국은 충격에 빠졌습니다. 최근 남아공을 다녀온 2명에게서 새로운 변이 바이러스가 발견됐는데 영국 보건 당국은 기존의 변이 바이러스보다 전파력이 더 강한 것으로 보고 있습니다.또, 이 바이러스는 코로나에 걸렸다 회복한 사람까지 재감염 시킬수 있는 것으로 분석됐습니다.[맷 핸콕/영국 보건장관]"새로운 변이 바이러스는 전파력도 더 높고 기존 변이 바이러스보다 변이가 더 심한 것으로 보여서 매우 우려됩니다."실제 남아공에서는 이달 초부터 젊은층을 중심으로 감염이 급격히 확산돼 한달새 확진자가 40%나 폭증했습니다. 변이 바이러스의 잇딴 출연으로 영국의 하루 확진자는 4만 명에 육박하며 이틀 연속 사상 최대를 기록했습니다. 잉글랜드 인구의 42%에 해당하는 2천 4백만 명이 "집에 머무르라"는 명령을 받았습니다. 유럽 최대의 쇼핑몰은 인적이 끊겨 유령 도시처럼 변했고, 영국을 탈출하려는 외국인들의 시도도 이어졌습니다. [아이다/영국에서 스페인으로 귀국]"방역 지침이 강화되면서 영국에서 결국 비행기를 못타고 남겨진 사람들도 많았습니다. 좌석이 다 차지 못했어요."국경이 폐쇄되면서 영국에서 프랑스로 가려는 물류 트럭들은 나흘째 발이 묶였습니다.곳곳에서 충돌도 벌어졌습니다.[트럭 운전사]"샤워도 못하고, 화장실도 못가고 있습니다. 주유소도 화장실을 잠궜습니다. 왜 그러는거죠?"[경찰]"여러분들을 집으로 갈 수 있게 해주려는 겁니다. 트럭에 타세요"세계 각국이 영국발 변이 바이러스를 막기 위한 전방위적 봉쇄에 나섰습니다. 그러나 영국발 변이 바이러스 감염 사례는 싱가포르와 아일랜드 등 벌써 11개 국가에서 발견됐습니다.MBC뉴스 손령입니다.(영상편집: 고무근)▷ 전화 02-784-4000▷ 이메일 mbcjebo@mbc.co.kr▷ 카카오톡 @mbc제보손령 기자(right@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
