고사리 손으로 전한 "힘내세요 마스크"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶경북 포항에 있는 한 지구대에 초등학생 자매가 찾아와 힘들게 일하는 경찰관 아저씨들이 써 달라며 마스크 28장을 건네고 갔습니다. 마스크를 받은 경찰은 자신들보다 더 필요한 곳에 써 달라며 장애인 시설에 또 마스크를 다시 전달했습니다.박성아 기자입니다.◀ 리포트 ▶지난 17일 오전 9시 30분 쯤.경찰 지구대 안으로 검은 외투를 입은 아이 두명이 들어 옵니다. 근무 중이던 경찰관에게 다가가 손에 든 종이 가방과 편지를 건넵니다. 가방에 들어 있던 건 마스크 28장.[김상인/포항남부경찰서 경사]"가방을 열면서 손을 내밀길래 보니까 마스크가 가득 들어있더라고요. 그래서 이게 뭐냐, 경찰 아저씨 주는 거냐.. 하니까 고개를 끄덕여서…"마스크를 건네고 간 주인공은 10살과 11살 자매.낮에도 밤에도 힘들게 일하는 경찰관 아저씨들을 위하는 따뜻한 마음이 전해졌습니다. [김유나/포항 신흥초등학교]"경찰 아저씨는 (일하느라) 돌아다니니까 마스크가 필요할 것 같아서 마스크를 가져왔어요."마스크를 건네 받은 경찰은 어린 자매의 고마운 마음만 받겠다며, 자신들보다 더 필요한 곳에 써 달라고 동사무소에 마스크를 전달했습니다.여러 사람의 손을 거친 마스크의 최종 도착지는 시각 장애인 복지센터.(마스크 하나씩 드리겠습니다.)"감사합니다."[이민재/사회재활교사]"마스크가 안 그래도 많이 부족했는데 아이들이 이렇게 마스크를 경찰서에 기부해서 저희한테 또 기부해 주니까 너무 큰 도움이 되고 너무 감사합니다."코로나 19로 모두가 힘든 시간을 보내고 있지만 어린 자매가 전한 28장의 마스크가 작지만 큰 울림을 만들어 내고 있습니다. MBC뉴스 박성아입니다.박성아 기자 [저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
