"최숙현 폭행 혐의" 장윤정 구속…"도주 우려"
[뉴스투데이]◀ 앵커 ▶고 최숙현 선수 사건의 가해자 중 한 명으로 꼽히는 경주시청 철인 3종 경기팀 주장도 결국 구속됐습니다. 이로써 지난 6월, 최선수가 팀내 가혹 행위에 시달리다 숨진지 40여일 만에, 이른바 핵심 가해자 세 명이 모두 구속 상태에서 수사를 받게 됐습니다.윤영균 기자입니다.◀ 리포트 ▶ 경주시청 철인 3종 경기팀 주장 장 모 선수에 대한 구속영장이 발부됐습니다.대구지방법원은 증거 인멸과 도망의 염려가 있다며 영장 발부 이유를 설명했습니다.장 선수는 지난 6월 숨진 최숙현 선수와, 동료 선수들을 폭행하고 훈련비 등을 가로챈 혐의를 받고 있습니다.지난달 22일 국회에서 열린 고 최숙현 선수 관련 청문회에서도 경주시청 출신 선수들이 장 선수에게 직·간접적으로 폭행을 당했다고 진술하기도 했습니다.경찰은 경산에 있는 장 선수의 집 등을 압수수색하고, 피의자 신분으로 3차례 소환해 조사를 벌였습니다. 영장실질심사에 앞서 장 선수는 취재진 질문에 아무런 답을 하지 않았습니다. [장 모 선수/경주시청 철인 3종 경기팀 주장](폭행 혐의 인정하십니까? 다른 동료 선수들에게 하시고 싶은 말씀 있으세요?)"…"지난 달에는 경주시청 철인 3종 경기팀 운동처방사 안 모 씨와 감독 김 모 씨도 구속됐습니다.이른바 핵심 가해자 세 명이 모두 구속 상태에서 수사를 받게 되면서 고 최숙현 선수 사건의 진실이 밝혀질 수 있을 지 주목됩니다.MBC뉴스 윤영균입니다.윤영균 기자[저작권자(c) MBC (https://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]Copyright(c) Since 1996, & All rights reserved.
MBC
