"라임사태" 베일 벗나? 김봉현 회장·이종필 부사장 잠적 5개월만에 검거
투자자들에게 1조6,000억원 규모라는 역대급 피해를 입힌 라임자산운용 사태의 핵심인물로 꼽히는 김봉현 스타모빌리티 회장과 이종필 전 라임 부사장이 도피 5개월만인 지난 23일 검거됐다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 이날 오후 9시께 서울 성북구의 한 거리에서 김 회장을 체포했다. 이어 인근 단독주택에 은신해있던 이 전 부사장도 붙잡았다. 둘은 이 주택에서 함께 도피 중이었던 것으로 알려졌다.스타모빌리티 실소유주인 김 회장은 '라임의 전주(錢主)' 역할을, 이 전 부사장은 라임 펀드를 기획하고 운용하는 역할을 맡는 등 이번 사건의 몸통으로 지목된다.김 회장은 고향 친구 사이로 알려진 김모 전 청와대 경제수석실 행정관에게 4,900만원의 뇌물을 건네고 라임 사태에 관련 정보를 입수한 혐의도 받는다.그는 라임 사태와 별개로 버스회사인 수원여객에서 161억원 규모의 횡령을 주도한 혐의로 지난해 12월 구속영장이 청구되자 영장실질심사에 출석하지 않고 잠적했다.이 전 부사장은 코스닥 상장사 리드 경영진의 800억원대 횡령 혐의에 연루된 것으로 드러나 구속영장이 청구됐지만, 역시 영장실질심사에 출석하지 않고 지난해 11월 행적을 감췄다.김 회장과 이 전 부사장 모두를 체포하면서 답보상태에 있던 라임 사태 수사가 급물살을 탈 것으로 전망된다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
