9급 국가직 시험일 잠정 연기…해커스공무원, 공시생 위해 강의 전격 지원
신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 확산으로 인해 9급 국가직 공무원 시험일이 잠정 연기됐다. 코로나19에 대한 걱정과 함께 2020년 국가직/행정직 공무원 시험까지 연기되어 수험생들은 불안감을 호소하고 있다. 이러한 힘든 상황에서도 공무원 시험 준비를 놓지 않는 수험생들을 응원하고, 연기된 시험 준비에 대한 부담을 줄이기 위해 9급/7급 공무원 학원 및 공무원 인강으로 추천받는 해커스공무원이 다양한 강의 지원 이벤트를 제공하기로 전격 결정했다.해커스공무원 측은 "코로나19로 인해 학원 강의 수강에 부담을 느끼는 수험생들이 많다. 이에 해커스공무원은 공무원 인강을 수험생에게 다양하게 제공해 시험 직전까지 학습에 전념할 수 있도록 지원하고자 한다."고 전했다.2020년 국가직 공무원 필기시험이 5월 이후 시행될 예정으로 밝혀지면서 해커스공무원은 단과/패스 수강생 모두 시험일까지 공부할 수 있도록 수강 기간을 5월 31일까지 연장하기로 결정했다.또한 해커스공무원은 2020년 9급 국가직 공무원 수험표를 인증하면 9급 전 강사/전 강좌 수강이 가능한 '전 강좌 프리패스 0원'을 무료로 제공(*선착순 1,000명)한다. 국가직 9급 원서접수를 한 수험생이라면 누구나 수험표 인증만 해도 5월 말까지 강의를 무제한으로 수강할 수 있다. ▲공무원 영어 김송희 ▲공무원 한국사 이중석 ▲공무원 국어 신민숙 등 해커스공무원의 스타강사의 강의를 전부 들을 수 있어, 수험생들에게 큰 도움이 될 것으로 보인다.해커스공무원은 9급 국가직 공무원 시험이 연기되면서 마지막으로 강의 수강이 필요한 수험생들을 위해 9급 국가직 전용 초저가 상품인 '해커스공무원 극복패스'도 3월 중으로 선보일 예정이다. '해커스공무원 극복패스'는 이론강의부터 문제풀이까지 전 강좌, 필수과목부터 선택과목까지 모든 강사의 강의를 무제한으로 수강할 수 있는 상품(*선착순 1,000명)으로 49,000원이라는 공무원 시험과목 단과강의 가격도 안 되는 저렴한 가격이 가장 큰 특징이다.마지막으로 시험 직전 특정한 과목의 보강이 필요한 수험생들을 위해 필수/선택과목별 패스 무료배포도 진행될 예정이다. ▲공무원 행정법 함수민 ▲공무원 영어 김송희 ▲공무원 한국사 이중석 ▲공무원 국어 신민숙 ▲공무원 행정학 조철현 등 해커스공무원 스타강사 등의 강의를 수강할 수 있도록 매일 밤 무료로 배포할 예정이다. (*3월 중 오픈)해커스공무원 관계자는 "공무원 시험일 연기로 인해 계획했던 학습플랜이 무너지면서 많은 수험생이 부담을 겪고 있다. 나눔의 철학을 기반으로 하는 해커스 교육그룹은 수험생들의 부담을 최소화하기 위해 강의 수강과 관련된 전폭적인 지원을 하기로 결정했다."라며, "여러모로 힘든 상황이지만 수험생들이 흔들리지 않고 끝까지 합격할 수 있도록 다양한 지원을 아끼지 않겠다."라고 전했다.해커스공무원은 추가 이벤트로 '수험생 간식 지원 이벤트'도 진행한다. 수험생 격려 차원에서 진행되는 이벤트로 해커스공무원 이벤트 페이지 내 댓글로 열공 의지를 작성하면 추첨을 통해 치킨(*10명)과 스타벅스 아메리카노(*30명)를 제공한다.해커스공무원의 수험생 강의 지원 이벤트 관련 자세한 사항은 해커스공무원 사이트에서 확인할 수 있으며, 해당 사이트에서는 2020년 9급 국가직 공무원, 7급 국가직 공무원, 9급 지방직 공무원, 7급 지방직 공무원 시험일정도 찾아볼 수 있다.한편, 해커스 교육그룹은 5년 연속 교육그룹 부문 1위 자리를 지켜온 대한민국 대표 종합교육기업이다. 한국 소비자포럼 선정 '올해의 브랜드대상'에서 대국민 투표를 통해 2012년부터 5년 연속 교육그룹 부문 1위에 올랐다. 해커스공무원은 한경 비즈니스 선정 2020 한국소비자만족지수 공무원 교육 부문 1위로 선정되었으며, 국가직/지방직/서울시 공무원을 포함한 7급/9급 공무원 시험과목 강의, 군무원 시험 강의 등을 제공하고 있다. 해커스경찰과 해커스소방도 경찰공무원과 소방공무원(소방직 공무원) 시험 준비생을 위해 경찰공무원/소방공무원 학원 강의 및 인강을 제공한다.- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
