죽은 천안 9살 학대아동이 살아 있는 창녕 9살 여아의 수사를 이끌었다!
아동학대로 죽은 아이가 아동학대를 당하고 있는 아이의 수사를 이끄는 일이 안타깝지만 다행스런 일이 벌어졌다.천안에서 계모가 여행용 가방에 가두는 학대 끝에 숨진 9세 아이에 대한 국민들의 시선이 경남 창녕에서 발생한 9살 여아의 학대 피해에 대한 경찰의 조사로 이어져 이목이 모아진다.8일 경남 창녕경찰서는 9살 초등학생 딸을 학대한 혐의로 계부 A씨(35)와 친모 B씨(27)를 불구속 입건해 조사 중이라고 밝혔다. 이들은 재작년부터 최근까지 딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있다.부부의 학대 사실은 지난달 29일 오후 6시20분쯤 창녕 대합면의 한 편의점에서 눈에 멍이 든 여자아이를 발견한 시민의 신고로 알려졌다. 발견 당시 이 아이의 얼굴과 몸에는 멍자국이 있었고 손가락 등에도 심한 상처가 있었던 것으로 전해졌다.이후 아이는 아동보호기관의 보호를 받고 있었고 최근 경찰의 수사가 시작됐다.경찰에 따르면 이 아동은 계부가 프라이팬에 손가락을 지지는 등 2년여 동안 상습적인 학대를 당해왔다. 친모인 B씨는 수 년 전부터 조현병을 앓은 것으로 알려졌다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
