"박사방" 운영자는 학보사 출신 25세 조주빈? 경찰 앞서 방송이 보도
'박사방' 운영자는 25세 조주빈… 인천 소재 대학의 학보사 출신경찰이 24일 신상정보공개 심의위원회의를 통해 문제의 텔레그램 'n번방' 사건 중 '박사방' 운영자에 대한 정보공개를 논의키로 한 가운데 SBS가 하루 앞서 23일 용의자의 신상을 공개했다.방송에 따르면 텔레그램 '박사방'의 운영자 '박사'는 25살의 조주빈이다. 조씨는 인천 소재 한 전문대를 지난 2018년 졸업했고 재학 당시 학보사 기자로도 활동한 것으로 알려졌다.조주빈은 2018년 12월부터 최근까지 텔레그램에서 '박사방'을 운영했다.박사방 피해자는 경찰이 현재까지 확인한 바로만 74명이며, 이 가운데 미성년자가 16명 포함됐다.조주빈은 3단계로 나뉜 유료 대화방도 운영하며 후원금 명목으로 일정액의 암호화폐를 받은 후 유료회원을 입장시켜 성 착취물을 제공한 것으로 파악됐다.그는 박사방에 적극적으로 동조하는 회원들은 '직원'으로 호칭하며 자금 세탁, 착취물 유포, 대화방 운영 등 역할을 맡겼으며 피해자를 성폭행하라고 지시하기도 한 것으로 드러났다.SBS는 "이번 사건이 청소년 대상 잔혹한 성범죄인 동시에 피해자들에게 돌이킬 수 없는 상처를 남긴 중대한 범죄라고 판단했다. 그래서 추가 피해를 막고 또 아직 드러나지 않은 범죄를 찾아서 수사에 도움을 주자는 차원에서 그리고 국민의 알 권리를 위해 단독 취재한 내용과 함께 구속된 피의자의 얼굴과 이름을 공개하기로 했다"고 이유를 밝혔다.SBS의 공개 방송이 경찰의 신상정보공개 심의위원회에 어떤 영향을 줄 지 이목이 모아진다.이규복 기자 kblee341@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
