[종합]"박사방" 조주빈 "손석희 사장" 언급…전문가 "유명인과 동급→허세심한 사람"
[스포츠조선 고재완 기자]'박사방' 운영자 조주빈(24)이 손석희 JTBC 사장을 언급해 눈길을 끌었다.서울지방경찰청은 25일 오전 아동 청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조주빈을 기소의견으로 검찰에 송치했다. 서울 종로경찰서 유치장에 입감돼 있던 조주빈은 이날 오전 8시 검찰로 이동했다. 그는 목에 보호대를 차고 마스크도 쓰지 않은 채 경찰서를 나서 취재를 위해 기다리던 카메라 앞에 섰다.여기서 조주빈은 "손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님, 나에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다. 멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 말했다.조주빈이 손 사장등을 언급한 이유에 대해서는 아직 알려지지 않은 상태다. 그는 "잡히지 않을 것이라고 생각했나" "미성년자 피해자가 많은데 죄책감을 느끼지 않나" 등 취재진의 질문에는 답하지 않고 호송차량에 올랐다. 이에 대해 이수정 경기대 범죄심리학과 교수는 한 매체와의 인터뷰에서 "(조주빈은) 허세가 심한 사람이다. 이중적이다. 결국에는 본인을 과장되게 보이고 싶어하고 인정받고 싶어한다"며 "유명인을 언급하면서 '나도 이런 사람과 동격이다'라는 말을 마지막까지 하고 싶어하는 것 같다"고 진단했다.이 교수는 또 "악마의 삶을 멈춰줘서 감사하다"고 말한 것에 대해서도 "이제 경찰에 쫓기는 조바심 내는 사람을 살 필요가 없다는 의미인 것 같다. 피해자들에게 반성하는 뜻을 밝힌 거시 아니다"라며 "이중적인 삶을 살면서도 오프라인에서는 선량한 사람인척 했고 주변 사람들이 눈치채지 못했다. 범죄를 은폐하기 위해 완벽한 노력을 했다"고 설명하기도 했다. 실제로 이날 손 사장은 불법 취업 청탁과 금품 요구를 하는 등 공갈미수 혐의를 받고 있는 프리랜서 기자 김웅씨 재판에 증인으로 출석할 예정이다. 서울서부지법 형사4단독 박용근 판사 심리로 25일 오후 4시에 열리는 공판기일에서 손사장의 증인신문이 진행된다. 한편 이른바 'N번방' 사건은 SNS메신저 텔레그램을 통해 대화방을 만들어 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 제작 유포한 사건을 말한다. 조주빈은 이 대화방에서 파생돼 더욱 악질적인 범죄 행위를 저지른 '박사방'을 운영한 혐의를 받고 있다. 조주빈은 구청 동사무소 등에서 일하는 사회복무요원 등을 통해 피해 여상과 박사방 유료회원들의 개인정보를 빼돌려 협박 수단으로 활용한 것으로 알려졌다. 경찰은 범행이 악질적 반복적이라고 판단하고 24일 '신상정보 공개 심의위원회'를 열어 조주빈의 이름과 나이, 얼굴 등 신상을 공개하기로 결정했다.'N번방'의 시초인 '갓갓'이라는 인물에 대해서도 수사중이며 '갓갓'으로부터 운영권을 받은 '와치맨'은 지난해 9월 구속된 것으로 알려졌다. 고재완 기자 star77@sportschosun.com- Copyrightsⓒ , 무단 전재 및 재배포 금지
스포츠조선
