PK 중진에 칼 댄 김형오...부산은 그의 영향권 아래 움직였다
[오마이뉴스 최종인 기자]   미래통합당 공천관리위원회는 5일 PK 지역을 중점으로 하는 공천 내용을 발표했다. 홍준표 전 자유한국당 대표와 김태호 전 경남지사가 컷오프되었다. 지난 지방선거에서 낙선했던 서병수 전 부산시장과 김기현 전 울산시장은 모두 회생에 성공했다. 부산 중영도를 두고 갈등을 벌였던 이언주 의원과 곽규택 후보의 싸움은 이언주 후보가 지역구를 옮기고 곽규택 후보가 컷오프 되는 것으로 정리됐다. 김형오 위원장을 주축으로 하는 미래통합당 공천관리위원회가 대대적으로 중진을 정리했다. 홍준표 전 자유한국당 대표는 원래 자신의 고향이 포함된 경남 밀양의령함안창녕에서 총선 출마를 준비했다. 이후 험지 출마 요구가 있자, 민주당이 지키고 있는 경남 양산을 지역으로 출마지를 바꿨다. 그러나 공천관리위원회는 홍준표 전 대표에게 공천을 주지 않았고, 오히려 나동연 전 양산시장이 출마하는 것이 아니냐는 말이 나왔다. 결국 홍준표 전 대표는 컷오프되었고 양산을 지역에서는 나동연 전 양산시장과 박인 전 경남도의원, 이장권 전 경남도의원의 3자 경선이 진행된다. 승자는 민주당 PK 지휘관인 김두관 전 경남지사와 싸우게 된다. 김태호 전 경남지사도 컷오프되었다. 김태호 전 지사는 고향 출마를 강하게 고집했으나 경남산청함양거창합천군에서 컷오프되었다. 이 지역에서는 강석진 의원과 신성범 전 의원이 경선에 참여한다. 국회부의장을 지낸 이주영 의원도 컷오프되었다. 경남 창원 마산합포에서는 김수영 동의과학대 외래교수와 최형두 전 국회대변인이 경선을 치른다. 창원 마산회원에서는 안홍준 전 의원과 현역인 윤한홍 의원, 조청래 당대표 상근특보가 3자 경선에 돌입한다. 창원 의창에서는 현역 박완수 의원이 단수추천되었다. 창원 진해에서는 김영선 전 의원과 이달곤 전 행정부장관, 유원석 전 창원시 부시장이 공천장을 놓고 경선을 치르게 되었다. 이 지역의 민주당 후보는 황기철 전 해군참모총장이다. 경남 진주을에서는 김재경 의원이 컷오프되고 강민국, 권진택, 정인철 후보가 경선을 하기로 했다. 경남 통영고성에서는 정점식 의원이 단수추천되었고, 현역인 여상규 의원이 불출마를 선언한 사천남해하동에서는 이태용 여의도연구원 부원장, 하영제 전 농림부 차관, 최상화 전 춘추관장이 경선을 치른다. 홍준표 전 대표가 처음에 노린 지역구인 경남 밀양의령함안창녕에는 조해진 전 의원이 단수추천되었다. 경남 양산갑에는 윤영석 의원이 단수추천되었다. 경남 거제에서는 김한표 의원이 컷오프되고 서일준 전 거제시 부시장이 단수추천되었다. 부산에서도 파격적인 공천이 이루어졌다. 부산 중영도에서 곽규택 후보와 이언주 의원이 갈등을 벌이자 곽규택 후보는 컷오프시키고 이언주 후보는 다른 지역으로 보냈다. 부산 중영도에서는 황보승희, 강성운 후보가 경선을 벌이며 곽규택 후보는 탈락했다.이언주 의원은 부산남을에 출마, 민주당 박재호 의원과 싸운다. 이웃한 지역구인 남갑에는 박수영 전 경기도 행정부지사가 공천을 받았다. 그는 지난 총선에서 수원에 출마했다 낙선한 후 지역을 옮겼다. 더 놀라운 점은 서병수 전 부산시장이 살아 돌아왔다는 점이다. 서병수 전 부산시장은 민주당 김영춘 전 해양수산부장관이 지키는 부산진갑에 공천장을 받았다. 울산의 서범수 후보도 경선에 참여하는 것을 감안하면 형제 국회의원이 탄생할 가능성도 있다. 황교안 대표 체제하에서 부총장을 지낸 원영섭 후보는 서울 관악갑 당협위원장으로 활동하다가 부산 부산진갑으로 내려왔으나 경선기회도 받지 못했다. 민주당 전재수 의원이 지키는 부산 북강서갑에는 박민식 전 의원이 공천장을 받았다. 북강서을에는 전진당 출신 김원성 후보가 공천장을 받았다. 부산 해운대갑에서는 하태경 의원과 조전혁, 석동현 후보가 3인 경선을 벌인다. 해운대을에서는 김미애 후보가 단수추천을 받으면서 김대식 후보는 탈락했다. 본선 상대가 될 민주당 후보는 각각 해운대갑 유영민 전 과기부장관, 해운대을 윤준호 의원이다.  사하을, 사상에서는 조경태, 장제원 의원이 공천을 받았다. 각각 이상호(필명 미키루크)후보와 배재정 전 국무총리 비서실장과 본선 싸움을 하게 된다. 연제에서는 김희정, 이주환 후보가, 금정에서는 김종천, 원정희 후보가 경선을 벌인다. 기장에서는 김세현, 정동만, 정승윤 후보가 경선을 치른다. 부산 동래에서는 김희곤, 서지영 후보가 경선을 진행한다.울산 지역에서는 경선이 주로 이루어졌다. 울산 중구에서는 박성민 전 중구청장과 정연국 전 청와대 대변인이 경선에 돌입한다. 울산 남을에서는 전, 현직 시장끼리의 혈투가 이루어질 전망이다. 김기현 전 울산시장과 박맹우 전 울산시장이 경선을 치르기 때문이다. 울산 동구에서는 권명호 전 구청장과 정경모 후보가 경선을 벌이고, 울산 울주에서는 장능인 부대변인과 서범수 전 울산지방경찰청장이 경선에 참여한다. 본선 상대는 민주당 김영문 전 관세청장이다. 유일한 민주당 현역 의원인 이상헌 의원이 지키는 울산 북구에는 박대동 전 의원이 단수추천되었다.김태호, 홍준표, 이주영, 김재경 후보가 저항하지 못하고 공천 방침에 따른다면 김형오 공천관리위원장의 공천에 강경하게 대응할 후보가 크게 줄어들 것으로 보인다. 서슬이 퍼런 칼에 모두 머리를 숙이는 격이다. 그러나 반대의 경우라면 민주당 후보와 미래통합당 후보, 무소속 후보의 3자 대결이 발생할 가능성이 있다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
