생필품 사재기? 정세균 "허위정보, 무관용 원칙 엄벌"
[김병기 기자] 위의 내용은 최근 코로나19가 재확산되자 일부 언론 등이 생산-유포하는 허위과장 정보들이다. 이와 관련, 정세균 국무총리는 "허위조작정보 생산 및 유포행위에 대해 무관용 원칙으로 법에 따라 엄정 대응하겠다"고 경고했다.정 총리는 21일 서울시청에서 열린 코로나19 중앙재난안전대책본부 회의를 주재하면서 이같이 밝힌 뒤 "방신통신위원회, 경찰청 등 관계부처에서는 이러한 위법행위를 끝까지 추적하여 엄벌하고 그 결과를 중대본에 보고하라"고 지시했다.질병관리청 중앙방역대책본부에 따르면 12월 21일 0시 기준으로, 국내 발생 신규 확진자는 892명이 확인되었고, 해외유입 사례는 34명이 확인되어 총 누적 확진자 수는 5만 591명(해외유입 5,116명)이다.신규 격리해제자는 433명으로 총 3만 5,155명(69.49%)이 격리해제되어, 현재 1만 4,738명이 격리 중이다. 위중증 환자는 274명이며, 사망자는 24명으로 누적 사망자는 698명(치명률 1.38%)이다.이날 정 총리는 중대본 회의에서 "지난 한 주 동안 하루평균 950여명의 확진자가 발생했고 여전히 수도권에서 70% 이상을 차지하고 있다"면서 "특히, 서울에서는 어제 470명이 확진돼 역대 최고치를 경신했다"고 우려했다.또 정 총리는 "수도권의 거리두기를 2.5단계로 상향한 지 오늘로 2주가 흘렀다"면서 "확진자 수가 당장은 줄지 않고 있지만 휴대폰과 교통 이동량, 카드매출이 감소세에 있고 공격적 진단검사로 60세 이상 확진자 비율도 점차 줄어드는 긍정적 신호도 있다"고 밝혔다.특히 정 총리는 "임시 선별검사소를 통한 대대적인 선제검사는 시민들의 호응 속에 그 효과가 조금씩 확인돼 가는 상황"이라고 긍정적으로 평가했다.       최근 코로나19의 재확산세가 지속되면서 사회적 거리두기 3단계 격상을 요구하는 목소리도 제기되고 있다. 하지만 정 총리는 여전히 경제적 파장 등을 고려해 신중한 태도를 보였다. 만약 거리두기를 격상해도 피해가 최소화될 수 있도록 사전 준비를 철저히 하는 게 관건이라는 것이다.정 총리는 "거리두기 단계 조정은 치밀하게 준비하되 마지막 카드가 되어야 한다"면서 "최근 감염취약시설로 확인된 요양병원, 요양시설, 정신병원, 스키장 등에 대해서는 특단의 방역대책이 필요하다"고 당부했다.또 정 총리는 "성탄절과 연말연시 기간에 늘어나는 모임·파티, 종교행사, 관광·여행 등에 대한 방역관리를 강화해야 한다"면서 "중수본은 관계부처 및 지자체와 협의하여 한층 강화된 연말연시 특별방역대책을 마련해서 신속하게 시행해 주시기 바란다"고 지시했다.정 총리는 특히 "고강도 방역대책으로 인해 발생하는 고통을 정부가 모른척해서도 안되겠다"면서 "재정당국에서는 합리적 지원대책을 검토해 주시기 바란다"고 당부했다.마지막으로 정 총리는 "코로나19 위기 상황이 계속되면서 허위조작정보가 다시 기승을 부리고 있고, 이러한 유포행위는 불신과 혼란을 조장하고 공동체의 방역 역량을 저해하는 사회악에 해당한다"고 규정한 뒤 경찰청 등 관계 부처에 위법 행위를 추척해 엄벌할 것을 지시했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
