윤석열 총장이 말한 "조국 사퇴" 거론 이유
[선대식, 조혜지, 강연주 기자] '조국 사태' 1년 2개월 만에 윤석열 검찰총장은 당시 조국 법무부 장관 후보자의 사퇴를 거론한 배경을 털어놓았다. 검찰은 지난해 8월 27일 조국 당시 법무부장관 후보자에 대한 전방위적인 압수수색을 진행하며, 본격적인 수사를 알렸다. 박상기 법무부 장관은 지난 7월 언론 인터뷰에서 "'조국 사태' 첫 날 윤석열 검찰총장이 조국 후보자의 낙마를 요구했다"라고 밝혀 파장이 일었다. 윤석열 총장은 22일 국회 법제사법위원회의 대검찰청 국정감사에서 김남국 의원 질의에 "좀 선처가 될 수 있겠냐고 여쭤보셔서..."라며 당시 상황을 설명했다. 다음은 관련 발언 전문이다.  김남국 의원은 문재인 대통령 독대를 요구한 사실이 있느냐고 물었고, 윤석열 총장은 이를 부인했다. 이후 김도읍 국민의힘 의원은 박상기 장관의 선처 발언을 두고 "부정 청탁한 것 아니냐"고 따져 물었다. 윤석열 총장은 "그렇게 보지는 말아 달라"라며 "저한테 선처하란 뜻이 아니고, 어떻게 하면 사건이 잘 해결되고 선처될 수 있겠느냐고 물은 것"이라고 답변했다.         신동근 더불어민주당 의원이 국정감사장에 띄운 '라임 사태 인물관계도'를 두고, 윤석열 총장이 역정을 냈다. 라임 사태의 핵심인물로 꼽히는 김봉현 전 스타모빌리티 회장은 최근 두 차례의 자필 문건을 공개하며 "A 변호사와 검사 3명 술접대는 확실한 사실이며 이들은 예전 대우해양조선 수사팀에서 함께 근무했던 동료들"이라고 주장했다. 신동근 의원은 화면에 당시 수사팀 참여 검사들의 이름과 사진을 띄우며 "한동훈 밑으로 해서 다 윤석열 사단 아니냐"고 주장했다.  윤 총장은 "영화 <1987>이 생각난다", "(윤석열) 라인이 뭔지도 모른다"라며 정면으로 반박했다. 영화 <1987>에서는 경찰이 민주화 운동가들을 간첩으로 엮기 위해 조작된 도표를 제시하는 장면이 나온다. 윤 총장은 신 의원이 제시한 관계도가 사실이 아니라는 것을 강조하기 위해 영화 <1987>을 거론한 것으로 보인다. 윤 총장은 "우리 검찰은 구성원 비리에 대해서 절대 용납하지 않는다, 이런 건 우리 조직에서 무관용이다"라며 "대가성이 있었든, 수사 착수 전에 우연히 얻어먹었든 간에 이런 김영란법 위반 하나도 (봐주지 않는다). 우리 검찰이 어떤 입장인데 이런 걸 봐주겠나"라고 밝혔다. 신 의원이 언급한 검사들이 한동훈 검사장 라인이라는 주장에 대해서도 비판했다. 윤 총장은 "한동훈 라인이라고 하는데, 이 사람들은 다 배치 받아서 근무를 한 것"이라며 "한동훈 검사가 서울중앙지검 3차장을 2년 하면서 이 사람들을 데려다 쓰지도 않았다"라고 강조했다.  윤석열 총장은 추 장관의 검찰 인사를 강도 높게 비판했다. 조수진 국민의힘 의원이 "산 권력을 수사하면 좌천되느냐"고 묻자, 윤 총장은 "2003년 대선자금 수사팀에 파견을 가서 대통령 측근에 대한 수사를 했는데, 선배 검사들은 영전 내지는 정상적인 인사를 받아갔는데, 시간이 갈수록 과거보다는 좀 더 상황이 안 좋아지는 것 같다"라고 답했다. 그는 특히 "1월 이후에는 좀 노골적인 인사가 있었던 것 같다"라고 지적했다. 그는 "이 자리가 무겁고, 국민에 대한 책임이 있어서 최선을 다하고 있는데, '정치와 사법이라는 것은 크게 바뀌는 게 없구나', '내가 편하게 살지 개인적으로 왜 이렇게 살아왔나' 이런 생각도 든다"라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
