"미래통합당 총선 불복 움직임, 시민의 분노 두렵지 않나"
[오마이뉴스 장재완 기자] 미래통합당 대전광역시당이 '4.15총선 실태 조사단'을 꾸려 불법 선거운동 의혹 등을 조사한 뒤 당선인 등에 대해 검찰 고발을 검토하겠다고 밝히자 더불어민주당이 이를 강하게 비판하고 나섰다. 미래통합당 대전시당은 지난 19일 대전지역 7개 선거구 출마 후보자들이 참석한 가운데 간담회를 열고, '4·15 국회의원 선거 실태 조사단(단장 양홍규)'을 구성했다. 이 조사단에는 법조인 출신인 이영규(서구갑), 양홍규(서구을), 장동혁(유성구갑), 김소연(유성구을) 후보자들이 참여한다. 이 조사단은 대전시와 5개구청의 '관권선거' 또는 '금권선거' 사례를 취합해 단체장을 고발하는 것을 검토하고, 공무원 신분으로 당선된 중구 황운하 당선인을 검찰에 고발할 예정이다. 또한 동구·중구·대덕구 등 원도심 지역구를 중심으로 향후 재검표 등 실시에 대비해 법원에 '투표지 등 증거보전 신청'을 제출하겠다는 것이다. 이에 대해 더불어민주당 대전광역시당은 20일 성명을 통해 "미래통합당이 터무니없는 총선 불복 움직임을 보이고 있다"며 "시민들의 눈이 두렵지 않느냐"고 비판했다. 민주당대전시당 최영석 대변인은 성명에서 "황운하 당선인 문제는 공직선거법상 경찰 사표 수리 여부와 관계없이 총선 출마와 선거운동이 가능하다고 선관위의 판단을 받았다"며 "이미 총선 출마에 문제없다고 결론 난 문제를 다시 문제 삼겠다는 이야기다. 총선 결과를 인정하지 않으려는 주장에 불과하다"고 지적했다. 이어 "뿐만 아니라 동구와 중구, 대덕구 등에 대한 재검표 시도도 전형적인 총선 불복 움직임"이라면서 "존재도 하지 않는 '관권선거'를 운운하는 모습은 애처롭기까지 하다"주장했다. 그러면서 "미래통합당 대전시당은 총선 직후 '민심을 겸허하고 무겁게 받아들여 국민들로부터 사랑받는 정당, 수권정당으로서 면모를 갖추기 위한 변화와 쇄신을 게을리 하지 않겠다'고 했다"며 "겸허하게 받아들인다는 '민심'과 변화와 쇄신을 게을리 하지 않겠다는 '의지'가 결국 '총선 불복' 움직임을 말했던 것인가, 아직도 시민의 분노가 두렵지 않은가"라고 비난했다. 최 대변인은 또 "시민의 선택을 인정하지 않고, '못 먹는 감 찔러나 보자'식의 막무가내 분탕질을 과연 어떻게 해석하고, 평가할지 미래통합당은 깨달아야 할 것"이라며 "지금 필요한 것은 '총선 실태 조사단'이 아닌, 코로나19 위기를 극복하고, 새로운 대한민국과 대전의 새로운 도약을 위해 힘을 모으는 것"이라고 충고했다. 그는 끝으로 "미래통합당은 국민의 뜻을 거스르는 행위를 당장 중단하고 현재의 위기 상황을 극복하는데 힘을 보태야 한다"며 "그렇지 않으면 민심의 거대한 분노를 다시 한 번 겪어야 할 것"이라고 덧붙였다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
