학폭 사과하면 생기부 "미기재"... 심의는 교육지원청이
[오마이뉴스 이민선 기자]       경기도교육청이 '학교폭력대책 심의위원회(아래 학폭 심의위원회')' 운영비로 22억 2900만원을 편성했다. 교육청은 학폭 심의위원회 업무를 지원할 장학사와 주무관 76명을 추가 배치하는 등 학폭 심의위원회 구성에 속도를 내고 있다. 2월 안에 위원을 모두 선정하고 연수까지 마치기로 했다. 4일 경기교육청에 따르면, 학폭 심의위원회는 각 학교 학교폭력자치대책위원회(아래 학교 학폭위)를 교육 지원청으로 이관·확대한 형태의 기구다. 학교 학폭위 구성과 절차 문제로 인한 법정 다툼이 많아지자 교육부는 지난해 학교가 아닌 교육청에 학폭심의위원회를 설치해 전문성을 높이도록 했다. 학폭심의위원회 위원은 교육지원청 국·과장, 교원, 판사, 변호사, 경찰 공무원, 학부모 등 10명 이상 50명 이내로 구성하기로 했다. 임기는 2년이다. 학교 학폭위가 처리하던 사건이 밀려들 것에 대비해 소위원회를 2개 이상 둘 수 있도록 했다. 성폭력, 아동학대 등의 사건은 관련 전문가가 있는 소위원회에서 처리 하도록 했다. 학폭 심의위원회는 각 교육지원청 별로 구성된다. 교육부는 학폭 심의위원회 운영 등의 내용을 담은 학교폭력예방법 시행령도 입법 예고했다. 시행령에 따르면 올해 1학기부터 경미하거나 쌍방 폭력을 저지른 학생들에 대해 한 차례에 한 해 처분 사실을 학생부에 기록하지 않는 '기재유보제도'가 도입된다. 단, 피해 학생에 대한 서면사과와 봉사활동이 이루어져야 한다. 피해학생과 신고·고발 학생에 대한 접촉, 협박 및 보복행위도 금지돼야 한다. 학폭 심의위원회에서 사안을 맡기 전, 경미한 학교 폭력 사안은 학교장이 교감, 상담교사, 학부모 등으로 구성한 전담기구를 통해 해결할 수 있게 했다. 이럴 경우 피해학생과 학부모 동의를 반드시 거쳐야 한다. 이 경우 2주 이상 진단서가 나오지 않아야 하고, 재산상 피해가 없거나 즉각 보상이 이루어져야 한다. 또 학교 폭력이 지속적이지 않아야 하고, 보복 행위가 아니어야 한다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
