이재명 도지사, 조두순 사건 피해자 보호대책 지시
[박정훈 기자]오는 12월 출소가 예정된 조두순의 격리 요구 여론이 높아지고 있는 가운데, 이재명 경기도지사가 피해자 가족과 조두순이 같은 지역에 거주하지 않도록 하는 보호대책 마련을 지시했다.26일 경기도에 따르면 이 지사는 "피해자와 부모님의 불안이 얼마나 크겠나"라며 "피해자 입장에서 최선의 방안을 도출할 수 있도록 조치하라"고 주문했다.이에 따라 경기도는 피해자 맞춤형 이주대책 및 생활지원방안을 마련하고 있다. 이를 통해 피해자 가족과 조두순을 확실히 격리되도록 조치한다는 방침이다.경기도 관계자는 "피해자가 안심할 수 있는 상황을 만드는 게 1순위 고려사항"이라면서 "피해자 가족을 위한 이주대책과 생활지원 방안을 마련할 것"이라고 밝혔다.앞서 해당 지역구인 윤화섭 안산시장은 조씨의 출소 뒤를 우려해 지난 23일 '조두순 격리법'으로 불리는 '보호수용법' 제정을 촉구했다. 그가 올린 청와대 청원에 대한 동의가 하루만에 4만 명을 넘었다. 26일 기준, 5만 5000명을 훌쩍 뛰어 넘은 상태다최근 피해자 아버지도 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'와의 인터뷰에서 "왜 법으로만 가지고서 안 된다, 안 된다 그런 얘기들만 하고 있느냐"며 "국유지라도 임대해줘서 그 사람을 좀 (피해자와) 떨어뜨리면서 그렇게 해 줄 수 있는 방법도 방법이 있잖나. 왜 못 하느냐. 그 사람을 떨어뜨려 달라"고 촉구했다.지난 23일 조두순의 12월 출소를 앞두고 안산시민들 불안이 높아진 가운데, 경기남부지방경찰청도 주변 지역을 여성안심구역으로 지정했다. 조두순 자택 주변 반경 1㎞에 해당하는 이 지역에는 CCTV 71대도 추가 설치한다. 또한 지역 경찰과 기동순찰대 등 가용 가능한 경찰 인력을 최대한 동원, 수시 순찰하는 특별방범 활동을 펼칠 계획을 공개했다.조두순은 지난 2008년 12월 단원구의 한 교회 앞에서 초등학생을 납치한 뒤 성폭행해 영구장애를 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받고 복역 중이다. 오는 12월 13일 출소해 자신의 가족은 물론이고 피해자 가족이 살고 있는 안산으로 돌아오게 된다. 조두순은 해당 건까지 총 18건의 전과기록을 가지고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
