대구 간 문 대통령 "대구·경북 시민 여러분 힘내십시오"
[오마이뉴스 구영식 기자] 문재인 대통령이 코로나19(신종 코로나바이러스 감염증) 확산의 진원지인 대구를 방문했다. 문 대통령은 25일 오후 1시 30분 대구광역시청 2층 상황실에서 '코로나19 대응 대구지역 특별대책회의'를 열어 "대구·경북 시민 여러분, 힘내십시오"라고 시민과 의료진 등을 격려하면서 "대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리하겠다"라고 말했다. 대구·경북지역의 코로나19 확진자는 이날 오후 2시 현재 724명(대구 499명, 경북 225명)으로 전체 감염자의 81%에 해당하는 규모다. 문재인 대통령은 이날 대책회의 모두발언에서 "코로나19의 지역 내 확산과 지역 외 확산을 반드시 막아야 한다"라며 "오늘 아침 고위 당정협의회 결과 브리핑에서 '최대한의 봉쇄 정책을 시행한다'는 표현이 있었으나 지역적인 봉쇄를 말하는 것이 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다라는 것이다"라고 강조했다. 일각에서 주장하는 것처럼 정부가 '대구지역 봉쇄'를 고려하고 있지는 않다는 것이다.    문 대통령은 "문제는 시간과 속도다, 이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것이다"라며 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두지휘할 것이다"라고 말했다. 또한 그는 "재난으로 인한 직접적인 피해는 물론 민생경제와 일상생활에도 막대한 피해를 주고 있다"라며 "정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"라고 지원을 약속했다. 문 대통령은 "상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것이다"라며 "충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다"라고 말했다.중앙재난안전대책본부가 대구·경북지역을 특별재난지역으로 선포할 경우 선포 이상의 강력한 조치가 동반돼야 한다는 메시지로 풀이된다.이날 대책회의에는 권영진 대구광역시장과 배지숙 대구시의회 의장, 강은희 대구시교육감, 민복기 대구시의사회 코로나19 대책본부장, 송민헌 대구지방경찰청장, 여환섭 대구지방검찰청 검사장, 이지만 대구소방본부장, 황인권 육군 제2작전사령부 사령관 등이 참석했다.다음은 문 대통령의 대책회의 모두발언 전문이다.    저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
