초등학교 6학년생이 소년원 처분을 받은 이유
[오마이뉴스 최원훈 기자]소년원에서 담임 업무를 맡고 있는 필자의 경험에 근거한 기사로 소년원의 현실을 알리고자 합니다.  <기자말>필자 반에 승수(가명, 15)라는 학생이 있다. 절도로 소년부 법정에서 7호 처분(의료처우)을 받고 대전소년원에 왔다. 유아기에 어머니가 가출해 편부 슬하에서 성장한 승수를 아버지는 매일같이 술을 마시고 폭행했다. 결국 초등학교 3학년 때 아버지가 간암으로 사망한 후 보육원에 맡겨졌다. 며칠 전, 승수 앞으로 우편물이 도착했다. 상자 안에는 책 4권과 손편지 2장이 들어있었는데, 보낸 사람은 2명의 경찰관이었다.승수가 처음 비행을 저질렀을 때 따뜻한 손길을 내밀어준 사람은 경찰이었다. 승수도 경찰 아저씨들이 자신에게 관심과 애정을 주시는 것에 고마워하고 잘 살아야겠다는 다짐을 했다.하지만 사춘기에 접어들면서 가족이 없다는 좌절감과 부모에 대한 원망으로 초등학교 때 진단받은 우울증과 분노조절장애, 품행장애가 악화되어 마음을 잡기 힘들었다. 동네 형들과 어울려 다니며 자전거와 스마트폰을 훔쳤고 오토바이를 절취해서 무면허로 운전하는 등 점점 비행에 빠져들었다. 결국 승수는 7호 의료소년원 처분을 받았다.경찰관들이 승수에게 쓴 편지에는 달라진 모습을 기대하며 좋은 모습으로 다시 만나자는 격려가 담겨 있었다.       죽으려 뛰어내린 12살 소년, 그의 아픈 과거고사리 소년이 받는 스트레스는 자신을 지지해주고 버팀목이 되어주는 부모의 부재와 학교의 무관심에서 오는 것일 수 있다. 10대들의 집단폭행 사건이 언론에 보도되어 국민적 공분을 일으키면 교육부, 법무부, 여성가족부, 보건복지부, 경찰청 등 사회관계 장관들이 모여 회의를 하며 대책 마련을 고심한다.청소년 범죄는 촉법소년의 연령을 낮추는 법 개정만이 아닌, 공교육의 역할과 학교 밖 청소년에 대한 배려 및 지원, 결손가정과 가정폭력, 저소득층에 대한 복지와 분배, 비행초기 단계 청소년 선도 등의 문제가 복합적으로 얽혀 있기 때문이다. 즉, 사회가 변해야 청소년 범죄를 예방하고 재범을 방지할 수 있는 실질적 대책도 나올 수 있다. 고사리 소년에게 좋아하는 것이 무엇이냐고 물었다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지전국 10개 소년원에 재원 중인 보호소년의 약 30%는 정신질환·지적장애로 우울증, 분노조절장애, ADHD, 조현병, 품행장애 등의 진단을 받아 약물치료 및 심리치료가 필요한 학생들입니다.
오마이뉴스
