책에 스마트폰 대면 70년 전 기억이 보이고 들린다
[오마이뉴스 심규상 기자] 한국전쟁이 남긴 기억과 아픔을 읽으며 느낄 수 있는 '멀티미디어북'이 출간됐다. 스토리밥작가협동조합이 펴낸 <사람의 전쟁>(총 2권)이다.이 책의 주제는 한국전쟁이다. 책을 펴낸 날도 한국전쟁 70주년인 2020년 6월 25일이다. 지금의 눈으로 전쟁의 기억을 소환했다. 소환된 사람들은 전쟁을 겪은 피해자다. 서사시 '골령골'(함순례)은 대전 산내 골령골에서 죽어간 사람들과 희생자 유가족의 삶의 기억을 담담히 들려준다. '쓸쓸하고 쓸쓸한/ 새소리만 골수에 사무친다'는 서사시의 마지막 표현처럼 깊은 여운이 남는 건 피해자들의 기억을 각색 없이, 과장 없이 있는 그대로 담았기 때문이다. 르포 '그의 목소리'(백민정)와 '그녀의 목소리'(김정숙)는 교복 입고 전쟁터로 향한 학도병과 열두 살 소녀가 겪은 피란 체험을 들려준다.소설 '사람의 전쟁'(김병호)은 충남 공주 사람들이 겪은 전쟁을 소재로 했다. '오르골의 노래' 제목의 소설(조영여)은 전염병을 접하는 한 여성과 전쟁 당시 여성의 불안과 고통을 대비시켜 불안 심리의 탐색했다.희곡 '계란을 먹을 수 있는 자격'(정덕재)은 사이다처럼 시원한 풍자가 돋보인다. 이승만 대통령이 서울을 버리고 충남도지사 관사에서 머문 5일 동안의 일을 관사 일을 돕는 사람들의 시각으로 조명했다.이숙용은 '전쟁의 상처를 보듬어준 트로트 가요들'을 통해 전쟁 통에 위안을 준 대중가요를 고찰했다. 동화 '미래의 전쟁비법'(정재은)은 한 아이의 눈으로 전쟁을 탐색한다.       이 책은 두 권이다. 1권은 취재와 창작물을 엮은 활자 책이고 2권은 멀티미디어 북이다.2권에 실린 QR코드에 스마트폰을 가져가면 시인이 전쟁의 상처가 남아 있는 현장에서 직접 시낭송하는 모습을 영상으로 감상할 수 있다. 연극도 관람할 수 있다. 스마트폰을 QR코드에 대면 실제 연극배우들이 참여해 제작한 희곡 '계란을 먹을 수 있는 자격'(정덕재)이 유튜브에서 열린다. 같은 방법으로 대중가요 또한 직접 들을 수 있다.김병호 작가는 "한국전쟁 70년의 상처를 지금의 눈으로, 다양한 형식을 가진 문학의 입으로 말하고 싶었다"고 기획 의도를 설명했다. 정덕재 작가는 "전쟁의 기억을 활자만이 아닌 다양한 방식으로 입체적으로 느낄 수 있게 기획했다"고 말했다.이 책은 스토리밥작가협동조합이 기획했고, 대전문화재단이 후원했다. 스토리밥작가협동조합은 다양한 장르의 문학인들로 구성된 작가 모임으로, 지난 2013년부터 대전의 원도심 기획 취재, 원로예술인 구술녹취, 세월호 참사의 아픔을 함께한 기획 글, 스토리텔링 원고 작성, 지역자원 조사 등 수익과 공익 사이에서 균형 잡힌 글쓰기를 하고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
