사랑제일교회, 집회금지 명령에도 예배 강행... "하나님은 우리편"
[오마이뉴스 권우성 기자]'코로나19' 확산방지를 위한 '신도 간 거리 유지 등' 방역수칙을 어겨 서울시로부터 집회금지 행정명령을 받은 서울 성북구 사랑제일교회(담임목사 전광훈, 구속 중)가 29일 오전 주일연합예배를 강행했다. 교회 관계자들은 이날 오전 교회로 향하는 골목 입구부터 물리적으로 취재진의 출입을 막았다. 특히 방송사 카메라 기자들에게 여러 명이 달려들어 카메라를 가리거나 몸으로 치는 등 거칠게 방해, 곳곳에서 소란이 벌어져 경찰이 출동해 제지하는 상황이 벌어졌다.인근 지하철 돌곶이역에서 나와 교회로 향하는 신도들은 취재진을 향해 "(28일 서울 등 중부지방에서 목격된 해무리 관련) 어제 무지개가 왜 떳겠어? 하나님이 누구 편인거 같아", "사회주의 공산주의 막아야지", "기다려 봐. 올해안에 다 뒤집어져", "하나님은 우리 편이야" 등 소리를 치기도 했다. 이날 현장에는 서울시와 성북구청 직원 100여 명, 경찰 400여 명이 배치됐으나, 교회 출입을 봉쇄하지는 않았다.                                                  저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
