"등 발로 밟고 뒤통수에 사격"... 증거 나왔다
[심규상 대전충청 기자]        대전 골령골 민간인 집단 1학살지에서 뒷머리에 총알 구멍이 뻥 뚫린 유해가 발굴됐다. "등을 밟고서, 뒷통수에 총을 쏴 죽였다"는 증언을 뒷받침하는 증거가 나온 것이다.대전 동구청과 한국전쟁기 민간인학살 유해발굴 공동조사단(아래 공동조사단)은 지난 달 22일부터 40일간의 일정으로 대전 골령골(동구 낭월동 13번지) 1집단 희생 추정지에서 한국전쟁기 민간인 희생자 유해 발굴을 벌이고 있다.8일 오전 발굴 과정에서 총알구멍이 뚫린 머리뼈 파편이 발굴됐다. 파편은 두개골의 뒷머리 왼쪽 부근이다.박선주 유해발굴단장은 "뒷머리 왼쪽에 총구를 대고 사격을 한 것으로 보인다"며 "두개골에 뚫린 구멍의 크기로 볼때 A1소총이나 카빈의 총알로 추정된다"고 말했다. 이어 "사수들이 뒤통수에 사격을 했다는 증언이 사실로 확인됐다는 점에서 의미가 크다"고 강조했다.당시 목격자 증언에 따르면 학살은 헌병대 제2사단 소속 1개 분대와 경찰 2개 분대가 담당했다. 헌병대 심용현 중위가 사격 개시 명령을 내리면 경찰과 헌병 각각 10명씩 대전형무소들의 재소자의 등을 발로 밟고, 뒷머리에 총을 쏘았다.  대전 골령골 유해발굴 현장에서는 8일 현재 약 30여 구의 유해가 발굴됐다.골령골에서는 1950년 6월 28일부터 7월 17일까지 3차례에 걸쳐 군인과 경찰에 의해 국민보도연맹원과 대전형무소 수감된 정치범을 대상으로 대량 학살이 벌어졌다.세 줄기의 구덩이.. '세상에서 가장 긴 무덤' 찾았다 http://omn.kr/1p2uf'대전산내 골령골 대책회의' 발족 http://omn.kr/1p2mh대전 골령골 희생자 유해 22구 발굴 http://omn.kr/1p2b7대전 골령골 민간인집단희생지 역사공원 설계 국제공모 http://omn.kr/1oyvb대전 산내 골령골 희생자 유해 본격 발굴한다 http://omn.kr/1p09z"멈춰요, 멈춰!" 흙 사이로 모습 드러낸 두개골 http://omn.kr/1p137구덩이 아래 시신, 끔찍한 사진... 학살 추정현장 찾았다 http://omn.kr/1p1jg탄피, 치아, 단추, 돌덩이… 한 희생자 유골이 말하는 그 날의 진실 http://omn.kr/1p1yi사방으로 뒤엉킨 유해... 처참한 모습에 발굴단마저 눈감았다 http://omn.kr/1p23n장철민 의원 "골령골 아픈 과거 치유, 내게 주어진 사명" http://omn.kr/1p245저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
