김기현 "나라와 울산의 존망이 걸린 절박한 선거"
[오마이뉴스 박석철 기자]미래통합당 울산 남구을의 경선은 박맹우 전 울산시장과 김기현 전 울산시장 간 경쟁으로 치러진다. 두 전직 울산시장의 대결이다. 둘은 울산 남구을에서 국회의원을 지낸 이력이 있기도 하다.특히 김기현 전 울산시장은 재선을 노리던 2018년, 울산시장 선거 당시의 울산경찰청 수사를 두고 줄곧 자신이 '기획수사의 피해자'라고 주장해왔다. 최근에는 청와대 하명수사 의혹으로 번지면서 주목을 받았다.김기현 예비후보는 12일 오후 1시 40분 입장을 밝히는 기자회견을 열고 "2년 전 울산에서 청와대와 부패한 일부 정치경찰, 여당 시장후보가 한통속이 되어 벌였던 사상 초유의 하명공작수사, 선거부정 사건을 겪었다"고 주장하며 서두를 열었다.김 후보는 "그 불법과 비리의 맨얼굴이 검찰수사로 드러나자 오히려 도둑 잡은 사람을 나무라는 희한한 일이 목격되고 있다"면서 "이런 나라와 울산을 그대로 놓아두고 공정과 정의를 말할 수 없다"라고 밝혔다. 이어 "행정권력과 사법권력을 장악한 위선정권, 무능정권이 입법마저 장악한다면 대한민국 희망은 사라지고 우리는 역사의 죄인이 될 것"이라고 주장했다.김 후보는 따라서 "이번 총선은 그냥 총선이 아니라 나라와 울산의 존망이 걸려 있는 절박한 선거"라면서 "저도 국회의원 한번 더 하고 말고 하는 차원의 선거였다면 출마하지 않았을 것"이라고 덧붙였다.또한 "입법 권력마저 장악하려는 저들에 맞서 싸울 전사가 필요하고 현실에 안주해온 낡은 보수정치에 새로운 희망이 될 미래자산을 만들어내야 할 때"라면서 "과거나 현재가 아닌 미래를 선택해야 한다"고 강조했다.김 후보는 "또한 중앙정치무대에서 논리와 소신으로 무장하여 야당답게 현 정권의 폭주를 제대로 견제할 수 있는 전사, 제대로 싸울 줄 아는 진짜 야당 일꾼이 필요하다"며 지지를 호소했다.또 "울산대표로서, 중앙정치권에서 단순히 여러 국회의원 중 한 사람 정도 수준이 아니라 앞으로 더 큰 역할을 맡아 더 크게 활약하여 성장해 나갈 수 있는 정치인이 있어야 울산의 획기적 발전도 앞당길 수 있다"고 덧붙였다.그러면서 "이번 총선에서 염치없는 정권의 폭주를 단호히 심판해 달라"라면서 "희망의 기관차가 되어 미래를 힘차게 견인할 수 있게 해달라"고 거듭 지지를 호소했다. 한편 김기현 후보는 박맹우 전 울산시장과의 맞대결을 두고 "통합당 경선 이후 갈등, 분열에 걱정과 우려를 표하는 분들이 계신다"면서 "남구을 선거구에서는 경선휴유증이 없을 것으로 본다"고 밝혔다.김 후보는 그 이유로 "이번 경선이 공정하게 진행될 것으로 믿기 때문"이라며 "공정하게 진행된 경선의 결과는 승복하는 것이 당연한 책무"라고 강조했다. 한편 울산 남구을에서는 민주당에서는 박성진 전 남구의원이 공천을 받았다. 민중당에서는 조남애 지역위원장이 출사표를 던졌다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
