통합당 총공세 "검찰수사로 "박원순 성추행" 진상 밝혀야"
[오마이뉴스 글:이경태, 사진:남소연]미래통합당이 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 사건에 대한 진상규명에 본격적으로 나서겠다고 밝혔다. 서울시청 비서실이 피해 직원의 호소를 묵살하고 방조했다는 의혹, 피해 직원의 고소 사실이 경찰 혹은 청와대를 통해 박 시장 측에 즉각 전달됐다는 의혹 등에 대해서도 제대로 밝혀야 한다는 입장이다. 특히 경찰이 아닌 검찰을 통한 수사 또는 국회 차원의 청문회 절차도 밟겠다고 밝혔다. 주호영 원내대표는 14일 원내대책회의에서 "서울시청 내부자들로부터 우리 당에 들어온 제보에 의하면 서울시장 비서실 차원의 성추행 방조 및 무마가 지속적으로 이뤄졌고, 비서실 내에서나 유관부서에서 피해자의 호소를 묵살하는 인권침해가 동시에 있었다고 한다"라며 "이 같은 제보가 사실이라면 지난 4년간 서울시장 비서실을 거쳐 간 이들, (서울시) 젠더특보 이런 분들 역시 직무감독을 소홀히 한 책임을 피할 수 없을 것이다. 수사 과정에서 명백히 밝혀져야 한다"라고 주장했다. 무엇보다 그는 "경찰은 박원순 시장 사건을 '공소권 없음'으로 결론 내겠다고 하니, 조속히 검찰로 해당 사건을 송치하라"라며 "검찰은 특임검사나 특별수사본부를 설치해 진상을 조사하고 서울시청의 은폐 및 방조 여부, 경찰의 수사기밀 누설 등을 철저히 밝혀서 책임 있는 사람들을 엄벌해야 할 것"이라고 촉구했다.  국회 여성가족위원회 통합당 간사인 김정재 의원은 "안희정 전 지사나 오거돈 전 시장 때도 재발방지를 약속했지만 달라진 게 없다. 이번에도 망인에 대한 애도를 이유로 유야무야 된다면 권력형 성범죄는 결코 근절되지 않을 것"이라며 상임위 차원의 청문회 개최를 요구하겠다고 밝혔다. 그는 아울러, "가능하다면 진상규명에 필요한 다른 상임위와의 연석 청문회 개최도 요구할 것"이라며 "성범죄 사건에 한해 피의자가 망인이 됐다고 공소권 없음으로 사건이 종결되는 일이 없도록 '박원순 진상규명법'도 발의할 예정"이라고 덧붙였다. 아예 이번 사건에 대한 특검(특별검사제도)을 실시하자는 주장도 나왔다. 박성중 의원은 지난 8일 고 박원순 시장 실종 당시 유포됐던 '지라시'들을 언급하면서 "박 시장의 시신이 발견되는 동선이나 일정이 아리송하다"라고 의혹을 제기했다. 당시 경찰은 박 시장의 시신이 이미 발견됐다든가, 박 시장의 시신이 서울대병원으로 이송됐다든가 하는 '지라시'들은 모두 사실이 아니라고 밝힌 바 있다. 그러나 박 의원은 "여당과 청와대, 서울시, 경찰이 합동해서 (시신 발견과정에서) 좀 냄새가 난다"라면서 음모론을 제기했다. 또 "이 사건은 경찰이나 검찰에 맡겨선 안 된다. 특검에 맡겨서 풀어야 한다"라고 주장했다.     청와대와 민주당을 향한 공세도 이어졌다. 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건을 계기로 구성된 통합당의 '더불어민주당 성범죄 진상조사단'을 이끌고 있는 곽상도 의원은 "공소권이 없어도 수사가 이뤄진 사건이 여러 번 있다. 장자연·버닝썬 사건"이라며 문재인 대통령을 정조준했다. 그는 "문 대통령은 공소시효가 만료된 장자연 사건과 관련해 '공소시효가 끝난 일은 그대로 사실 여부를 가리고, 시효가 남은 범죄 행위는 반드시 엄정한 사법처리를 해달라'고 주문한 바 있다"라며 "이번 사건에 대해서도 대통령이 나서서 응답해야 한다"라고 주장했다.또 "경찰청이 (피해 직원의 고소 사실을) 청와대 국정상황실에 보고했다고 하는데 누가 박 시장에게 수사기밀을 알려줬는지 밝혀야 한다"라며 "민주당 관련자들에 대한 미투(Me-too) 사건이 권력에 의해 축소되거나 무마되지 않도록 할 것"이라고 밝혔다. 전주혜 의원은 지난 10일 <한겨레> 보도 중 '박원순 시장이 전날 밤 참모들과 (성추행 피소에 대한) 대책을 논의한 것으로 알려졌다'는 내용을 강조하면서 "서울시 젠더특보는 민주당 모 의원의 보좌관이었던 것으로 전해진다. 결국 이런 (성추행 피소) 사실을 민주당에서도 알지 않았을가 추론이 가능하다"라고 의혹을 제기했다.  이종배 정책위의장은 "민주당 소속 광역지방단체장의 일탈은 개인의 일탈을 넘어선 대한민국의 국격을 떨어뜨리고 건전한 발전을 저해하는 매우 심각한 상황인데 민주당은 사태축소에만 급급하다"라며 "민주당 측은 석고대죄를 하고 결자해지의 자세로 책임을 다해야 한다. 그렇지 않는다면 우리 당에선 박원순 시장 관련 사안에 대해 진상을 규명하고 재발방지대책을 강구하겠다"라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
