경기남부경찰, 2019년 대비 음주사고 15%↑... 비대면 단속 문제
[신규대 기자]코로나19 확산으로 정부의 사회적 거리두기 등 방역 행정 조치가 강화되면서, 회식과 친목모임 등이 줄어드는 추세다. 그러나 음주 교통사고는 되레 대폭 증가한 것으로 보고돼 사회·전국적 경각심을 더욱 고추 시켜야 한다는 지적이 나온다.7일, 경기남부지방경찰청에 따르면, 올해 1월 부터 8월까지 경기남부지역에서 발생한 음주교통사고는 2241건으로, 지난해 같은 기간 일어난 1952건보다 289건(14.8%) 증가했다.음주 교통사고로 인한 사망자는 28명으로, 전년 같은 기간 35명보다 7명(20%) 줄었지만, 음주 인명사고 역시 그치지 않고 있다. 코로나19 영향으로 인해 직장 동료와 지인, 가족 간 모임을 최대한 자제하는 분위기 속에서도 음주운전이 자행된 것이다. 지난 7월 9일 오전 3시 30분경 경기 이천시 신둔면에서는 마라톤 참가자 3명이 30대 남성이 몰던 차에 치여 숨지는 사고가 발생했다. 경찰이 사고를 낸 운전자를 상대로 음주 측정을 한 결과, 혈중알코올농도가 면허 취소 수준(0.08%)을 넘는 0.129%인 것으로 조사됐다. 지난 6월 13일 오전 3시 30분경 경기 고양시 덕양구 제2자유로 강매나들목 인근 서울 방향 도로에서도 30대 남성이 역주행으로 몰고 가던 승용차가 마주 오던 1t 화물트럭을 들이받았다. 이 사고로 트럭 운전자와 조수석에 타고 있던 탑승객이 크게 다쳤다. 경찰 조사 결과, 30대 남성은 무면허 상태에서 음주운전까지 한 것으로 확인됐다.코로나19 사태에도 음주운전이 근절되지 않는 까닭은 음주운전 단속을 비접촉·대면(언택트) 방식의 선별적 단속으로 전환한 데 따른 것으로, 이로 인해 수많은 운전자의 경각심이 낮아졌기 때문으로 분석된다. 권용웅 경기남부경찰청 교통안전계장(경정)은 "음주운전 근절에 대한 경각심, 공감대를 홍보 등을 통해 높일 계획"이며 "음주운전을 예방하기 위해 비대면 방식의 단속에서 벗어나 불·상시 단속 등으로 음주운전 단속을 한층 강화할 방침"이라고 말했다. 경기남부경찰청에 따르면, 매주 1회 경기남부청 주관으로 시행했던 일제 음주운전 단속도 2회로 늘리고, 일선 경찰서도 일 1회 이상 자체, 일제 음주운전 단속을 시행토록 했다.또한, 유흥가 주변 등 음주운전 용이 장소나 사고 취약지점 등에서 교통경찰 및 지역 경찰과 합동 단속을 시행하고, 효율적 단속을 위해 지방청 사이드카 요원과 교통기동대를 투입할 예정이다. 최규호 경기남부경찰청 교통과장(총경)은 "코로나19 상황에서도 비접촉(언택트) 음주감지기를 활용, 음주운전 단속을 적극적으로 시행하고 있다"며 "음주운전 단속 강화와 상관없이 자신과 가족, 이웃을 위해 술을 마시고 운전대를 잡는 불상사가 일지 않도록 준법정신을 상기, 반드시 준수해 달라"고 당부했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
