경북에서 독감 예방백신 접종한 70대 2명 사망
[조정훈 기자 backmin15@hanmail.net]      독감 백신 의심으로 인한 사망이 잇따르는 가운데 경북 성주와 안동에서도 독감 백신을 맞은 70대 여성이 숨졌다. 22일 경상북도에 따르면 성주에 사는 70대 여성 A씨가 지난 20일 성주의 한 의원에서 독감 예방백신을 접종한 뒤 21일 오후 8시 20분께 사망한 채 발견됐다. A씨의 가족이 이날 오후 8시 20분쯤 집 마당에 쓰러져 숨져 있는 것을 발견하고 경찰에 신고했다. A씨는 당뇨와 고혈압, 협심증 등 기저질환이 있어 약을 복용하고 있었다. 보건당국은 질병관리청에 신고하고 접촉 과정 등 역학관계를 조사하고 있다. 또 동일백신 제조번호 접종자에 대한 이상반응을 모니터링하고 있다. 안동에서도 지난 21일 독감 예방접종을 한 70대 여성 B씨가 숨진 채 발견됐다. B씨는 이날 오후 5시께 접종을 하고 1시간 30분 후 집에 도착했다. 이후 B씨의 남편이 오후 6시경 외출 후 귀가했다가 아내가 쓰러져 있는 상황을 확인하고 119에 신고해 응급실로 이송됐으나 숨졌다. B씨는 당뇨병과 부정맥, 고혈압, 심장질환 등의 기저질환을 앓고 있어 약을 복용 중인 것으로 알려졌다. 보건당국은 감염병역학조사관을 파견해 접종 과정 등 역학관계를 조사하고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
