"우한 폐렴" 명칭 고집하는 한국당... "우리만 중국에 한없이 약해"
[오마이뉴스 글:곽우신, 사진:남소연] 자유한국당이 '우한 폐렴'이라는 명칭을 재차 강조하며 민주당을 비난했다. 정부·여당이 '신종코로나 바이러스 감염증'으로 부르고 있는 것을 지적한 발언이다. 그러나 세계보건기구(WHO)는 2015년 표준 지침을 새로 만들며 지리적 위치, 사람 이름, 동물·식품 종류, 문화, 주민·국민, 산업, 직업군 등이 포함된 병명을 사용하지 말라고 권고했다. 국가·종교·민족 등 특정 집단을 향한 오해나 억측, 혐오 정서를 불러일으키고, 과도한 공포를 유발할 수 있기 때문이다.하지만 조경태 한국당 최고위원은 30일 오전 당 최고위원회의에서 "우리나라만 중국에 대해서 한없이 약한 정권"이라며 목소리를 높였다. 황교안 한국당 대표 또한 앞서 29일 당 최고위원-중진의원 연석회의에서 "지금 청와대가 '우한 폐렴' 명칭이나 고치고 있는데 거기에 신경 쓸 만큼 여유로운 상황이 아니다"라며 "우한 폐렴 차단보다 반중 정서 차단에 더 급급한 건 아닌지 걱정"이라고 꼬집은 바 있다. 비록 황 대표는 '신중론'을 고수했으나, 이날 회의에 참석한 한국당 최고위원들은 중국인 입국 금지·중국 관광객 강제 송환 등 논란이 있는 강경책을 다시 강조했다. 이에 민주당은 유감을 표명하며 초당적 협력을 촉구했다.  조경태 최고위원은 이날 카자흐스탄과 북한 등이 중국 비자 발급을 중단한 걸 언급하며 "문재인 정권은 아주 무능한 정권"이라고 꼬집었다. 조 최고위원은 "말이 다르니 국민들이 불안한 것"이라며 "오늘 오전 8시 기준으로 '중국인 입국 금지 요청' 청와대 국민청원이 58만 명을 넘었다"라고 지적했다. 이어 "청와대는 응답하지 않고 있다"라며 "국민을 위한 정부인가?"라고 질타했다. 그는 경찰청에서 관리대상자가 격리를 거부할 경우 강제력 동원이 가능하다는 매뉴얼을 발표한 점을 들며 "중국인들은 거리를 활보하는데 우리 국민들만 체포하겠다? 이게 대한민국을 위한 정부인가?"라고 물었다. "원인제공자는 중국"이라는 것. 또한 "중국 우한 폐렴이 진정될 때까지 중국인의 대한민국 입국을 즉각 중단시키라"라며 "중국인 관광객을 즉각 강제 송환하라"라고 문재인 대통령에게 촉구했다. 여당에게도 "민주당 여러분들, 더 이상 청와대 꼭두각시 노릇하지 마시라"라며 "그럴 것 같으면 이번 총선에 청와대 비서로 들어가라"라고 비꼬았다.    심재철 원내대표 또한 "도대체 무엇 하나 제대로 깔끔하게 처리하지 못하는 최악의 무능 정권"이라며 "국민들 불안과 공포는 아랑곳없이 중국 눈치 살피기에 급급한 무능한 무책임 정권"이라고 비판했다. "정부는 중국 관광객 입국 금지 등 추가전염 가능성을 원천적으로 차단하는 방법을 강구해야 한다"라는 것. 다만, 황교안 대표는 이날 회의를 마치고 기자들과 만난 자리에서 "여러 가지 판단을 모아서 결론을 내리겠다는 것"이라며 강제 송환 등의 조치 요구를 당론으로 확정하지는 않았다. 또한 '우한 폐렴'이라는 명칭을 계속 사용하는 데 대해서도 "처음에 우한 폐렴이라고 얘기했고, 국민들께서 그렇게 알고 계신 분이 많기 때문"이라며 "국민들께서 이해하시기 편한 표현을 쓰고 있는 것"이라고 설명했다.     이날 한국당 회의에서는 정부의 교민 격리 수용지역 선정 과정에 대한 지적도 이어졌다. 황교안 대표는 현 정부를 "아마추어"라고 꼬집었다. 황 대표는 "지금 1분 1초가 절박한 시점에 우한 교민들은 발을 동동 구르고 있다"라며 "중국에 마스크 200만 개 지원해주고, 전세기 한 대 긴급히 못 띄우고 있는 것"이라고 주장했다. "천안을 골랐다가 반발에 백기투항했다, 그래서 아산을 뽑더니 거센 시위에 이러지도 저러지도 못한다"라는 것. 그는 "주먹구구식 일처리가 초래한 당연하고 한심한 결과"라며 "청와대는 컨트롤타워 역할을 포기했다"라고 목소리를 높였다. 김순례 최고위원은 "(교민 격리 수용 시설) 해당 지역 주민들이 반발하자 외교부 2차관은 아직 미정이라고 계획을 바꾸더니, 이제는 정치적인 해법으로 우리 야당들이 포진하고 있는 지역으로 결정하고 있다"라고 주장했다. 그는 국회의원 총선거를 앞두고 있는 시점을 지적하며 문재인 대통령과 청와대가 직접 나서라고 촉구했다. 신보라 최고위원 또한 "아산진천이라고 더 안전한 것이 아니다"라며 "주민 반발로 임시 생활시설에서 생활해야 하는 교민 분들 모두에게 상처를 입혔다"라고 이야기했다. "정부는 확실한 방역 체계를 가지고 있다며 주민들을 설득했어야 했다"라며 "국민 불안을 가중시킨 것은 정부의 우왕좌왕"이라는 지적이었다.     한편 민주당은 한국당의 이 같은 공세를 비판했다.  이인영 원내대표는 같은 날 열린 정책조정회의에서 "과도한 불신과 우려를 유포하는 정치적 행위는 자제해야 한다"라고 말했다. 조정식 정책위의장은 "한국당 일각에서 국민들의 공포와 혼란을 조장하고, 외교적 문제로 비화될 수 있는 혐오 발언을 무분별하게 유포하고 있어 대단히 유감"이라며 "정부의 방역 역량을 심대하게 훼손할 뿐 아니라 국제적인 의료 공조 체계 구축을 방해하는 매우 무책임하고 어리석은 행태"라고 꼬집었다.그는 "국민의 생명과 안전 앞에 여야가 따로 있을 수 없다"라며 "교민들을 위해 우한행 전세기에 자원 탑승을 결정한 승무원들의 반에 반이라도 국민 안전과 나라 생각을 해줄 것을 한국당에게 호소한다"라고 말했다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
