[[김삼웅의 인물열전] 민족의 선각 홍암 나철 평전] 총독부의 막가는 대종교 탄압
[김삼웅 기자]       총독부는 나철이 만주에서 활동하고 있을 때 1915년 8월 15일 총독부령 제83호로 이른바 '포교규칙'을 발표하고 국내 종교에 대한 통제를 더욱 강화하였다.유교ㆍ불교ㆍ기독교만을 공인 종교로 인정하고 대종교와 천도교 등 민족종교는 종교가 아닌 '유사 종교단체'로 분리시켰다. 그리고 악명 높은 경무국에서 직접 관리하도록 조처하였다. 대종교를 독립운동단체로 규정하고, 경무국의 관리체제로 묶은 것이다.  나철이 국내를 빠져나가 만주에서 활동한 사실이 드러나 총독부가 국내에 남아 있는 남도교구 등을 말살하고자 짜낸 술책이었다. 또한 갖은 탄압에도 불구하고 불과 수년 만에 대종교는 국내외 교도 30만 명을 헤아리는 세력의 확장이 그만큼 두려웠던 것이다. 국내의 소식을 접한 나철은 1915년 1월 14일(음) 서울로 돌아왔다. 그리고 12월 21일 '신교포교 규칙'에 준한 신청서를 총독부에 제출케하였다. 여타 종교들처럼 종교단체로 인정하라는 것이다. 하지만 총독부는 다른 모든 종교단체의 신청을 접수하면서 대종교만은 접수를 거부하였다. 대종교를 끝내 종교단체로 인정하지 않겠다는 일종의 선전포고였다. 나철은 다시 한 번 결단의 시기를 맞았다. 그의 심중에는 신명을 바쳐서라도 대종교의 정맥을 잇고, 이를 통해 독립운동을 확산시키겠다는 뜨거운 열정이 치솟았다. 길은 찾았으나 사방이 꽉 막혀 있었다. 포교활동은 철저히 차단되었다.  총독부는 1916년 4월 대구에 처음으로 일본 신사(神社)를 세우고, 이후 전국 각지에 신사가 세워졌다. 6월에는 조선왕궁인 경복궁에서 조선총독부 청사 기공식이 열렸다. 이들 사건은 민족종교 대종교를 이끄는 대종사(大倧師)의 신분으로서는 참으로 견디기 어려운 치욕이었다. 1909년 6월 11일에 지었던 시조 「단단조(檀檀調)」를 다시 되새기며 자신이 가야할 길을 모색하였다. 1절과 7절을 소개한다. 기회를 노리던 일제는 날이 갈수록 "대종교는 종교유사단체"라 몰아 대대적인 박해를 가하기 시작했다.        일제는 경술년 병탄 이전부터 대종교를 사갈시하였다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지<[김삼웅의 인물열전] 민족의 선각 홍암 나철 평전>은 매일 여러분을 찾아갑니다.
오마이뉴스
