트럼프, 코로나19·인종차별 시위에 지지율 또 폭락... 재선 "빨간불"
[오마이뉴스 윤현 기자]도널드 트럼프 미국 대통령의 지지율이 폭락하며 재선 전망이 불투명해졌다.로이터통신이 17일(현지시각) 발표한 여론조사 결과에 따르면 트럼프 대통령의 지지율은 35%를 기록했다. 지난달보다 6%포인트 내린 것이며, 탄핵 정국이 불던 지난해 11월 이후 가장 낮은 수준이다.이와 반면에 민주당 대선 후보로 나설 조 바이든 전 부통령의 지지율은 48%를 기록하며 트럼프 대통령보다 13%포인트나 더 높았다. 이는 로이터통신 여론조사에서 올해 들어 가장 큰 격차다.이번 여론조사는 미국 전역의 민주당 성향 유권자 2047명, 공화당 성향 유권자 1593명을 포함해 총 4426명을 대상으로 진행했다.로이터통신은 "흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 사건과 코로나19 확산 등으로 미국인 유권자들의 분노와 좌절감이 그 어느 때보다도 높다"라고 설명했다.더구나 "공화당 성향 유권자의 트럼프 대통령 지지율도 갈수록 떨어지고 있다"라며 "이는 트럼프 대통령에 대한 분명한 경고 신호(warning sign)"라고 강조했다. 또한 트럼프 대통령의 코로나19 대응도 55%가 부정적이라고 응답했으며, 긍정적으로 평가한 유권자는 40%에 그쳤다. 다만 경제 분야에서는 트럼프 대통령이 바이든보다 더 잘할 것이라는 응답이 43%로 그렇지 않을 것이라고 응답한 38%보다 높았다.트럼프 대통령은 지난주 CNN 여론조사에서도 41%의 지지율을 기록하는 데 그치며 55%를 기록한 바이든보다 14%포인트 뒤처졌다. 보수 성향의 여론조사기관 스콧 라스무센이 전날 발표한 여론조사 결과에서도 트럼프 대통령의 지지율은 36%로 바이든의 48%보다 12%포인트 낮게 나오는 등 여론조사에서 잇달아 패하고 있다. 오는 11월 대선을 앞두고 지지율 폭락에 고민이 깊어진 트럼프 대통령은 코로나19 확산 우려에도 불구하고 오는 20일 오클라호마주 털사에서 유세를 강행하기로 했다. 저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
