미 경찰 "흑인 총격" 항의 시위 격화... 총격에 시위대 2명 사망
[윤현 기자] 미국 흑인남성 제이컵 블레이크(29)를 쓰러뜨린 경찰의 과잉 총격에 항의하는 시위가 격화하면서 사망자까지 발생했다.AP, CNN 등 주요 외신에 따르면 25일(현지시각) 블레이크 총격 사건이 일어난 위스콘신주 커노샤에서 항의 시위가 사흘째 이어진 가운데 최소 3명이 총에 맞아 2명이 숨지고 1명이 다쳤다.이날 총격은 경찰과 무관하며, 폭력 사태를 막겠다고 나선 한 무리의 남성들과 시위대가 충돌하는 상황에서 벌어졌다. 총격을 가한 남성들은 시위대의 공격과 약탈로부터 자신들의 재산을 지키겠다고 나선 자경단(vigilante group)으로 전해졌다.사태가 격화되자 비상사태를 선포하며 주 방위군 250명을 투입한 토니 에버스 위스콘신 주지사는 "조직적인 인종차별과 불의의 악순환을 막아야 하지만, 파괴의 길을 계속 가는 것도 안 된다"라며 강경 진압 방침을 밝혔다.지난 23일 커노샤에서는 경찰들과 실랑이를 벌이던 블레이크가 자신의 차량에 타려다가 등 뒤에서 날아온 경찰의 총격을 받고 쓰러졌다. 당시 차 안에는 그의 3살, 5살, 8살짜리 세 아들이 타고 있었다. 블레이크의 사건이 전해지자 지난 5월 경찰의 가혹 행위로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건이 촉발한 대규모 인종차별 반대 시위 '흑인 목숨도 소중하다'(Black Lives Matter)가 다시 확산하고 있다.      블레이크 측은 당시 그가 이웃 주민들의 말다툼을 말리던 상황이라고 주장했다. 이와 달리 경찰은 가정 폭력 신고를 받고 출동했었다고만 말하며 구체적인 총격 경위나 해당 경찰의 신원은 공개하지 않고 있다. 이날 블레이크의 부친은 기자회견을 열어 "경찰은 마치 내 아들은 중요하지 않다는 것처럼 7차례나 총격을 가했다"라며 "하지만 내 아들은 소중하고, 그 역시 사람"이라고 강조했다.총격을 당해 수술을 받은 블레이크는 목숨을 건졌으나 척추가 총탄에 맞으면서 하반신 마비가 됐다. 그의 변호인은 "블레이크가 다시 걸으려면 기적이 필요하다"라며 경찰 당국을 상대로 민사 소송을 준비하고 있다. 이번 사건은 오는 11월 미국 대선에서도 주요 쟁점이 될 것으로 보인다. 민주당의 조 바이든 후보는 "경찰의 총격이 미국의 영혼을 관통했다"라며 철저한 진상 조사와 책임자 처벌을 촉구했다. 반면 공화당 후보로 나설 도널드 트럼프 대통령은 "항의 시위를 신속히 해결해야 한다"라고 강조하며 인종차별 논란에 대해서는 언급하지 않고 있다.위스콘신주는 미국 대선의 판세를 가르는 이른바 '스윙 스테이트'(경합주) 가운데 한 곳으로 4년 전 대선에는 트럼프 대통령이 민주당의 힐러리 클린턴 후보를 0.7%포인트 차로 간신히 따돌리고 대의원 10명을 모두 획득한 바 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
