[서산] 등굣길 횡단보도 건너던 초등생, 음주운전 차에 사망
[오마이뉴스 신영근 기자]아침 등굣길에 나섰던 초등학생이 음주운전 차에 치여 숨지는 사고가 발생했다.11일 서산 경찰에 따르면 지난 10일 오전 8시 04분께 충남 서산시 읍내동 경찰서 사거리에서 횡단보도를 건너던 초등학생 A군(8)이 음주운전을 하던 B씨(62)의 SUV 차량에 치여 숨졌다.경찰 관계자는 기자와의 통화에서 "B씨의 차량이 경찰서 사거리에서 우회전하다 인근 초등학교 등교를 위해 횡단보도를 건너던 A군을 치였다"고 밝혔다. A군은 신고를 받고 출동한 119에 의해 병원으로 이송됐으나 안타깝게 사망했다.사고가 발생한 서산 읍내동 경찰서 사거리는 평소에도 차량 통행이 많은 곳이다.사고를 낸 B씨는 전날 마신 술이 깨지 않은 상태로 다음날 출근길 운전을 하다 사고를 냈다. 음주측정 결과 0.031로 면허정지 수준에 해당하는 것으로 전해졌다.경찰에 따르면 가해자 B씨에 대한 자세한 사고 조사가 끝난 상태로 B씨는 11일 오후 영장실질심사를 받을 예정이다.▶ 해당 기사는 모바일 앱 모이(moi) 에서 작성되었습니다.▶ 모이(moi)란? 일상의 이야기를 쉽게 기사화 할 수 있는 SNS 입니다.▶ 더 많은 모이 보러가기저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
