울산 온 세월호 유족들 "진상규명, 대통령·국회 의지에 달려"
[박석철 기자]세월호 참사의 성역없는 진상규명을 촉구하기 위해 전국을 순회 중인 유가족들이 울산을 찾았다.단원고 한은지 학생 아빠 한흥덕씨와 정예진 학생 엄마 박유신씨 등은 20일 오전 11시 울산시청 앞에서 울산의 시민사회단체 회원, 노동계와 함께 기자회견을 열고 세월호 참사의 성역없는 진상규명을 요구하며 "7주기까지 진상규명할 것"을 촉구했다.울산에서는 시민사회와 노동계가 유족들을 돕고 진상규명을 촉구하기 위해 '울산416기억행동' 준비모임이 꾸려진 상태다. 기자회견문은 정예진 엄마 박유신씨와 민주노총울산본부 윤인섭 본부장이 낭독했다.이들은 "아직 진실이 밝혀지지 않았다"면서 "세월호참사 구조 방기와 세월호 침몰 원인을 온전히 규명하기 위해 청와대, 국정원, 군을 비롯한 세월호참사 관련 국가권력기구에 대해 성역없는 조사와 수사를 단행할 필요성이 점점 더 커지는 상황에서 세월호 참사 7주기가 다가오고 있다"고 밝혔다. 이어 "사회적참사특별조사위원회가 특별법에 따른 특별검사 임명을 공식요청한 것은 비록 늦었지만 다행스럽고 환영할만한 일"이라면서도 "검찰에 특별수사단이 꾸려져 활동해왔지만, 피해자들과 시민이 고발했거나 특조위가 수사의뢰한 혐의점들에 대해 전면적이고 성역없는 수사를 해오지 못했다"고 지적했다.특히 이들은 "최근 특조위가 찾아낸 데이터 조작의 흔적들을 성역없이 수사함으로써 아직 베일에 쌓인 침몰원인과 진실 은폐 의혹을 규명하기 위해서는 특별검사의 임명이 필수적"이라면서 "국회는 사회적참사특별법에 명시된 대로 특조위가 공식요청한 특별검사를 조속히 추천하여 수사가 차질없이 이뤄지도록 해야 한다"라고 촉구했다.또한 "특조위의 조사기간과 권한의 제약을 해소하고 특별검사와 검찰의 수사와 긴밀히 공조해 진실을 온전히 밝히기 위해서 사회적참사특별법을 개정해야 한다"면서 "무엇보다 조사활동 및 보고서 작성 기간을 연장해야 한다"고 요구했다.이들은 또 "박근혜 정부 시절 국가의 통제로 제대로 수사를 하지 못한 것을 고려하여 공소시효를 연장하는 것도 필수적"이라면서 "진상을 규명하기에 턱없이 부족한 조사인력을 확충하고, 필요한 경우 검찰과 특검의 지휘를 받아 강제수사가 가능하도록 사법경찰권을 부여하는 등 권한도 강화해야 한다"고 덧붙였다. 그러면서 "가장 중요한 것은 국회와 대통령의 의지다"면서 "국회의원들은 21대 총선에서 국민과 세월호 피해자들에게 했던 약속을 이행해야 하며, 대통령은 지난 대선과 집권 이후 국민과 세월호 피해자들에게 성역없이 진상을 밝히겠다는 약속한 것을 이행해야 한다"고 강조했다. 이들은 마지막으로 "침몰원인, 구조방기, 진실은폐의 진상을 온전히 밝히고 그 장본인들에게 응당한 사법적 행정적 책임을 부과함으로써 그동안 한번도 가보지 않았고, 한번도 성공하지 못했던 재난참사 피해자 주도의 성역 없는 진상규명의 길을 온몸으로 열어갈 것"이라고 천명했다.유족들은 세월호 참사 진상규명을 촉구하며 '4.16 진실버스'로 전국을 돌고 있다.저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
