"허무맹랑 소리 상처 받지 마세요" 우한 교민은 지금 포스트잇 소통중
[오마이뉴스 유지영 기자]             충남 아산 경찰인재개발원 임시생활시설에서 지내는 한 우한 교민이 최근 방문에 붙인 포스트잇 내용이다.1월 31일과 2월 1일 중국 후베이성 우한시에서 전세기를 타고 귀국한 교민들은 지금 포스트잇으로 소통중이다. 단순히 필요한 물품이나 각종 요청을 표현하는 것을 넘어, 정부합동지원단 관계자 및 자원봉사자들에게 적극적으로 고마움을 표시하는 등 외부와 소통하고 있다.현재 교민 528명이 생활하는 아산 경찰인재개발원에는 정부합동지원단 직원 81명이, 교민 173명이 있는 진천 국가공무원인재개발원에는 직원 29명이 파견되어 활동하고 있다. 이들은 방호복을 입고 교민들의 식사 지원, 기타 물품 지원, 쓰레기 배출 등을 돕고 있다.       정부합동지원단 관계자에 따르면, 포스트잇 소통의 시작은 필요한 물품이 있으면 적어서 문에 붙여달라는 안내였다. 이에 따라 교민들은 필요한 물품을 포스트잇에 적어 방문에 붙여놓았다. 그런데 점차 다수 교민들이 메시지에 단순 용건 뿐 아니라 각종 감정 및 감사 내용을 적기 시작했다. 포스트잇 내용을 보다보면 단순 감사를 넘어 부정적인 언론 보도에 대해 서로 격려하는 내용이 눈에 띈다. 아마도 방 안에서 언론 보도를 접한 후 적어 붙인 것으로 보인다.         그림편지도 있었다. 지난 2일에는 진천 임시생활시설 232호실 문 앞에 "우리를 위해 많이 신경써주셔서 감사합니다"라는 어린아이의 손으로 쓴 듯한 그림편지가 붙어 있었다. 그림편지 속에는 방호복을 입고 '안전'이라는 글씨가 적힌 망토를 휘날리면서 칼을 들고 바이러스와 싸우는 사람들의 모습이 그려져 있었다.아산 임시생활시설에 머물고 있는 김아무개씨는 5일 <오마이뉴스> 기자와 전화 통화에서 이런 소통에 대해 "밖에서 우리를 챙겨주고 있는 봉사자 분들에게 격려와 응원차 메시지를 적어주고 있는 것"이라고 말했다.정부합동지원단 관계자는 내부 활동에 대해 "임산부 같은 경우 음식을 잘 못 드시겠다고 하시면 주스를 제공해드린다든지 이유식을 만들어드린다"라며 "아이들이 있어 스케치북, 색연필, 장난감이 필요하다면 이를 제공해드리고 있다"라고 말했다. 이 관계자는 "다만, 담배가 피우고 싶다는 요청이 있는데 이 요청을 들어드리기 어렵다"라며 "금연 패치를 제공해드리고 있다"라고 덧붙였다.행정안전부는 "(임시생활시설에) 상주 중인 의료진은 총 28건의 상담을 실시하고 필요한 의약품을 지원해 증상이 완화될 수 있도록 조치했다"라며 "입소자의 심리지원을 위한 상담도 총 26건 실시하여 임시 생활시설에서 정서적 안정이 이루어질 수 있도록 지원했다"라고 덧붙였다.       저작권자(c) 오마이뉴스(시민기자), 무단 전재 및 재배포 금지
오마이뉴스
