본문 내용 
 TV플레이어 

 // TV플레이어 

	
	[앵커] 양부모에게 입양된 뒤 학대로 숨진 '정인이 사건'에 대한 전국민적 공분이 식지 않고 있죠. 국회에서 뒤늦게나마 진상조사에 나섰습니다. 취재기자 연결해봅니다. 방현덕 기자, 경찰청장이 국회에 직접 나온다고요.[기자] 네, 국회 행정안전위원회는 잠시 후인 오전 11시부터 '정인이 사건' 당시 경찰 대응을 따져보기 위한 긴급현안 질의를 엽니다.이재영 행안부 차관과 김창룡 경찰청장 등이 출석하는데, 학대 의심 신고가 3번이나 반복됐지만, 경찰이 내사 종결하는 등 제대로 된 조치로 이어지지 않은 데 대해 여야가 한목소리로 질타할 전망입니다.민주당에선 어제 이낙연 대표가 강서구 아동보호기관을 찾아 대책 마련을 약속하기도 했고, 민주당 여가위원들은 오늘 오전 경기도 양평군에 마련된 정인이의 묘지를 찾아 추모도 했는데요.국민의힘에서도 오후 국회에서 김종인 비대위원장 등이 '아동학대 근절' 대책 마련 연석회의를 엽니다.다만 정치권의 이러한 행보가 너무 늦은 것 아닌지, 여론에 편승하기 위해 목소리만 높이는 게 아니냐는 지적도 있습니다.여야는 내일 열리는 국회 본회의에서 아동학대 방지책과 가해자 처벌 강화 등을 담아 이른바 '정인이 법'을 통과시키기로 합의했는데요. 하지만 현재까지 구체적 논의는 이뤄진 게 없어, 자칫 날림·졸속 입법이 될 수 있다는 우려도 나옵니다.[앵커] 코로나19 대유행이 계속되면서 4차 재난지원금 지급 주장이 정부 여당에서 나오고 있습니다. 특히 이번엔 선별 지급이 아니라 전 국민에게 지급하자는 목소리가 큰데요. 이에 대한 여론조사가 오늘 나왔죠. 이 내용도 소개해주시죠.[기자]네, 오늘 발표된 리얼미터 조사를 보면 4차 재난지원금에 대해 10명 중 7명꼴인 68.1%가 전 국민 지급에 공감한다, 30.0%가 공감하지 않는다고 답했습니다.민주당 양향자 최고위원은 오늘 라디오에 나와 정부의 방역 조치를 묵묵히 따라준 국민에게 위로와 보답을 하는 차원이라며, 금액도 1차 재난지원금과 비슷한 4인 가족 기준 100만 원 선을 제시했는데요.1차 재난지원금이 총 14조 원이 투입됐던 걸 생각하면, 이 예산이 본예산에서 나올 수 있는지, 아니면 추경이 필요한지가 또 다른 쟁점이 될 가능성이 있습니다.당장 야권에서는 4월 서울시장 부산시장 보궐선거를 '금권선거'로 만들기 위한 '매표 행위'라고 반발하고 있습니다.전 국민에게 1억 원씩 뿌리겠다는 국가혁명배당금당, 허경영 대표가 이끄는 당과 뭐가 다르냐는 반응도 나왔고, 김종인 비대위원장은 오늘 회의에서 3차 재난지원금도 지급이 안 됐는데 벌써부터 4차 재난지원금을 운운한다고 비판했는데요.다만, 재난지원금이 결국 표심에 상당한 변수가 될 수 있는 만큼 국민의힘 내부에서는 대응 방향에 고심이 적지 않은 걸로 알려졌습니다.지금까지 국회였습니다.연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
 // 본문 내용
