지적장애女 강제추행 방송한 BJ..경찰, 긴급체포
[파이낸셜뉴스] 온라인 방송에서 지적장애를 앓고 있는 여성의 옷을 벗겨 논란에 휩싸인 BJ땡초가 경찰에 붙잡혔다.   경기남부경찰청 사이버수사대는 6일 BJ땡초를 강제추행 등 혐의로 긴급체포해 조사하고 있다.   A씨는 이달 초 경기도 모처에서 인터넷 방송을 하던 중 지적장애가 있는 20대 여성 A씨를 강제로 추행한 혐의를 받고 있다.   지난 5일 한 온라인 커뮤니티에 ‘BJ땡초 지적장애3급 데리고 방송’이라는 글이 올라오면서 논란이 불거졌다.   글쓴이는 “지적장애를 돈벌이로 이용하는 악질 BJ의 만행을 공론화 시키려 한다”며 “타 플랫폼에 데리고 가서 이른바 벗방을 시켰다”고 폭로했다. 이 과정에서 BJ땡초는 A씨가 거부했음에도 별풍선 환불을 운운하며 협박을 한 것으로 전해졌다.   논란이 확산되자 경찰은 내사에 착수해 BJ땡초의 신원과 소재지를 확인했고 체포했다.   경찰 관계자는 “자세한 혐의는 조사를 더 해봐야 확인할 수 있다”며 “강제추행 외에 추가 범행 여부와 공범 등에 대해서도 엄정히 수사할 방침”이라고 말했다.     #경찰 #지적장애 #BJ땡초 #벗방        ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
