마스크 쓰고 턴 뒤, 번호판 가리고 달아났다...그는 현직 경찰
지난 달 18일 새벽 광주광역시 남구 월산동의 한 금은방에서 2500만원 상당의 귀금속이 도난당했다. 경찰이 범인을 잡고보니 현직 초급경찰간부였다.금은방 주인의 도난신고를 받은 광주남부경찰서는 바로 전담팀을 조직, 수사에 착수했다. 도난범을 잡은 것은 지난 6일 밤 11시쯤이었다. 광주시내 한 병원이었다. 경찰은 신상을 파악한 뒤 병원을 급습하여 법인을 체포했다.경찰이 도난범 경찰을 검거한 특이한 상황이 발생했다. 계급은 경위로 현직 경찰관이었다. 초급간부였다. 광주서부경찰서 관내 한 파출소에서 근무하면서 도둑을 잡아야할 그가 도둑으로 체포된 순간이었다.범행 일시는 지난달 18일 오전 4시. 그는 마스크와 모자를 쓰고 있었다. 준비해놓은 도구로 금은방의 문을 부수고 침임했다. 그 침입자는 번호판을 가린 차량을 타고 도망갔다. 경찰은 이 차를 주목했다. 관내 도로망 곳곳의 CCTV 등을 확인하며 차량의 꼬리를 따라갔다. 경찰은 차량운전자와 소유자를 특정인으로 지목했다.경찰은 그를 상대로 조사중이다. 광주남부경찰서는 “그가 범행을 인정했다”고 밝혔다. 피해품은 모두 회수했다. 남부서는 “그가 다액의 채무를 범행동기로 진술하고 있고, 관련내용을 명확히 확인중에 있다”고 말했다. 그는 억대의 도박빚을 지고 있을 것으로 알려졌다.현직 경찰로 도둑이 된 그에 대해 수사경찰은 “무관용의 원칙을 바탕으로 엄중하게 대응하겠다”며 “조사를 마치면 구속영장을 신청하겠다”고 말했다. 그에게는 읿반절도보다 무거운 특수절도 혐의가 적용되고 있다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] [권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
