본문 내용 
 TV플레이어 
 // TV플레이어 

[청주=뉴시스] 조성현 기자 = 충북경찰청 최기영 수사과장이 '경찰의 별'이라고 불리는 경무관 계급을 달았다.경무관은 치안총감, 치안정감, 치안감에 이어 높은 경찰 고위직이다.6일 단행된 경찰청 인사에서 충북경찰청 최기영(53·왼쪽) 수사과장이 총경에서 경무관 승진 임용 예정자로 내정됐다.충남 논산 출신인 최 과장은 경찰대학교 행정학과(5기)를 졸업한 뒤 1991년부터 14년간 수사부서에서 근무한 수사통이다.1989년 경위로 임관해 청주동부경찰서(현 청원경찰서) 수사과장, 충북경찰청 강력계장, 대전경찰청 여성청소년과장 등을 역임했다.충북경찰청 소속은 아니지만, 청주 출신의 이종원(51·오른쪽)경찰청 자치경찰담당관도 이날 경무관으로 올라섰다.이 담당관은 충북고등학교와 경찰대 행정학과(7기)를 졸업한 뒤 충북경찰청 생활안전과장, 서울경찰청 광진경찰서장 등을 지냈다. 경찰청은 국가수사본부 전반의 수사역량과 전문성 강화를 위해 수사 전문가를 발탁하고 자치경찰제 도입과 지역별 균형인사를 고려해 지역별 치안상황에 정통한 대상자를 확대 선발했다고 밝혔다. jsh0128@newsis.com<ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지>
	 // 본문 내용
