김창룡 경찰청장 "현장 경찰관의 학대징후 판단력 키우겠다"
[파이낸셜뉴스] 김창룡 경찰청장은 7일 생후 16개월 입양아가 양부모의 학대로 숨진 이른바 '정인이 사건' 관련 "현장 경찰관이 (아동학대) 징후를 정확히 판단할 수 있는 역량과 전문성을 키울 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.   김 청장은 이날 오전 국회에서 열린 행정안전위원회 긴급 현안질의에서 '아동학대 전담 부서만 만든다고 해결될 일이 아니다'라는 이은주 정의당 의원의 지적에 이같이 답했다.   김 청장은 "현장에 출동한 경찰관이 학대의 징후를 면밀하게 파악해서 조기에 예방 또는 수사착수 여부가 제일 중요하다고 생각한다"고 말했다.   전날 경찰은 이번 사건에 대한 지휘책임을 물어 서울 양천경찰서장을 대기발령 조치했다. 그러나 세 차례에 걸친 아동학대 의심 신고에도 경찰이 초동 대응과 수사 과정에서 미흡한 대처를 보인 데 대한 국민적 공분은 이어지고 있다.         ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
