금은방 턴 광주 현직 경찰관, 범행후 CCTV관제센터 기웃거렸다
금은방에서 수천만원 상당의 귀금속을 훔친 광주 서부경찰서 소속 현직 경찰관이 범행 이후 CCTV 관제센터를 찾아간 것으로 확인돼 수사 동향 등을 파악하려 한 것 아니냐는 의혹을 낳고 있다.9일 광주 남부경찰서와 광주시 등에 따르면 금은방 절도 혐의(특수절도 등)로 구속된 서부경찰서 소속 임모 경위는 지난달 23일 광주시 CCTV 관제센터를 방문했다. 임씨가 금은방에서 귀금속을 훔치고 달아난 지 5일이 지난 뒤 였다. 광주시 CCTV 관제센터엔 광주시 공무원뿐만 아니라 경찰공무원이 파견돼 근무 중이다. 임씨도 과거 이곳에서 2년여 동안 근무한 경력이 있는 것으로 알려졌다.그는 관제센터에 근무하고 있는 경찰 동료의 도움을 받아 출입이 엄격히 통제된 관제센터 내 수사기관 전용 열람실에 출입한 것으로 알려졌다. 이 열람실에 출입하려면 입구에서 CCTV 열람을 위한 관련 공문을 제시해야 하지만, 이곳에서 근무하는 경찰 동료와 함께 출입해서 임씨는 별다른 제지를 받지 않았다. 임씨는 동료 경찰관에게 개인적인 서류를 출력해달라는 명목으로 접근했다고 한다.수사 기법을 잘 알고 있는 임씨는 범행 당시 CCTV 감시망이 느슨한 곳을 이리저리 돌거나 잠시 숨어있다가 다시 이동하는 수법으로 수사팀의 추적을 피하려 했다. 수사팀이 범인을 추적하는 데 CCTV가 결정적인 역할을 한다는 점을 잘 알고 있는 임씨가 CCTV 관제센터에서 진행되는 수사 진척 상황 등을 파악하려 한 것으로 의심되는 대목이다. 임씨가 자신의 도주 행각이 찍힌 CCTV를 열람하러 간 것 아니냐는 의혹도 제기된다.이에 대해 당시 관제센터에 근무했던 경찰관은 “(CCTV를)열람하지는 않았다”며 “개인적인 서류를 출력해줬을 뿐”이라고 해명했다.광주시 CCTV 관제센터 관계자는 “임씨가 관제센터에 머문 시간은 22분 정도로 그 시간에 영상을 열람할 순 없었을 것”이라고 밝혔다.임씨는 지난달 18일 오전 4시쯤 광주광역시 남구 주월동 한 금은방에 침입, 2500만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의로 구속됐다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
