광주광산경찰서 직원 확진… 청사 일부 폐쇄
광주광산경찰서 소속 경찰관이 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받아 청사 일부가 폐쇄되고 동료 105명이 코로나 진단 검사를 받는다.17일 광주광산경찰서 등에 따르면, 본서 소속 경찰관 A 경위가 전날 코로나 검사에서 양성 판정을 받아 광주 570번 환자로 분류됐다.광산경찰서는 이에 따라 A 경위가 근무한 청사 3층을 폐쇄하고, 긴급 방역 작업을 벌였다. 같은 층에 있는 보안계·여성청소년계 등 일부 부서 업무도 일시 중단됐다.A경위와 직·간접 접촉한 동료 경찰관 105명은 이날 오전 광산구 선별진료소에서 코로나 검사를 받고 있으며, 검사 결과가 나올 때까지 자가격리에 들어간다. 검사 결과는 18일 오전쯤 나올 것으로 보인다.A경위는 지난 14일 오후 광주광역시 북구 충효동 인근 식당에서 전남대병원 관련 확진자인 광주 561번 환자와 함께 식사를 한 것으로 알려졌다.광산경찰서는 코로나 진단 검사 결과를 토대로 시설 폐쇄 해제 여부 등을 결정할 방침이다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
