페루 탄핵 반대 시위 격화… 임시대통령, 5일만에 사임
페루 의회가 대통령을 탄핵하자 국민의 반대 시위가 격화하며, 탄핵 후 취임한 임시 대통령이 취임 닷새 만에 사임했다. 페루 정국이 혼돈으로 치닫고 있다.AP통신 등 외신에 따르면, 마누엘 메리노 페루 임시 대통령이 15일(현지 시각) 사임했다. 중도 우파 성향의 야당 소속 국회의장이었던 메리노는 최근 탄핵으로 물러난 마르틴 비스카라 전 대통령의 뒤를 이어 지난 10일 취임했다. 그러나 비스카라 전 대통령의 탄핵에 분노해 거리로 나온 국민의 거센 시위는 사그라들지 않았고, 결국 메리노는 퇴진했다.비스카라 전 대통령은 지난 9일 의회에 의해 탄핵됐다. 비스카라는 부패 척결을 적극적으로 추진하며 여론의 지지를 받아왔는데, 의회와는 사사건건 충돌했다. 의회가 비스카라에 대해 내세운 탄핵 사유는 주지사 시절 그가 기업들로부터 금품(230만솔·약 7억2000만원)을 받았다는 의혹이었다. 비스카라는 이를 전면 부인했지만, 의회는 탄핵을 강행했다.다수의 국민은 탄핵 결정이 ‘의회 쿠데타’라며 반발, 수도 리마 등 페루 전역에서 연일 대규모 시위를 벌였다. 경찰과 시위대 간 충돌로 시위자가 최소 2명 사망하고 수백명이 부상을 입었다.페루에서는 2016년 7월 취임한 파블로 쿠친스키 전 대통령이 장관 시절 수뢰 의혹으로 탄핵이 추진되자 2018년 사임했다. 당시 부통령이던 비스카라가 대통령직을 승계했으나 그 역시 탄핵됐다. 메리노 임시 대통령 사임 후 의회는 새 임시 대통령을 다시 선출할 계획이다. 4년여 동안 대통령이 4명 되는 셈이다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
