[사설] 與 “공수처장 野 거부권 뺏겠다” 또 협박, ‘정권 비리’ 덮을 생각뿐
민주당 이낙연 대표가 16일 공수처장 후보 추천과 관련해 “야당이 시간 끌기에 나선다면 좌시할 수 없다”며 “수요일(18일)까지 반드시 결론을 내달라”고 했다. 민주당 법사위 간사는 “(후보 추천이) 안 된다면 25일부터 공수처법 개정 논의를 할 수밖에 없다”고 했다. 야당에 주었던 공수처장 후보에 대한 거부권을 빼앗는 공수처법 개정을 강행하겠다는 것이다.공수처는 입법·행정·사법 어디에도 속하지 않는 데다 감시도 받지 않는다. 검찰과 경찰이 수사하던 권력 비리 사건을 도중에 가져갈 수 있고, 사실상 판·검사를 사찰해 재판과 수사에 영향을 미칠 수도 있다. 애당초 태어나서는 안 될 위헌적 기관인 것이다. 공수처에 그나마 정당성이 있다면 야당에 공수처장 추천 거부권을 주었다는 점일 것이다. 공수처장 추천위원 7명 가운데 야당 2명이 반대하면 그 후보는 공수처장이 될 수 없다. 이는 공수처의 정치적 중립 확보를 위한 최소한의 장치이고 민주당이 공수처법을 강행 처리할 때 내세운 명분이다. 그랬던 민주당이 총선에서 압승하자 안면몰수하고 ‘야당 거부권 박탈' 법 개정을 몰아붙이고 있다. 야당의 추천위원 선정부터 시비를 걸더니 이제 공수처장 후보 추천마저 대충 끝내라고 대놓고 협박을 한다. 공수처의 정치적 중립에는 관심이 없고 어떻게든 야당의 추천권과 거부권을 빼앗아 자기편 공수처장을 세우겠다는 생각밖에 없다.지금 검찰은 월성 원전 조기 폐쇄와 경제성 조작 과정을 수사 중이다. 결국 문재인 대통령과 청와대까지 미칠 수밖에 없는 수사다. 대통령의 30년 지기를 당선시키기 위해 청와대 7개 부서가 총동원돼 벌인 ‘울산 선거 공작’, 여권 실세들이 연루된 라임·옵티머스 펀드 사건 수사도 진행되고 있다. 모두 정권에 심각한 타격을 줄 수 있는 ‘권력형 비리’지만 정권 꼭두각시 공수처가 생긴다면 수사가 계속된다는 보장이 없다. 공수처 출범 즉시 검찰에서 사건을 가져다 뭉개려 들 것이다. 이게 바로 민주당이 야당의 거부권을 빼앗으려는 진짜 이유일 것이다. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
