족발집, 술집... 인천에서도 소규모 코로나 확산 계속
인천에서 식당과 술집을 중심으로 한 소규모 코로나 확산이 이어지고 있다. 인천시는 연수구의 한 족발집 종업원 A(20·여)씨 등 13명이 코로나 확진 판정을 받았다고 16일 밝혔다.연수구에 사는 베트남인인 A씨는 전날 확진 판정을 받은 B(51·여)씨와 C(56·남)씨 부부의 접촉자로 분류돼 연수구 보건소 선별진료소에서 검사를 받았고 양성 반응이 나왔다. A씨는 종업원으로 일한 연수구 한 족발집에서 이달 12일 B씨 부부와 동선이 겹친 것으로 파악됐다. B씨 부부의 아들(26)도 전날 확진 판정을 받아 해당 족발집에서만 확진자 4명이 발생했다.남동구의 한 술집에서도 전날 손님 C(29·여)씨가 코로나19 양성 판정을 받은 데 이어 이날 20∼50대 손님 3명이 추가로 확진 판정을 받았다. 이들은 모두 C씨와 술집에서 동선이 겹친 것으로 확인돼 전날 선별진료소에서 검사를 받았고 이날 확진자로 분류됐다.이날 발표된 인천 지역 확진자는 거주지 별로 남동구 4명, 서구 2명, 미추홀구 1명, 연수구 1명, 부평구 1명, 계양구 1명, 경기 파주시 1명 등이다.방역 당국은 A씨 등 확진자 11명의 거주지 일대를 소독하고 역학조사를 통해 밀접 접촉자와 동선 등을 추가로 확인하고 있다. 인천지역의 코로나 누적 확진자는 이날 오전 현재 1100명이다.한편 인천시는 대민 접촉이 많은 인천 경찰관 2500여명을 대상으로 코로나19 무료 검사를 시행한다고 16일 밝혔다. 16일부터 20일까지 진행되는 이번 검사는 24시간 불특정 다수를 대상으로 현장 대응 업무를 수행하는 경찰관의 업무 특성을 고려해 경찰관의 코로나19 감염에 따른 치안 공백을 예방하고자 인천시가 자체적으로 취하는 선제 대응 조치다.인천시는 경찰관에 이어 불특정 다수와 접촉 빈도가 높은 소방공무원과 환경미화원을 대상으로도 코로나19 전수검사를 하는 방안을 검토할 예정이다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
