울산 3000명, 홍성 700명… 민노총 전국 40곳서 집회
지난 14일 오후 2시쯤 서울 여의도공원 앞 차도 약 150m 구간에 경찰이 설치한 철제 울타리가 둘러쳐져 있었다. 민노총 등이 이날 전국 40여개 장소에서 동시다발로 진행한 ‘민중대회’ 현장 중 한 곳이었다. 경찰은 참가자 발열 여부, 1m 간격 유지 여부, 99명 초과 여부 등 방역 수칙이 잘 지켜지는지를 철저히 감시했다. 오직 ‘울타리 안’에서만.경찰 울타리 바로 옆에 ’99명' 외에 40~50명이 더 있었다. 돗자리까지 준비해온 이들은 울타리 밖에서 민중대회 관련 집회 깃발과 플래카드를 숨기지도 않았고, 보란듯 흔들어댔다. 울타리 안 사회자가 시키는대로 "투쟁!” 등 구호를 복창하고, 주먹을 흔들며 민중가요를 따라 불렀다. ’100명 이상 집회 금지' 규제를 ‘꼼수’로 우회한 것이다. 코로나 바이러스 감염증 일일 확진자가 73일 만에 다시 200명을 넘어선 날이었다.										민노총 등이 주최한 ‘민중대회’가 14일 전국 40여 개 장소에서 총 1만여 명이 참가한 가운데 열렸다. 서울시는 10월 정부 규탄 집회를 앞두고는 일일 확진자가 두 자릿수임에도 ’10명 이상 집회 금지'를 풀어주지 않았지만, 이번 민중대회를 앞두고는 연일 세 자릿수 확진자가 발생하는데도 ’99인 집회'를 허용했다. 그럼에도 이날 서울에선 이 같은 자의적 방역 지침마저 지켜지지 않았다. 형식적 제한조차 없었던 지방에선 수백, 수천 명이 몰린 집회가 아무런 제지 없이 성료됐다.서울에선 시위대가 도로를 불법으로 점거하기도 했다. 이날 오후 2시쯤 대방역 근처에서 집회를 마친 뒤 여의도 쪽으로 행진한 시위대는 신고 인원인 ’99명'보다 많았다. 경찰이 행렬을 가운데서 차단해 ’100명째 이후'를 가로막자, 차단된 수십 명이 차도로 쏟아져 나왔다. 경찰은 “집시법 위반 등 혐의로 수사하겠다”고 했다.경찰은 이날 버스 100여대로 여의도 국회의사당 주변에 차벽을 설치하기도 했다. 그러나 국회의사당은 애초 집회 장소도 아니었다. “보여주기식 차벽”이란 지적이 나왔다.같은 시각 지방에선 대규모 집회가 열렸다. 울산에선 태화강 둔치에서 약 3000여 명이 집회에 참가했다. 제한된 장소에 대규모 참가자가 몰리면서 거리 두기는 불가능했다. 충남 홍성군 홍북읍 충남도청 인근 도로에서는 민노총 세종충남본부 조합원 등 700여 명이 왕복 6차선 도로를 차지하고 집회를 열었다. 집회장소 밖 인도에서 참석자들이 마스크를 내린 채 담배를 피우거나 이야기를 나눴다. 대구와 강원 춘천 등에서도 수백 명 단위 집회가 열렸다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] [권순완 기자 soon@chosun.com] [김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
