폐기물 신고 않고 영업한 고물상 등 불법 폐기물 업체 6곳 적발
인천시가 무허가 고물상 등 불법으로 폐기물 처리를 한 사업장 6곳을 적발했다. 인천시 특별사법경찰은 “지난달 26일부터 이달 6일까지 폐기물 처리 불법행위에 대한 기획 단속 결과 폐기물 관리법 위반 혐의로 사업장 6곳과 업주를 불구속 입건했다”고 15일 밝혔다.적발된 업체 중 A업장은 폐기물처리업 허가 없이 소각재에 포함된 고철을 재활용한 혐의다. 또 B업장은 정부가 운영하는 폐기물전자정보시스템에 폐합성수지 유통과정을 입력하지 않고 불법 거래를 한 혐의다. 고철을 수집해 선별하는 고물상을 운영하면서 폐기물 처리 신고를 하지 않은 곳도 있다.폐기물관리법 위반시 무허가 업장 운영의 경우 5년 이하의 징역 혹은 5000만원 미만의 벌금형에 처해진다. 또 관련법상 전자인계서 미작성, 폐기물처리신고 미이행, 폐기물처리기준을 위반 시 2년 이하의 징역 혹은 2000만원 이하의 벌금형에 처해진다.송영관 시 특별사법경찰과장은 “폐기물 불법 처리 행위는 환경적, 경제적으로 사회에 미치는 영향이 크다”면서 “앞으로도 폐기물 사업장에 대한 단속을 지속적으로 실시할 것”이라고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
