윤석열 장모 투자권유한 동업자 “민형사 책임 진다” 확약서
윤석열 검찰총장의 장모 최모(74)씨의 요양병원 급여 부정수급 의혹을 수사하는 서울중앙지검 형사6부(박순배 부장)가 최씨의 동업자가 작성한 ‘해당 병원에서 일어나는 모든 민형사상 책임을 지겠다’는 내용의 확약서를 확보한 것으로 15일 알려졌다.이날 법조계에 따르면 최씨에게 의료재단 투자를 권유하고 요양병원을 세워 병원장으로 활동한 주모씨는 2013년 10월 그의 부인과 함께 최씨에게 이러한 내용의 확약서를 적어준 것으로 전해진다. 이 확약서는 주씨 부부의 인감증명서와 인감도장이 있고, 공증도 받았다고 한다.윤 총장 장모 최씨는 2015년 이 사건으로 경찰 수사를 받으며 2014년 5월 공동 이사장 구모(72)씨가 작성한 책임면제각서와 주씨가 쓴 책임 각서를 제출했다. 자신은 병원 경영에 관여하지 않았고 최씨에게 민형사상 법적인 책임을 묻지 않는다는 내용이었다.하지만 구씨는 최근 언론 인터뷰와 검찰 조사에서 주씨에게 적어준 책임면제각서가 위조됐다고 주장했다. 이에 최씨 측은 과거 구씨가 ‘책임면제각서를 (내가) 써줬지’라는 식으로 말하는 녹취록을 공개하며 진실 공방이 이어지고 있다. 이 와중에 최씨에게 유리할 수 있는 주씨 부부가 작성한 또 다른 서류가 나온 것이다.최씨는 주씨에게 빌려준 3억원 상당의 채권이 있고, 주씨가 작성한 채무약적성도 있다고 주장하는 것으로 알려졌다. 최씨는 2012년 10월 주씨 부부에게서 2억원을 투자하면 병원을 운영해 5억원을 보장해주겠다는 말을 듣고 의료재단 설립에 투자했다고 한다. 하지만 결국 3억원을 돌려받지 못해 최씨 본인은 피해자라는 것이다. 이와 관련 최씨는 2013년 12월 주씨를 형사 고소했다.최씨와 구씨는 2012년 의료재단을 공동 설립하고, 2013년 경기도 파주에 요양병원을 세워 국민건강보험공단으로부터 2년간 요양급여 22억여원을 부정 수급했다는 의혹을 받는다. 최씨는 2014년 5월 공동 이사장에서 중도 사퇴했다. 주씨 부부와 구씨는 2015년 7월 의료법 위반 및 사기 혐의로 기소돼 처벌받았다.하지만 최씨는 병원 경영에 관여하지 않았고, 책임면제각서 등 이에 대한 증거 자료를 제출해 당시 처벌받지 않았다. 지난 4월 열린민주당 최강욱 대표와 황희석 최고위원은 윤 총장이 이 사건에 개입해 최씨가 처벌받지 않았다고 주장하며 최씨를 검찰에 고발했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
