13일부터 마스크 안쓰면 과태료 10만원…전동킥보드는 면허없이 탄다
오는 13일부터 마스크 미착용자에게는 10만원의 과태료가 부과된다.9일 장하연 서울경찰청장은 서울 종로구 서울경찰청 청사에서 열린 기자간담회에서 “방역 당국에서 마련한 마스크 관련 지침이 현장에서 잘 정착할 수 있도록 적극적으로 지원할 것”이라며 “공무집행 방해 사범에 대해서는 경찰이 엄중히 조치할 것”이라고 밝혔다.오는 13일부터는 감염병예방법 개정에 따라 마스크를 쓰지 않으면 10만원의 과태료가 부과된다. 다만 ‘마스크 미착용’ 기준 및 단속 방안 등 과태료 부과 조치에 대한 세부 지침은 아직 마련되지 않은 상황이다. 장 청장은 “서울시와 실무 협의를 진행 중이고 이번주 중 세부지침을 발표할 예정”이라고 했다.도로교통법 개정으로 내달 10일부터 개인형 이동장치(전동 킥보드) 규제도 대폭 완화된다. 개정안이 시행되면 면허 없이도 킥보드를 운행할 수 있게 된다. 법 개정으로 킥보드도 자전거와 마찬가지로 차도와, 자전거 도로에서만 이용이 가능해진다.장 청장은 “술을 마시고 킥보드를 타거나, 신호를 위반하거나, 인도에서 킥보드를 운전하는 등 보행자 안전에 직접 위협이 되는 경우에 대해 강력 단속에 나설 것”이라고 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
