한주 늦춘 핼러윈 파티… 지난 주말 클럽 꽉꽉찼다
핼러윈인 지난달 31일 방역 당국과 경찰의 집중 단속 예고로 문을 닫았던 서울 주요 클럽들이 지난 주말 ‘뒤늦은 핼러윈 파티’를 열었다.										토요일인 7일 새벽 1시쯤, 서울 이태원 A클럽 안은 300~400명으로 가득 차 있었다. EDM(전자 댄스 음악)이 시끄럽게 쿵쾅거렸고, 빨간색 레이저빔이 사방에서 번쩍였다. 클럽 천장엔 거미줄과 호박 장식이 달려 있었다. A클럽은 이날 밤 파티를 ‘핼러윈 애프터 파티’로 홍보했다. 비슷한 시각, 해골 장식 등으로 핼러윈 분위기를 낸 서울 강남구 신사동 B 클럽에도 200명이 넘게 들어찼다. 클럽 앞에 있던 한 20대 남성은 “핼러윈 때 클럽이 닫았으니, 오늘이라도 놀겠다”고 했다.클럽 안에서는 마스크 착용과 거리 두기 등 기본적인 방역 수칙이 무시됐다. 다닥다닥 붙어 춤추는 사람 중 상당수는 마스크를 턱 아래로 내리고 있었다. 아예 마스크를 쓰지 않은 사람도 많았다. 클럽 직원들은 아무런 제지를 하지 않았다.방역 당국에 따르면 8일까지 국내에서 확인된 핼러윈 관련 집단감염 사례는 없다. 그러나 질병관리청 관계자는 “핼러윈과 단풍 행사 등 단체 모임의 증가, 사회적 거리 두기 완화 등으로 인해 지역사회 내에 잠재되어 있는 감염이 누적돼 전국에서 산발적 감염이 발생하고 있다"고 했다. 지난 7일 국내 신규 코로나 확진자는 143명이 나와 하루 만에 다시 세 자릿수를 기록했다. 가족이나 지인 모임, 직장, 지하철역 등 일상 공간에서 새로운 집단감염이 잇따르고 있다.특히 서울에서 이날 신규 확진자가 54명 나오면서 9월 23일(56명) 이후 44일 만에 가장 많이 확진되는 등 확산세가 심상찮다. 성동구 노인 요양시설 등에서 새로운 집단감염이 나왔다. 서울시에 따르면 성동구 노인 요양시설에서 7일 하루 환자 등 5명이 양성 판정을 받아 최초 확진자 1명을 포함해 누적 확진자가 6명으로 늘었다. 서울 강남구 역삼역에서도 지난달 29일 최초 확진자 발견 이후 이날까지 직원 3명 등 11명이 확진됐다. 정부가 지난달부터 진행한 수도권 등 일부 지역 요양병원·시설의 종사자·이용자 코로나 선제 검사에선 7일까지 38명의 코로나 확진자가 나왔다.한편 국제 통계 사이트 월드오미터에 따르면, 전 세계 코로나 누적 확진자는 지난 7일 오후 11시(파리 시각) 기준 5012만명으로 5000만명을 넘어선 것으로 집계됐다. 10월 18일 4000만명에 도달한 이후 불과 20일 만에 1000만명이 늘어난 것이다.[양지호 기자 exp@chosun.com] [황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
