오세훈 유세 차량에 흉기들고 돌진한 50대, 2심도 집행유예
4·15 총선 당시 미래통합당(국민의힘 전신) 오세훈(서울 광진을) 후보 유세 현장에 흉기를 들고 난입한 50대가 항소심에서도 징역형의 집행유예를 선고받았다. 서울고법 형사2부는 공직선거법 위반, 특수협박 혐의로 재판에 넘겨진 고모(51)씨에게 1심과 마찬가지로 징역 1년에 집행유예 2년, 보호관찰 명령을 선고했다고 14일 밝혔다.고씨는 선거를 앞둔 올해 4월 9일 오전 11시쯤 서울 광진구에서 오 후보의 유세 차량에 흉기를 들고 접근해 위협한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 고씨는 20㎝가 넘는 주방용 도구를 들고 난동을 피우며 오 후보 쪽으로 돌진했다. 현장에 있던 경찰관 3명이 남성을 바로 제압해 오 후보 신변엔 이상이 없었다. 고씨는 경찰 조사에서 “야간 근무를 마치고 귀가해 자는데, 유세 확성기 소리가 너무 시끄러워 홧김에 달려든 것”이라고 진술했다.1심 재판부는 “피해자들이 정신적 충격을 느꼈을 것이고, 선거의 공정과 자유라는 중요한 사회적 법익이 침해당할 우려까지 발생했다”며 유죄 선고 이유를 밝혔다. 고씨는 “흉기를 들고 유세차량을 쫓아갔을 뿐 협박했다고 보기 어렵다”고 주장했지만 재판부는 받아들이지 않았다. 항소심 재판부도 “고씨가 흉기로 찌를 듯이 돌진해 피해자들을 협박했다고 보는 것이 타당하다”며 1심과 같이 판결했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
