‘살인의 추억’ 그 형사… 하승균 前 총경 별세
‘화성 연쇄 살인 사건’(이춘재 연쇄 살인 사건·1986~1991) 수사에 참여했으며, 영화 ‘살인의 추억’ 중 박두만 형사(송강호)의 모델로 알려진 하승균(74) 전 총경이 12일 별세했다. 그는 화성 4~9차 사건 수사에 참여한 것으로 알려졌으나 윤성여(53)씨의 억울한 옥살이를 초래한 8차 사건의 강압 수사와는 관련이 없는 것으로 밝혀졌다.하씨는 수원경찰서 형사계장(경위)으로 수사에 투입됐다. 2003년 당시의 경험을 담은 에세이집 ‘화성은 끝나지 않았다’를 냈다. 그러나 그가 현직에 있을 때 화성 사건의 공소시효는 끝났고 범인도 검거하지 못했다. 이 때문에 스스로 “실패한 형사”라 말하기도 했다. 작년 이춘재(57)가 자백했을 때 하씨는 본지 인터뷰에서 “공소시효가 지나 처벌할 수 없다는 게 분해 잠을 제대로 못 잤다”고 했다.이춘재 사건 재수사 과정에서 경찰의 무능이 드러나면서 하씨도 눈총을 받았다. 다만 그는 가혹 행위와 허위 자백 의혹이 제기된 8차 사건과는 직접 관련이 없는 것으로 알려지고 있다. 윤씨의 검거·조사는 화성경찰서 소속 형사들이 전담했다.1971년 순경으로 경찰에 입문한 하씨는 강력통 형사였다. 임실경찰서장을 지냈으며 화성 마지막 10차 사건의 공소시효(2006년 4월 2일)를 앞두고 같은 해 2월 명예퇴직했다. 고별 강연에서 “30년 외근 형사 생활은 나름대로 성공적이었고 보람됐다”면서 “화성 사건을 해결하지 못하고 형사 생활을 접게 된 것이 큰 고통이자 아픔”이라고 했다. 빈소는 아주대병원, 발인 15일 7시.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
