“쿠란 불태우겠다” 무슬림 자극하는 유럽 극우
최근 유럽과 이슬람 국가들 사이에 종교를 둘러싼 갈등이 격화하는 가운데 유럽의 극우 세력들이 무슬림을 겨냥해 잇따라 위협을 가하고 있다. 이에 격분한 이슬람 극단주의자들이 보복 테러를 가할 가능성이 제기되고 있어 긴장감이 커지고 있다.12일(현지 시각) 벨기에 정부는 이슬람 경전인 쿠란을 불태우는 집회를 열 계획이었던 덴마크 극우 활동가 5명을 추방하고 1년 이내에 벨기에에 입국할 수 없도록 했다. 국가 간 이동이 자유로운 유럽에서는 이례적인 조치다.추방된 5명은 브뤼셀 인근 무슬림 집단 거주지에서 쿠란을 불태우려다가 검문에 걸렸다. 이들은 덴마크 극우 정치인 라스무스 팔루단의 측근이라고 BBC는 보도했다. 팔루단 역시 파리 개선문 앞에서 쿠란을 불태우겠다고 밝혔다가 지난 11일 프랑스에서 추방됐다.팔루단은 “아프리카에서 온 이민자는 지능이 낮다”는 식의 인종 차별 발언으로 유럽의 극우 세력 사이에서 인기를 끄는 인물이다. 지난 8월 스웨덴 남부 도시 말뫼에서도 팔루단 지지자들이 쿠란을 태우는 집회를 열어 경찰과 충돌했다.12일 네덜란드에서도 한 40대 남성이 새벽에 사우디아라비아 대사관 건물에 총탄 최소 20발을 발사했다가 검거됐다. 사상자는 발생하지 않았지만 유리창이 일부 깨지고 건물 외벽이 손상됐다. 경찰은 용의자 신원을 공개하지 않았지만 이슬람을 혐오하는 극우주의자의 범행일 가능성에 무게가 실리고 있다. 사우디 대사관 측은 “비열한 공격”이라고 했고, 네덜란드 외교부는 성명을 내고 “엄중한 사안으로 보고 있다”고 했다.네덜란드에서 벌어진 사우디 대사관 공격은 사우디 서부 도시 제다에서 유럽 외교관들을 겨냥한 폭탄 공격이 발생한 바로 이튿날 벌어졌다. 프랑스, 영국 등에서 온 유럽 외교관들이 1차 세계 대전 종전 기념 행사를 진행하고 있던 도중 사제 폭탄이 터져 4명이 부상을 입었다. 극단주의 테러 단체 IS(이슬람 국가)는 자신들의 소행이라고 했다. IS는 성명에서 “우리 측 전사가 폭발 장치를 미리 설치했다”며 “십자군 전쟁을 벌이는 국가들의 외교관들이 모였을 때 폭발을 일으켰다”고 했다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
