[한줄읽기] ‘플렉스’ 외
플렉스(제프리 헐 지음)=미국 최고의 엘리트들이 앞다퉈 찾는 경영자 코치가 20년의 코칭 성공 사례를 통해 발견한 키워드 ‘유연함’. 거만하지 않으면서도 능력을 드러낼 수 있어야 하고, 취약성을 보이면서도 강할 수 있어야 한다고 말한다. 갤리온, 1만6800원.빛의 현관(요코야마 히데오 장편소설)=자신이 설계한 집의 건축주가 실종되자 그 행방을 쫓는 건축사 아오세. 가정에서도 건축가로서도 실패를 겪고 있던 그는 그 과정에서 소중한 것들을 놓쳤던 과거를 담담히 돌이켜보게 되는데. ‘경찰 소설의 대가’로 불리는 요코야마 히데오 작가 인생의 전환점이 된 소설. 시공사, 1만6000원.										텐 드럭스(토머스 헤이거 지음)=아편부터 비아그라까지 인류의 삶에 큰 영향을 준 약의 역사와 흑역사를 파헤친다. 신약을 발견한 영웅들을 조명하며, 거대 제약산업의 현실과 부조리도 함께 고발한다. 저자는 미국 최고 과학저술상을 받았다. 동아시아, 1만7000원.방촌 황희의 삶과 시(황인천 편저)=경복대 경영학부 교수이자 방촌 황희연구원 부이사장인 저자가 방촌이 남긴 한글 시조 16수와 한시 17수에 대한 학문적 연구와 종합적 검토가 미미한 현실을 안타까이 여겨 그의 문학세계를 집중 연구했다. 보림에스앤피, 1만5000원.나를 지키는 결혼 생활(샌드라 립시츠 벰 지음)=사회관습이 부여한 성역할을 뛰어넘어 새로운 가족 형태를 고민했던 페미니즘 학자의 자전적 실천기. 아내와 남편이 일주일에 사흘씩 집안일을 번갈아 하며 성역할을 주입하지 않고 자녀를 키운 이야기를 적었다. 김영사, 1만5800원.바이러스 X(김진명 장편소설)=소설가 김진명의 신작으로 출현과 동시에 인류를 멸종시킨다는 최악의 바이러스가 과연 실제로 나타날 것인지를 조명한다. 백신에만 의존하면 바이러스를 물리칠 수 없다 주장하며 대안으로 체외에서 바이러스와 싸우는 방법을 제시한다. 이타북스, 1만5800원.괜찮지 않을까, 우리가 함께라면(성진환·오지은 지음)=결혼에 환상이 없던 페미니스트 두 사람이 결혼하고 반려동물과 함께 살아가며 깨닫게 되는 ‘함께’의 의미를 적었다. 뮤지션 성진환이 만화를 그리고 오지은이 글을 썼다. 수카, 1만6000원.우리 직업은 미래형이라서요(박초롱 지음)=부제는 ‘마흔 너머를 준비하는 여성 프리랜서를 위한 유쾌한 제안서’. 그 많던 일하는 여성들이 40대만 되면 다 어디로 사라지는지에 대한 의문을 가지고 30대 비혼 여성 프리랜서로서의 고민과 분투를 담았다. 이음, 1만5000원. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
