주옥순 실명 공개한 김미경 은평구청장, 불기소 의견으로 송치
경찰이 코로나에 확진된 시민단체 ‘엄마부대’ 대표 주옥순씨 실명을 인터넷에 공개한 김미경 서울 은평구청장을 불기소 의견으로 검찰에 넘겼다.										서울 서부경찰서는 지난 11월 중순쯤 김미경 은평구청장과 은평구청 직원 A씨를 불기소 의견으로 서울서부지검에 송치했다고 10일 밝혔다. 은평구는 지난해 8월 인터넷 블로그에 은평구 130번, 13번 코로나 환자의 감염 경로를  ‘경기도 확진자 접촉’이라고 밝히며 주 대표의 실명과 동선을 공개했다. 당시 주 대표는 광복절 광화문 집회에 참석한 후 코로나 확진 판정을 받은 상태였다.당시 은평구는 “담당 직원이 지속적인 야근과 주말 근무로 지쳐 실수한 것”이라고 해명하며 블로그 게시글을 삭제했다. 하지만 주 대표는 은평구가 자신의 실명과 동선을 공개한 것이 명예훼손과 공무상 비밀누설이라며 같은 달 서울서부지검에 김 구청장과 A씨를 고소했다. 서부경찰서는 검찰 지휘로 이 사건을 수사해 왔지만, 은평구청의 실명 공개가 단순 실수라고 보고 혐의가 없다고 판단했다.주 대표는 당시 자신의 유튜브 채널에서 은평구의 실명 공개에 대해 “은평구청장이 문재인 대통령에게 아부하기 위해 실명을 거론했다”고 했다. 김 구청장은 이 발언이 모욕적이라며 지난 9월 주 대표에게 1억원의 손해배상 청구 소송을 제기했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
