“금괴 실은 보물선 발견했다” 돈스코이호 사기범 징역 5년
‘돈스코이호(號) 사기 사건’에 가담한 혐의로 기소된 유니버셜그룹(전 신일그룹) 김모 대표가 1심에서 실형을 선고받았다. 김 대표는 ‘금괴를 실은 러시아 보물선을 발견했다’며 100억원 이상 대규모 투자 사기를 벌인 주범 중 하나다.서울남부지법 형사8단독 최연미 판사는 13일 김 대표에게 징역 5년과 14억원 상당의 예금채권 몰수를 선고했다.“유니버셜그룹이 홍보·판매하는 사업들이 허위라는 것과 류승진 전 신일그룹 대표가 투자자들에게 허위 정보를 제공하고 코인 판매 대금을 속여 뺏는다는 사실을 알면서도 범죄에 가담했다”는 것이다.김 대표는 류 전 대표와 공모해 ‘트레져SL코인’ 및 ‘유니버셜코인’ 구매 대금으로 약 116억원을 가로챈 혐의(사기 등)로 기소됐다. 검찰은 지난 11일 결심 공판에서 “계획적 조직적 범행을 통해 피해자가 다수 발생한 사건으로 사안이 중하다”며 징역 7년을 구형했다.돈스코이호 투자 사기 사건은 2018년 7월 신일그룹이 ‘러시아 군함 돈스코이호를 인양하겠다’며 가짜 가상화폐인 신일골드코인(SGC)을 발행해 나눠주고 투자금을 모은 사건이다.이 사건의 주범인 류 전 대표는 신일그룹의 사명을 ‘SL블록체인그룹’으로 바꾸고 ’25조원어치 금이 매장된 광산을 개발하겠다'며 투자자를 또 끌어모았다. 그러면서 트레져SL코인과 유니버셜코인이라는 새로운 가상화폐를 잇달아 만들어 투자자들에게 금광 채굴 수익 등을 나눠주겠다고 속였다.당시 경찰은 SL블록체인그룹과 유니버셜그룹 모두 신일그룹의 후신으로 보고 수사를 진행했다. 현재 류 전 대표는 해외로 출국하고 나서 행방이 묘연한 상태다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
