광주 주말 도심집회 앞두고 긴장...코로나 확산 우려 높아
오는 14일 주말 전국적으로 노동단체 등이 주도하는 민중대회가 열릴 예정인 가운데, 광주에서도 이날 ‘광주민중대회’가 열릴 예정이다. 이 대회를 두고, 광주에서는 최근 지역감염이 다시 시작된 가운데 코로나19확산의 기폭제가 되는 것 아니냐는 우려가 높다. 이에 따라 광주시는 주최측에 행사자제를 적극 요청하는 등 대책마련에 부심하고 있다.12일 광주광역시와 광주지방경찰청 등에 따르면, 오는 14일 오후 2시부터 광주시 서구 상무지구 광주시청앞 등 4곳에서 개별적으로 집회를 갖고, 다시 오후 3시30분터 1시간 동안 광주시청앞에 집결하여 ‘광주민중대회’를 열 예정이다. 이 집회는 광주진보연대가 주관하고, 민주노총 광주지역본부가 주최한다. 집회는 노동단체와 시민단체, 노점단체, 농민단체가 각각 별도의 장소에서 단독 집회를 개최한 뒤 한자리에 모여 힘을 모으는 방식으로 진행된다. 광주시청 앞에선 민주노총 광주지역본부가 노동자대회를, 상무 평화공원에선 전국농민회총연맹 광주전남연맹이 농민대회를 계획하고 있다. 상무 금요시장에선 노점상대회가, 5·18기념공원 교차로에선 시민대회가 열린다.주최측은 광주서부경찰서에 개별적인 집회 등 모두 5건에 대해 1500명이 참석한다며 집회신고를 했다. 경찰에 따르면, 사회적 거리두기 1.5단계부터 100명 이상 집회를 금지할 수 있다. 1단계에서는 집회를 금지하는 규정이 없다. 경찰 관계자는 “거리두기 1단계에서는 코로나와 관련해 집회를 금지하는 규정이 없다”며 “다만, 500명 이상 집회의 경우, 주최측이 자치단체와 방역 대책을 협의하도록 되어 있는 것으로 안다”고 말했다. 이에 따라, 주최측은 광주서구청과 방역대책을 협의했고, 서구청으로부터 보완요청을 받은 상태이다. 집회는 신고제로, 불법일 경우에만 48시간안에 금지통보를 한다고 경찰은 덧붙였다.당초 1500여명이 집회에 참석할 예정이었지만, 코로나19가 확산하는 상황임을 고려해 규모 축소를 논의 중인 것으로 알려졌다. 광주시청 관계자는 “주최측에서 방역관리인원을 800여명을 잡고 있다”며 “당초 계획보다 인원이 줄 것으로 보고 있다”고 말했다.이 집회와 관련, 이용섭 광주시장은 “오는 14일 예정된 대규모 집회를 자제해달라”고 요청했다. 광주시는 이 집회와 관련, 자체 대책반을 편성하여 대응키로 했다. 광주시와 서구청은 주최측에 마스크착용, 거리두기, 참석자명부작성 등 방역수칙을 철저히 준수할 것을 요구하고 있다. 광주시 관계자는 “집회현장에 공무원들을 배치하여 방역수칙 준수여부를 확인하겠다”며 “방역수칙을 위반했을 때는 책임을 묻겠다”고 말했다.한편, 광주시는 최근 다시 지역감염이 시작되자 바짝 긴장하고 있다. 이용섭 광주시장은 이와 관련, “현재의 상황이 매우 엄중하다”며 “주말까지 추이를 지켜본 후 방역단계 격상여부를 결정하겠다”고 밝혔다. 특히 지난 7일부터 5일동안 광주·전남의 지역감염확진자가 모두 30명이 발생했다. 이 기간 광주와 전남에서 각 14명씩 확진자가 발생했다. 지난 11일 하루동안에만 광주에서 6명, 전남에서 8명이 감염되었다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] [김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
