주말 광주민중대회, 연기...광주진보연대 “코로나 확산 방지”
오는 14일 전국적으로 노동단체 등이 주도하는 민중대회가 열릴 예정인 가운데, 광주에서도 이날 ‘광주민중대회’가 열릴 예정이었다. 그러나, 광주진보연대가 코로나19 확산을 우려하며 연기했다.광주진보연대는 13일 “당국의 방역지침에 적극 협력하여 코로나19 확산방지에 노력하자는 회원들의 의견을 반영, 코로나19 상황이 진정되는 시기로 연기하여 개최키로 했다”고 밝혔다. 진보연대는 “잠정적으로 2주후 개최하겠다”고 말했다.이 대회를 두고, 광주에서는 최근 지역감염이 다시 시작된 가운데 코로나19확산의 기폭제가 되는 것 아니냐는 우려가 높았다. 이에 따라 광주시는 주최측에 행사자제를 적극 요청하는 한편 “수칙위반때는 책임을 묻겠다”고 밝혀 대립했다.광주광역시와 광주지방경찰청 등에 따르면, 오는 14일 오후 2시부터 광주시 서구 상무지구 광주시청앞 등 4곳에서 개별적으로 집회를 갖고, 다시 오후 3시30분터 1시간 동안 광주시청앞에 집결하여 ‘광주민중대회’가 열릴 예정이었다. 이 집회는 광주진보연대가 주관하고, 민주노총 광주지역본부가 주최키로 했다. 집회는 노동단체와 시민단체, 노점단체, 농민단체가 각각 별도의 장소에서 단독 집회를 개최한 뒤 한자리에 모여 힘을 모으는 방식으로 진행키로 했었다. 주최측은 광주서구청과 방역대책을 협의했고, 서구청으로부터 보완요청을 받은 상태였다.이 집회와 관련, 이용섭 광주시장은 “오는 14일 예정된 대규모 집회를 자제해달라”고 요청했고, 광주시와 서구청은 주최측에 마스크착용, 거리두기, 참석자명부작성 등 방역수칙을 철저히 준수할 것을 요구했었다. 광주시 관계자는 “집회현장에 공무원들을 배치하여 방역수칙 준수여부를 확인하겠다”며 “방역수칙을 위반했을 때는 책임을 묻겠다”고 했었다.한편, 광주시는 최근 다시 지역감염이 시작되자 바짝 긴장하고 있다. 이용섭 광주시장은 이와 관련, “현재의 상황이 매우 엄중하다”며 “주말까지 추이를 지켜본 후 방역단계 격상여부를 결정하겠다”고 밝혔다. 특히 지난 7일부터 광주에서 확진자가 24명 발생했다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
