피해자 목소리 더 적극 반영한다, 범죄피해자평가제 전국 확대
#1. 귀가 중이던 A씨는 자신의 아파트 앞에서 낯선 사람으로부터 강제 추행을 당하고 극심한 심리적 충격을 받았다. 잠에 들지 못했고, 끊임없는 불안에 시달려야 했다. A씨는 담당 형사 권유로 ‘수면 장애 및 보복에 대한 공포·불안감을 겪고 있다’는 내용을 수사 서류에 첨부했다. 재판에 넘겨진 범인은 징역 10개월에 전자발찌 3년을 선고받았다. 판결문에는 A씨의 상태를 기술한 전문가 의견이 인용됐다.#2. B씨는 전 남자친구로부터 감금, 강간 등 데이트 폭력을 당했다. 사건이 벌어지고 난 뒤 B씨는 전 남자친구를 고소하고 경찰에 신변 요청을 했지만, 여전히 두려움에 떨어야 했다. B씨는 피해자전담경찰관의 권유로 수사 서류에 ‘심리적 충격으로 외상 후 스트레스 장애 가능성이 크다’는 전문가 의견을 첨부했다. 이런 내용이 반영돼 B씨의 전 남자친구에 대한 구속영장이 발부됐고, B씨는 피해자 스마트워치를 반납했다.경찰 범죄사건 처리 절차에 피해자의 목소리가 반영되고 있다.올해 8월부터 전국 18개 지방청 산하 경찰서 166곳에서 실시 중인 ‘범죄피해자평가 제도’가 미친 영향이다. 범죄피해자평가 제도란, 심리 전문가가 피해자를 상담하고 상담 내용을 수사 서류에 첨부하는 것이다.2016년 4월부터 올해 7월까지 전국 7개 지방청 산하 경찰서 101곳에서 시범 운영했고, 올해 8월부터 전국으로 확대됐다.										경찰청에 따르면 올해 1월부터 10월까지 총 802건의 범죄피해자평가가 진행됐다. 조사 결과, 여성 피해자가 많은 강력 사건에 주로 활용된 것으로 드러났다. 전체 802건 중 692건(86%)이 여성이었으며, 죄 종별로는 성폭력(357건)과 상해·폭행(269건)이 많았다.참여자의 만족도는 높게 나타났다. 참여자 대상 온라인 설문 결과, 92%가 ‘만족한다’고 응답했다. ‘전문가 상담을 통한 심리적 안정 효과가 있다’(75%)는 의견과 ‘재판(양형) 등에 피해자 목소리가 반영되는 것’(59%)에 기대감을 표하는 참여자들이 많았다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
