英 버킹엄궁서 사라진 물품이 온라인에... 범인 잡고보니
영국 왕가(王家)의 재산을 훔치다 붙잡힌 버킹엄궁 직원이 징역을 선고 받았다. 훔친 물건엔 엘리자베스 2세 여왕 차남인 앤드루 왕자의 삼성 휴대폰도 포함된 것으로 알려졌다.영국 BBC·텔레그래프 등은 영국 웨스트 민스터 치안 법원이 왕실 물품을 훔친 버킹엄궁 근무자 아다모 칸토(37)에게 지난 4일(현지 시각) 징역 8개월을 선고했다고 최근 보도했다. 텔레그래프에 따르면 그는 2019년 11월부터 작년 8월까지 최대 150개 물건을 빼돌려 일부를 온라인을 통해 판매했다. 칸토는 2015년부터 버킹엄궁 주방 근무자로 일하다 작년 코로나 사태로 청소 등 추가 업무를 떠맡게 되면서, 기존 출입 제한 구역까지 드나들 수 있었다.										칸토가 훔친 물건엔 왕실 실크 잠옷·브로치·황금 주머니에 들어있는 시계 목걸이 등 의류·장신구부터 윌리엄 왕세손과 케이트 미들턴 세손빈, 작년 왕실에서 독립을 선언한 해리 왕손의 공식 서명이 들어간 사진이 포함됐다. 2019년 도널드 트럼프 미 대통령의 영국 방문 당시 사진 앨범도 들어있다. 워싱턴포스트(WP)가 인용한 런던 경찰에 따르면 칸토가 훔친 물건의 가치는 1500만~1억5000만원에 이른다. 칸토는 훔친 물건 중 30여개를 온라인 쇼핑몰에 올려 판매해 1100만원을 챙겼다고 BBC는 전했다. 이중 트럼프의 사진 앨범은 220만원에 팔렸다.칸토의 뒷덜미를 잡은 건 버킹엄궁의 동료 직원들로 밝혀졌다. 텔레그래프에 따르면 이들은 온라인에서 칸토가 게시한 왕실 물품들을 발견하고, 버킹엄궁 직원 거주동에서 훔친 물건 상당수를 발견했다고 런던 경찰은 밝혔다. 나머지는 칸토의 개인 주택에서 발견된 것으로 전해진다.한편 칸토가 훔쳐 판매한 물건엔 앤드루 왕자가 선물 받은 삼성의 ‘갤럭시 Z플립’ 휴대폰도 포함됐다고 텔레그래프는 보도했다. 이 휴대폰은 삼성이 작년 출시한 조개 형태 폴더블(화면이 접히는)폰이다. 앤드루 왕자의 휴대폰은 선물로서 특별히 맞춤 제작됐다고 한다. 이 휴대폰은 89만원에 판매된 것으로 전해진다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
