가을방학 정바비 “성폭력 고발 내용, 사실 아니다”
남녀듀오 가을방학의 멤버 정바비(본명 정대욱)가 11일 사망한 전 연인에 대한 성폭력 혐의로 고발된 내용이 사실이 아니라고 혐의를 전면 부인했다.										정바비는 이날 자신의 블로그에 “먼저 고인의 명복을 빈다. 유가족 및 친지분들께도 애도의 말씀을 올린다”고 했다.정바비는 이어 “어제 저녁 늦게 처음으로 경찰 소환을 받고 출석해 조사를 받았고 고발 내용이 하나부터 열까지 전혀 사실이 아니라는 점을 차분하게 밝히고 왔다”며 “자칫 고인에 대한 누가 될 수 있어 지금은 조심스럽지만 조만간 오해와 거짓이 모두 걷히고 사건의 진실과 저의 억울함이 명백하게 밝혀질 것이라고 생각한다”고 했다.기타리스트 출신으로 가을방학에서 작사와 작곡을 맡고 있는 정바비는 과거 교제했던 가수 지망생의 신체를 동의없이 촬영하고 성폭행한 혐의로 지망생의 유족으로부터 고발당해 경찰 수사를 받고 있다. 이 가수 지망생은 지난 4월 극단적 선택을 한 것으로 알려졌다.이번 논란은 이달 초 MBC가 관련 사건을 보도하면서 불거졌다. 방송에서 실명이 공개되지는 않았지만, 네티즌들은 방송 자료화면과 기타리스트 이력 등을 종합해 가해자가 정바비가 아니냐고 추측했다. 이후 정바비가 직접 블로그에 고발 내용에 대해 입장을 밝힌 것이다.정바비는 “그 때(사건의 진실이 드러날 때)까지는 판단을 잠시만 유보하여 주시기를 부탁드린다”며 “또한 언론이 최소한의 사실 확인조차 하지 않은 점에 대하여 응당한 책임을 물을 것”이라고 했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
