무면허 여고생의 질주, 결국 친구를 하늘로 보냈다
10대 고교생이 무면허로 운전하다 가로수를 들이받아 차량에 타고 있던 학생 6명이 사망하거나 다쳤다.경북 구미경찰서는 12일 교통사고처리특례법 위반(과실치사) 혐의로 고교생 A양을 불구속 입건했다고 밝혔다.당시 차량에 타진 않았지만 A양에게 모친의 차량을 빌려준 B학생의 도로교통법위반(무면허운전) 방조 여부도 함께 수사 중이다.A양은 지난 3일 오전 2시 20분쯤 아반떼 차량으로 경북 구미 공단동 남구미대교~임오삼거리 방면을 지나다 운전 미숙으로 가로수와 충돌했다.이 사고로 뒷 좌석에 타고 있던 C군이 병원 치료를 받다 사망했고 A양을 포함한 5명 모두 경상을 입었다.이들 6명은 대구에 여행을 가기 위해 차량을 이용했던 것으로 알려졌다. 당시 A양은 음주 상태는 아니었고 운전 미숙으로 사고가 난 것으로 조사됐다.현재 경찰은 A양과 A양에게 모친의 차를 빌려준 B학생에 대한 수사를 지속하고 있다. 동승했던 A양의 친구 등 4명에 대해선 별다른 혐의점이 없는 것으로 경찰은 보고 있다.사망한 C군의 지인은 지난 7일 청와대 국민청원 게시판에 A양을 처벌해달라는 글을 올렸다. 12일 현재 이 글에 1만 5800여명이 동의했다.해당 청원에 대해 네티즌들은 “무면허 운전자에 대한 처벌을 강화해야 한다” “어린 나이에 안타깝다”면서도 “무면허로 운전하는 친구를 어떻게든 말렸어야 했다”는 반응을 보였다.구미경찰서 관계자는 “현재 사고 당시 차량의 과속 여부를 도로교통공단에 의뢰한 상태”라면서 “정확한 사고 경위를 조사할 방침”이라고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
