3500만원 들고탄 승객…택시기사가 보이스피싱 막았다
보이스피싱에 속아 현금 3500만원을 사기범에 넘겨주려던 50대가 택시 기사의 기지로 피해를 모면했다.경찰과 택시기사 강귀선(65) 씨에 따르면, 지난 6일 오후 3시20분쯤 광주광역시 광산구 소촌동 한 삼거리에서 소형 배낭을 멘 50대 후반으로 보이는 남성이 급히 손을 흔들어 택시를 잡아탔다.남성은 허겁지겁 택시에 오르며 “광주송정역을 빨리 가달라”고 했다. 택시 기사 강씨는 “급히 어딜 가시나 봐요”라며 여느 때처럼 승객에 인사를 건넸다.그러나 승객의 대답은 다소 의외였다. “아뇨. 3번 출구에서 금감원 직원을 만나기로 했어요.” 배낭을 꼭 껴안은 그는 며칠 전부터 금감원 직원과 통화를 했는데, 은행 대출받은 일이 잘못돼 현금 3500만원을 찾아 건네주러 가는 길이라고 했다. 배낭 안에는 5만원권과 1만원권 지폐가 들어 있다고 그는 말했다.과거 자율방범대장 등으로 활동하며 평소 경찰 관련 업무에 밝은 택시 기사 강씨는 승객의 얘기를 듣자마자 보이스피싱 사기라고 직감했다. 하지만, 탑승 지점에서 광주송정역까지는 불과 2~3분 거리여서 지체할 시간이 없었다. 강씨는 운행 중 승객에게 보이스피싱이 분명하다고 설명한 뒤 직접 112에 신고했다. 승객에게는 누군가로부터 전화가 계속 걸려왔으나 강씨는 전화를 받지 말라고 설득했다.이어 목적지를 300여m 앞둔 지점에 정차한 뒤, 출동한 경찰에 상황을 설명했다. 사복 차림의 형사들은 즉시 약속 장소 주변에 잠복했고 승객이 현장에 나가 3시간 가량 기다렸으나, 금감원 직원을 사칭한 사기범은 낌새를 눈치챈 듯 끝내 나타나지 않았다.이튿날 강씨에게 전화를 걸어온 택시 승객은 “정말 감사하다. 덕분에 큰 돈을 지킬 수 있었다”고 거듭 감사를 전했다.강씨는 젊은 시절부터 경찰서 자율방범대장과 청소년지도위원 등으로 활동했고, 현재는 거주지 통장으로 일하고 있다. 지난 1989년에는 권총강도사건 범인을 검거한 공로로 당시 치안본부장 표창을 받기도 했다.그는 “비교적 젊은 사람인데도 보이스피싱에 속은 것을 보니 정말 조심해야겠다는 생각이 든다”며 “범인을 못잡아 아쉽기는 하지만, 큰 돈을 지킬 수 있게 돼 천만다행”이라고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
