청주서 독감백신 맞은 대학생 숨져...보건당국 연관성 조사
충북 청주에서 독감 예방주사를 맞은 대학생이 이튿날 숨져 보건당국과 경찰이 조사에 나섰다.12일 충북도 등에 따르면 A(21)씨는 11일 오후 2시30분쯤 자신의 자취방에서 쓰러져 있는 것을 부모가 발견했다. A씨는 곧바로 충북대학교 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.A씨는 지난 10일 오전 10시 30분쯤 어머니와 함께 보은보건소에 들러 독감 백신을 접종했다. 백신 접종 후 A씨는 청주의 자췻집으로 돌아왔고, 연락을 받지 않는 것을 의심한 부모에게 발견됐다.A씨는 평소 당뇨 등 기저질환이 있었고, 발견돼 병원으로 옮길 당시 혈당 수치는 정상 수준보다 10배 이상 높았던 것으로 전해졌다.경찰은 A씨의 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 부검 결과는 한 달 정도 소요될 것으로 보인다.보은보건소에서 A씨와 같은 제조번호 백신을 맞은 주민 20명은 별다른 이상이 없는 것으로 알려졌다.보건당국은 A씨와 동일한 질환 등 기저질환을 앓는 백신 접종자들을 대상으로 확인한 결과 별다른 이상을 호소하는 이들은 없었다고 설명했다.보건당국은 부검 결과를 기다리는 한편 백신과의 연관성을 확인하기 위한 역학조사를 하고 있다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
