동료 몸에 불질러 숨지게 한 택시기사에 2심서 징역 25년
직장동료의 몸에 불을 지른 후 빠져나오지 못하게 출입문을 막아 사망에 이르게 한 혐의로 재판에 넘겨진 택시기사가 2심에서 1심보다 높은 형을 선고받았다. 서울고법 형사13부(재판장 구회근)는 살인미수, 현조건조물방화치사 혐의로 기소된 A씨(61)에게 원심인 징역 21년을 파기하고 징역 25년을 선고했다고 12일 밝혔다.A씨는 지난 3월29일 오전 1시쯤 서울 마포구의 B 택시 조합원 사무실에서 미리 준비한 시너를 동료 택시기사 C씨에게 뿌린 후, 불을 붙여 숨지게 한 혐의로 기소됐다.경찰조사 과정에서 A씨는 “지난 1월 C씨가 고소대리인으로 진술한 것을 알고 앙심을 품게 됐다”며 “밤에 B 조합원 사무실에 찾아가 불을 지르고, 아무나 죽이려고 했다”고 진술했다. 조사결과 A씨는 B 택시조합의 조합원으로부터 업무방해, 업무상횡령 등으로 수차례 고소 당해 수사와 재판을 받았고, 승무정지 처분을 받은 바 있다.국민참여재판으로 진행된 1심 재판에서 배심원 9명이 모두 A씨의 살인미수, 현존건조물 방화치사 혐의를 유죄로 인정해 징역 18년~징역25년을 선고해달라는 의견을 재판부에 제시했다.1심 재판부는 중범죄임을 인정하면서도 “A씨는 이 사건 범행을 인정하며 자신의 잘못을 반성하고 있다”며 “뒤늦게나마 수사기관에 자진 출석하고 있다”고  징역 21년을 선고했다.그러나 항소심 재판부는 “A씨는 원심에서뿐만 아니라 현재까지 C씨의 유족들로부터 용서받지 못했다”고 했다. 그러면서 “A씨는 범행 직후 몸에 불이 붙은 C씨가 사무실 밖으로 나오지 못하도록 수 초간 문을 몸으로 막고 있다가 불길이 문 밖으로 새어나오자 사무실 문에서 몸을 떼어 달려나갔다”며 범행의 잔혹성을 지적했다.2심 재판부는 “A씨는 C씨가 사무실 밖으로 나온 이후에도 아무런 구호조치 없이 그대로 범행 현장에서 이탈한 후 이틀 간 잠적했다”며 1심보다 4년 높은 징역 25년을 선고했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
