코로나 감염 뒤 업무 성과 떨어진 필리핀 법원 서기, 현직 판사 총살
필리핀 현직 판사가 11일(현지 시각) 수도 마닐라 시청에 있는 지방법원 판사 집무실에서 총을 맞고 숨졌다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다.										마리아 테레사 아바딜라(44) 판사는 집무실에서 총에 맞은 뒤 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 용의자는 아바딜라 판사의 사무실에서 근무하던 아마도르 레바토(42) 법원 서기다. 레바토가 총성이 울렸을 때 아바딜라의 집무실에 있었다는 증언이 확보됐다고 시청 측은 전했다. 그는 아바딜라를 총으로 쏜 후 스스로 목숨을 끊었다고 경찰은 전했다.용의자가 어떻게 무기를 시청 청사 안으로 반입했는지와 범행 동기는 조사 중이다. 프란시스코 도마고소 마닐라 시장은 “사건 발생 당시 아바딜라와 레바토는 레바토의 업무 성과가 좋지 않다는 이야기를 하고 있었다”고 밝혔다.레바토는 코로나 바이러스에 걸린 뒤 사직서를 제출하려 하고 있었다고 한다. 그의 동료 직원은 “레바토가 코로나에서 회복한 후로도 우울증으로 괴로워했고 업무 마감일도 어기곤 했다"고 전했다. 도마고소 시장은 “레바토가 아바딜라와 이야기를 나누면서 ‘쭈뼛거리며 불편한 듯한 모습을 보였다’는 증언이 있었다”고 밝혔다.필리핀에서는 ‘마약과의 전쟁’을 선포하며 폭력적인 진압도 허용한 로드리고 두테르테 대통령 집권 이후 아바딜라를 포함해 판사 8명이 목숨을 잃었다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
