秋 ‚ ‘영국법’ 근거로 들었지만..영국 내에서도 ‘남용 우려’
추미애 법무부 장관이 12일 한동훈 검사장을 겨냥한 ‘휴대폰 강제조사 법안’의 위헌 논란에 대해 영국 사례를 들며 “범죄대응을 위해 필요하다”고 주장했다. 이 법안에 대해 ‘위헌’논란이 제기되자 직접 반박에 나선 것이다. 그러나 해당 법안은 영국에서도 극히 제한적인 범위에 적용되고, 법 자체도 ‘남용 우려’가 제기되고 있다.추 장관은 12일 오후 페이스북에 올린 글에서 “역사는 도전에 대한 응전으로 발전한다고 했듯이 법률이치 또한 마찬가지”라고 했다. “디지털 세상에 살면서 디지털을 다루는 법률이론을 발전시켜 나가야 범죄대응을 할 수 있다”는 것이다.그는 한 검사장을 가리켜 “어떤 검사장 출신 피의자가 압수대상 휴대폰의 비밀번호를 알려주지 않아 껍데기 전화기로서는 더 이상 수사가 어려워 난관에 봉착했다”며"핸드폰 포렌식에 피의자가 협조하지 않는다면 과학수사로의 전환도 어렵다”고 했다.그는 그러면서 “권리대장전의 나라 영국에서는 이 같은 제도를 시행하고 있다”고 했다. 영국 ‘수사권한 규제법’은 2007년부터 수사기관이 법원에 암호해독 명령허가를 청구하도록 하고, 법원결정에도 피의자가 불응하면 국가안전이나 성폭력 사범은 5년 이하, 일반사범은 2년 이하 징역형에 처한다는 것이다. 그러면서 “우리도 시급히 디지털 증거 압수수색에 대한 실효적 방안을 도입해야 한다”고 했다.그러나 해당 법률에 대해 영국 내에서도 정보기본권 침해 우려가 존재한다. 2000년 제정된 영국 수사권한 규제법은 흉악범죄나 테러 등에 대응하기 위해 경찰 등 공공기관이 범죄 혐의가 있는 특정인을 공공장소에서 감시할 수 있도록 허용한 법안이다. 전화, 이메일 기록을 조회하는 것은 물론 CCTV를 통한 감시도 가능하다. 그러나 당초 취지와는 달리 감시 권한이 지나치게 확대되면서 남용 우려가 나오고 있다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
