윤미향 사건 담당 판사, 회식 도중 쓰러져 숨져
민주당 윤미향 의원의 ‘정의기억연대 후원금 유용’ 사건의 재판장인 서울서부지법 이모(54) 부장판사가 지난 10일 동료들과 회식 도중 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.11일 법원과 경찰에 따르면, 이 부장판사는 지난 10일 오후 9시 40분쯤 서울 강남구의 한 식당에서 회식 도중 화장실에 갔다가 쓰러졌다. 그는 심폐소생술(CPR)을 받으며 병원으로 옮겨졌으나 당일 오후 11시 20분쯤 숨을 거두었다. 이 회식 자리는 서울서부지법원장이 주재한 자리였고 서부지법 소속 부장판사 10명 정도가 참석한 것으로 전해졌다. 경찰은 “타살 흔적은 없고, 정확한 사인(死因)을 밝히기 위해 부검할 예정”이라고 밝혔다.이 부장판사는 윤미향 의원 사건 외에도 4·15 총선 후보자 재산 신고를 누락한 혐의로 기소된 국민의힘 조수진 의원 사건의 재판장도 맡고 있었다. 조 의원의 첫 공판기일과 윤 의원의 첫 공판준비기일은 각각 이번 달 18일과 30일로 잡혀 있었는데 재판 일정이 연기될 전망이다. 법원 측은 “후임 재판장 지정을 위한 절차를 밟을 예정”이라 밝혔다.이 부장판사는 2007년 현직 부장검사로서는 최초로 판사로 전직했다. 이 부장판사는 지난해 손혜원 전 의원의 목포시 부동산에 대한 검찰의 몰수보전 청구를 인용하는 결정을 내리기도 했다. 이 부장판사와 같이 근무했던 한 판사는 “이 부장판사가 맡고 있는 부패 사건 전담부에 최근 큰 사건이 많이 들어와 스트레스를 많이 받는다고 알고 있었다”며 “맡겨진 일을 묵묵히 처리하는 법관이었는데 황망하다”고 했다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
