트럼프 꺾은 민주당 이젠 내전 “상·하원 패배는 급진좌파 탓” “중도탓”
올해 대선에서 도널드 트럼프 미 대통령을 꺾은 미 민주당이 내전에 빠졌다. ‘트럼프 타도’란 제 1목표는 달성했지만, 하원에선 의석수가 오히려 줄었고 상원에선 다수당의 꿈이 물거품이 됐기 때문이다. 이에 민주당 중도세력은 “급진 좌파 때문”이라고 공격하고 나섰고, 민주당 좌파 세력은 “진보적인 목소리를 더 못냈기 때문”이라고 반격했다.시사지 애틀랜틱은 11일(현지시각) “민주당 내 정전(停戰)은 끝났다”며 대선 이후 당내 이념대결이 본격화 되고 있다고 보도했다. 민주당은 대선과 함께 치러진 상·하원 선거에서 상원은 48석으로 과반(50석) 확보에 실패했고, 하원은 이날 뉴욕타임스(NYT) 기준 딱 과반인 218석을 확보했다. 민주당은 하원에서 몇 석을 더 얻을 수 있겠지만, 현 하원 의석(232석)엔 못미칠 것으로 보인다. 대선은 이겼지만, 의회 선거에선 사실상 패한 것이다.										민주당 중도파의 하킴 제프리스 의원(뉴욕주)은 “우리가 (선거에서) 승리해 (나라를) 통치하고 싶은가, 아니면 인터넷 유명인사가 되고 싶은가”라며 “(민주당 좌파의) 사회주의 메시지는 도움이 되지 않았다”고 말했다고 정치전문매체 폴리티코는 보도했다.민주당의 유력 대선후보였던 버니 샌더스 상원, 민주당 좌파의 샛별로 떠오른 알렉산드리아 오카시오 코르테즈 의원 등은 스스로를 ‘사회주의자’라고 부르며 이번 대선 기간동안 증세와 무상 등록금 등을 주장했다. 특히 민주당 좌파들은 올해 미국 전역에서 인종차별 반대시위가 일어나자 시위대와 함께 ‘경찰 예산 삭감’ 등을 주장하기도 했다.민주당 중도파들은 이 같은 당내 자칭 ‘사회주의 세력’이 온라인에선 열렬한 환영을 받았지만, 오히려 중도층을 떨어져 나가게 만들어 선거 패배의 원인이 됐다고 주장하는 것이다. 애비게일 스팬베르거 하원의원(버지니아)은 “경찰 예산을 삭감하라는 구호 때문에 선거를 망칠 뻔 했다”며 “우리는 다시는 사회주의나 사회주의자란 단어를 쓰지 않아야 한다”라고 했다. 실제 트럼프 대통령은 올해 대선을 민주주의와 사회주의의 대결로 규정하고, 선거 기간 내내 민주당을 집요하게 사회주의자라고 공격했다.										반면 민주당 좌파들은 오히려 좌파 의제를 제대로 밀어붙이지 못했기 때문에 선거에서 패했다고 주장했다. 코르테즈 의원은 최근 뉴욕타임스(NYT) 인터뷰에서 이번 패배의 원인을 “소셜미디어 중심의 현대적 선거운동을 벌이지 못했기 때문”이라며 “(사람들에게 직접 설득을 안하는데) 어떻게 이념적인 주장을 할 수 있겠나”라고 했다. 여기에 좌파 의원들과 행동주의 단체들은 잇따라 바이든에 편지를 보내 차기 행정부를 여성과 유색인종을 채우고 기업인을 쓰지 말것을 주장하는 등 ‘지분’을 요구하고 있다. 또 샌더스나 엘리자베스 워런 상원의원 등 대표적 진보 의원들이 내각의 주요 장관으로 들어가야 한다고 주장하고 있다. 샌더스 의원은 여기에 더해 행정부에 추천하는 수십명의 인사 명단을 보내기도 했다.민주당은 트럼프를 꺾기 위해 2016년과 달리 진보·보수·인종을 포괄하는 ‘빅텐트’를 펼쳤다. 그러나 ‘트럼프 퇴진’이란 목표가 이뤄진 뒤에는, 인수위 출범과 함께 급격하게 분열해 지분 싸움에 들어간 것이다. 로스앤젤레스 타임스는 지난 7일 이 같은 민주당 내분에 대해 “바이든에겐 트럼프를 끌어내린 게 제일 쉬운일이 될 것”이라고 했다. 그만큼 터져나오는 당내 이념 대결과 불만을 잠재우기 쉽지 않을 것이란 설명이다.[워싱턴= 조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
