부산 지하상가 폭행 “연상연하 커플, 휴대폰 문제 다퉈”
부산 지하상가 연인간 폭행 동영상 사건을 수사 중인 경찰은 “영상 속 당사자 남녀가 지난 10일 오후 북부경찰서에 나와 1차 조사를 받았다”고 11일 밝혔다. 이날 부산경찰청과 북부경찰서 등에 따르면 이들 남녀는 20대와 30대로 연인 사이였다. 20대 남성 A씨는 경찰에서 “'휴대폰을 보여주지 않는다'는 문제로 다투게 됐다”고 말했다.30대 여성 B씨는 A씨에 이어 경찰 조사를 받았다. 경찰은 “늦은 시각에 조사를 한데다 B씨의 심리 상태 등이 불안정해 사실관계 확인 등 간단한 조사만 하고 B씨를 귀가시켰다”며 “폭행 사건과 관련, 두 사람 모두 상대에 대한 처벌의사를 명확히 밝히지는 않았다”고 말했다.경찰은 이 사건과 관련, ‘폭행’ 혹은 ‘상해’ 중 어느 혐의를 적용할 수 있을 지에 대한 검토도 하고 있다. 경찰 관계자는 “폭행은 피해자가 처벌을 원치 않으면 처벌할 수 없는 ‘반의사 불벌죄’이지만 상해죄는 피해자와 합의를 하더라도 처벌이 가능하다”고 말했다. 상해죄의 경우 폭행으로 인한 상처, 진료 및 치료기록, 부상 정도 등이 확인되어야 적용할 수 있다.경찰은 “A씨와 B씨에 대해 추가 조사를 진행할 예정”이라며 “면밀한 추가 조사 후 그 내용을 토대로 해당자 처벌 여부나 상해죄 적용 가능성 등을 결정하게 될 것”이라고 말했다.경찰은 또 해당 동영상이 인터넷·SNS 등에 불법 유포되고 있는 것에 대한 수사도 진행 중이다. 경찰은 그 동안 조사에서 지하상가 관리사무소의 한 직원이 지인에게 해당 동영상을 전송한 것을 확인했다. 경찰은 “SNS 등에 유포되고 있는 동영상의 흐름을 살피고 있다"며 “현재 여러 명의 유포자들을 포착, 추적 중”이라고 말했다.이 사건은 지난 7일 오전 1시13분쯤 부산 북구 덕천동 덕천지하상가에서 남녀가 서로 주먹, 발길질을 하며 다투다 남성이 여성을 일방적으로 폭행하는 모습을 담은 동영상이 지난 10일 오전 SNS, 인터넷 등에서 급속히 확산되면서 알려졌다. 이 동영상엔 남성 A씨가 주먹으로 여성 B씨를 계속 때려 쓰러뜨리고 넘어진 여성 얼굴 부위를 휴대전화로 여러 차례 폭행하는 등의 모습이 담겼다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
