만취 쏘나타가 오토바이 덮쳐…배달원은 다리를 잃었다
인천에서 또 음주 운전 차량이 중앙선을 넘어 배달 오토바이를 들이받은 사고가 났다. 오토바이 운전자는 생명엔 지장이 없지만 다리를 크게 다쳐 절단 수술을 받고 병원에서 치료를 받고 있다.인천 서부경찰서는 11일 도로교통법상 음주운전 및 특정범죄가중처벌법상 도주차량 혐의로 A(38)씨를 붙잡아 조사중이라고 밝혔다.A씨는 이날 오전 4시 25분쯤 인천 서구 원창동 SK석유화학 앞 도로에서 술에 취해 쏘나타 승용차를 몰다 중앙선을 넘은 뒤 마주오던 배달 오토바이 운전자 B(23)씨를 친 혐의를 받고 있다.A씨는 사고 후 150m가량을 역주행 하다 차량이 고장나 정차했다. 이후 행인의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 체포됐다.체포 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.171%로 조사됐다.경찰 관계자는 “B씨는 중환자실에 입원해 있으며, 왼쪽 다리 발목쪽이 크게 다쳐 다리 절단 수술을 받은 것으로 보고 받았다”며 “A씨를 상대로 사고 경위를 조사중”이라고 말했다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장 신청을 검토할 예정이다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
