아프간 여성, 취직했단 이유로 눈찔려 실명, 범인은 아버지?
‘여자가 취직했다’는 이유만으로 아프가니스탄에서 한 여성이 괴한들에게 두 눈이 찔려 실명하는 사건이 벌어졌다. 여성의 취업을 격렬히 반대했던 아버지가 이번 범행을 사주한 유력 용의자로 떠올랐다.10일(현지 시각) 로이터통신에 따르면 아프가니스탄 가즈니주에서 경찰이 된 카테라(33)는 퇴근길에 오토바이를 탄 세 남성에게 공격받았다. 이들은 카테라에게 총을 쏘고 두 눈을 칼로 찌른 뒤 달아났다. 병원에서 깨어난 카테라는 상처를 입은 자신의 눈이 붕대로 감겨 있다는 것과 실명됐다는 사실을 알게 됐다.그녀는 이 사건을 이슬람 극단주의 무장집단인 탈레반 소행으로 보고 있다. 그녀가 밖에서 일하는 것을 격렬히 반대했던 아버지가 탈레반에 사주해 테러를 당한 것으로 추정한다고 외신은 전했다.카테라는 “경찰이 된 뒤 화가 난 아버지가 수차례 근무지에 따라온 것을 봤고, 탈레반을 찾아가 내가 직장에 나가지 못하게 해달라고 부탁했다”고 진술했다. 카테라는 “아버지가 탈레반에 내 경찰 신분증 사본을 주고 테러당한 날 내내 전화를 걸어 위치를 물었다”고도 했다.그녀는 어릴 적부터 직업을 갖는 것을 꿈꿨다. 아버지의 계속된 반대에도 꿈을 꺾지 않고, 남편의 지지를 받아 석 달 전 경찰이 됐다. 카테라는 “최소 1년은 경찰에 복무하고 이런 일을 당했다면 덜 고통스러웠을 것”이라고 말했다.현지 경찰도 이 사건을 탈레반이 저지른 것으로 보고 있으며, 카테라의 아버지를 체포했다. 하지만 탈레반은 개입을 부인하고 있다. 탈레반 대변인은 “이 사건을 알고 있지만 그것은 가족 문제일뿐 탈레반은 연루되지 않았다”고 했다.카테라는 현재 다섯 자녀와 함께 아프간 수도 카불에서 은신하며 회복 중이다. 아버지가 체포된 것에 대해 그녀의 어머니는 카테라를 비난하고 있어 자녀를 제외한 가족과의 연락을 끊어야만 했다.카테라는 외국 의사를 통해서 시력 일부분이라도 회복되기를 바라고 있다. 그녀는 “가능하다면 일부라도 시력을 회복하고, 경찰로 돌아가고 싶다”며 “돈도 벌어야 하지만, 무엇보다 직업을 가지고 싶은 열정이 내 안에 남아있다”고 말했다.[서유근 기자 korea@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
