16개월 아이 학대한 엄마 결국 구속...“도주·증거인멸 염려”
생후 6개월 아기를 입양해 10개월 만에 때려 숨지게 한 혐의를 받는 장모(33)씨가 11일 구속됐다.서울남부지법은 11일 오전 아동학대치사 혐의를 받는 장씨의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행했다. 장씨도 출석했다. 재판부는 “도망과 증거 인멸의 염려가 있다”며 구속영장을 발부했다.장씨는 이날 오전 10시 20분쯤 법원 입구에 정차한 경찰 호송차에서 내렸다. 외투에 달린 모자를 깊게 눌러쓰고 머리카락, 마스크로 얼굴을 완전히 가린 모습이었다. 취재진이 질문을 시작하자, 그는 취재진 사이를 전력질주해 법원 안으로 뛰어 들어갔다. 달리는 장씨를 향해 “아이를 왜 방임했느냐. 아동 학대 혐의는 아직도 부인하느냐” “아이에게 마지막으로 할 말은 없느냐. 부끄럽지는 않느냐” 등 취재진 질문이 쏟아졌지만, 아무런 대답도 듣지 못했다.경찰 조사 결과, 장씨는 올초 생후 6개월이던 A양을 입양했다. ‘친딸에게 여동생을 만들어 주고 싶다’는 동기에서였다. 그래놓고 1개월 만에 A양을 몇시간씩 홀로 방치하는 장면이 포착됐다. 경찰이 확인한 방임 횟수만 16회. 가족 외식을 나가 A양만 지하주차장에 내버려두는 등 집·차 안에 몇 시간씩 방치하는 식이었다.5월부터는 A양의 몸에서 폭행당한 흔적이 외부인들에 의해 발견되기 시작했다. 어린이집과 아동보호기관, 소아과 의사 등이 멍자국 등을 발견하고는 경찰에 신고했다. 그러나 국가는 A양을 장씨 손에서 벗어나게하는 데 번번이 실패했다.지난달 13일 마침내 A양은 숨을 거뒀다. 경찰은 장씨가 발 또는 무거운 물체로 A양의 등을 내리찍어 장 파열로 숨지게 한 것으로 파악하고 있다. 직접 사인(死因)인 장파열 외에도 A양의 머리뼈와 갈비뼈, 쇄골, 다리뼈 등 곳곳이 부러져 있거나 부러졌던 흔적이 남아 있었다. 경찰은 장씨 남편도 방임의 공범으로 기소했지만, 폭행 가담 여부는 확인하지 못해 구속영장을 신청하지 않았다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
