“신고 3번 했는데, 어른들은 뭘했나” 16개월 아기 학대, 커지는 분노
서울 양천구에서 생후 16개월 된 여아가 사망한 사건을 놓고 맘카페 등을 중심으로 분노 여론이 확산하고 있다.특히 딸을 사망에 이르게 한 혐의를 받는 엄마 장모(33)씨가 남편과 함께 지난달 초 EBS 입양가족 특집 다큐멘터리에 출연한 사실이 알려지자 ‘사람이냐’ ‘신상 털어야 한다’등 비난 수위가 높아지면서 이번 사건과 관련한 청와대 청원이 쏟아지고 있다.일부 맘카페 회원들은 장씨와 장씨 남편의 얼굴과 실명이 그대로 나와 있는 다큐멘터리 영상 캡처본 등을 올리고 있다. 수원 영통 지역 한 맘카페 회원은 다큐멘터리에 영상을 캡처해 올리며 “참 다들 멀쩡하게 생겼다. EBS 입양 가족 방송에 출연했다는데 가슴이 먹먹하다”고 했다. 해당 글에는 “멀쩡해보이고, 방송까지 타고. 슬프네요” “입양 아이만 표정이 안 좋다” 같은 댓글이 줄줄이 달렸다.제도 개선을 요구하는 목소리도 커지고 있다. 10일 오후 한 입양 관련 온라인 커뮤니티에는 관련법 개정을 요청하는 청와대 청원 링크가 올라왔다. 해당 청원 글을 쓴 글쓴이는 “아동학대 신고시 보다 즉각적이고 적극적 보호조치를 할 수 있도록 하는 법이 제정되기를 바라는 마음”이라고 했다. 11일 오후 기준 약 5400여명이 청원에 동의했다.서울 송파 지역 한 맘카페 회원은 “강력한 아동학대 대응(방지) 매뉴얼을 만들어 달라”는 청와대 청원 링크를 공유했다. 해당 청원을 올린 글쓴이는 “남들에게 보여주기 위해 입양을 하고 방송 출연을 하며 뒤에서는 아동학대를 해 사망에 이르게 한 계부, 계모의 행태도 법의 심판을 받아야 할 일이지만, 이 사건에서 가장 중요한 것은 우리나라에 ‘아동학대 대응 매뉴얼’ 자체가 없다는 것”이라고 지적했다.시민들은 경찰의 미온적인 대처에 대해서도 분노하고 있다. 경찰은 과거 세 차례나 신고를 받고 출동했으나 장씨 부부의 아동학대 혐의를 입증하지 못했다. 이와 관련해 “양천 아동학대범의 엄중 처벌 및 양천경찰서 관계자들에 대한 엄중한 징계를 요구합니다” 같은 청와대 청원도 올라왔다.										11일 오전 영장실질심사를 위해 서울 남부지법에 출석한 장씨는 “학대 혐의를 부인하나” “아이에게 할 말은 없나” 등 기자들의 질문에 답하지 않고 곧장 법정으로 향했다. 앞서 지난 4일과 6일, 서울 양천경찰서는 장씨에게 아동학대 치사 등 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
