추미애 자책골? 국민의힘 "예산심사서 법무부 특활비 못쓰게 할 것”
국회 법제사법위원회 소속 국민의힘 의원들이 11일 추미애 법무부장관이 제기한 특수활동비 논란에 대해 “법무부에서는 특활비를 쓸 수 없도록 하겠다”고 했다.국민의힘 소속 법사위원들은 이날 법무부·법제처 등 예산심사에 앞서 기자들과 만나 이 같이 밝히면서 “수사를 하지 않는 법무부가 지위를 이용해 잘못 쓰이는 부분이 있으니 들여다 볼 필요가 있다”고 했다.야당 법사위 간사인 국민의힘 김도읍 의원은 “이틀 전 검증에 나섰을 때 (법무부) 검찰국 특활비가 11억여원이 됐다”며 “조국·박상기 전 법무부 장관이 쓴 (특활비가) 그것이 아닌가 추측된다. 검찰국 11억여원의 특활비는 있을 수 없다”고 했다. 그러면서 “특활비가 장관들의 체면 유지에 쓰거나, 쌈짓돈처럼 쓰는 것을 막아야 한다”며 “특히 수사 활동을 안하는 검찰 조사관에 대해 이 돈이 쓰이는 것은 부당하고 위법”이라고 했다.같은 당 유상범 의원도 “(검찰) 예산은 법무부가 신청하고 관리하지만 특활비 예산은 검찰 예산으로 정해져 있다”며 “법무부 예산이라는 이름으로 (검찰 특활비를) 법무부에 유보하는 행위 자체가 잘못된 것”이라고 지적했다.										특활비 문제는 지난 5일 추 장관이 “윤석열 검찰총장이 특활비를 주머닛돈처럼 쓰고 있다” “대검이 서울중앙지검에 특활비를 내려 보내지 않는다”고 지적한 게 발단이었다. 하지만 법조계에 따르면, 대검은 중앙지검에 전국 지검 중 가장 많은 액수의 특활비를 내려 보내고 있다. 반대로 국민의힘에선 “추 장관 특활비 배정·사용 내역도 조사해보자”면서 검증에 나서면서 도리어 법무부 특활비가 부당하게 사용됐다며공에 나섰다.추 장관은 민주당 대표이던 2018년 1월 친문(親文)방송인 김어준씨가 보수 진영의 인터넷 여론 공작 음모론을 제기하자 곧바로 경찰에 댓글 조작 수사를 의뢰했다. 그런데 막상 뚜껑을 열어보니 댓글공작은 ‘드루킹’ 김동원씨와 김경수 경남지사가 저지른 것으로 드러났다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
