여야 정보위, 국정원 명칭 유지하기로 합의
당정청이 지난 7월 말 국가정보원 명칭을 ‘대외안보정보원’으로 바꾸기로 했지만, 여야가 국정원 명칭을 그대로 유지하기로 10일 합의했다. 국정원 명칭을 변경하는 것이 국정원 개혁 본질과 큰 관계가 없다는 취지이다.국회 정보위 등에 따르면 정보위는 이날 법안심사 소위원회를 열고 국정원 명칭 변경 등의 내용을 담은 국정원법 개정안을 논의했지만, 명칭을 유지하기로 결정했다. 앞서 당정청은 지난 7월 30일 국정원 활동을 ‘대외정보’로 한정하겠다며 국정원 명칭을 대외안보정보원으로 바꾸기로 했었다. 당시 더불어민주당은 “국정원 명칭을 바꿔 정치 관여를 엄격히 제한하고 투명하게 운영하겠다”고 했었다. 이후 민주당은 국정원 명칭을 대외안보정보원으로 바꾸고 대공수사권을 경찰로 이관하는 내용의 국정원법 개정안을 발의하기도 했다.그러나 여야 정보위 소속 의원들은 당장 명칭 변경이 필요하진 않다고 합의했다. 민주당도 DJ정부 때인 1999년 국가안전기획부를 국정원으로 이름을 바꾼 것을 고려했다고 한다.핵심 쟁점은 국정원 대공수사권을 경찰로 이관하는 것이 될 전망이다. 대공 사건의 경우 국정원, 경찰, 검찰이 한 몸처럼 움직이다시피 하며 수사해왔다. 특히 국정원 대공수사 역량에 좌우되는 경우가 많았다. 일각에선 대공수사권을 전부 경찰에 넘길 경우 간첩 등에 대한 국가 수사 역량이 떨어질 것이란 우려도 나온다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
