“검찰 때문에 폐인됐다” 강간 혐의 불법체류자가 울먹인 이유는...
제주에서 중국인 동포를 강간한 혐의로 기소된 불법체류자에 대해 1심에 이어 2심에서도 무죄가 선고됐다.광주고등법원 제주제1형사부(왕정옥 부장판사)는 11일 특수강간 혐의 등으로 기소된 불법체류자 A(42)씨의 항소심에서 검찰의 항소를 기각하고 원심과 같은 무죄를 선고했다.A씨는1심 무죄 이후에도 석달간 제주출입국·외국인청 보호시설에서 사실상의 구금생활을 해왔다. 그는 재판에서 “검찰때문에 폐인과 같이 살고 있다. 한국인이라면 피를 팔아서라도 검찰을 상대로 소송을 했을 것”이라며 억울함을 호소해왔다.미등록외국인(불법체류자)인 A씨는 지난해 12월24일 자신의 집에서 같은 국적 여성 B씨(44)를 흉기로 협박해 성폭행한 혐의(특수강간)로 지난 1월 구속기소됐다. 하지만 지난 7월 특수강간 혐의는 무죄, 출입국관리법 위반(불법체류) 혐의는 징역 8월에 집행유예 2년을 선고받았다.피해 여성은 경찰과 검찰조사를 받고 진술조서까지 작성했지만 재판을 앞둔 올해 3월7일 돌연 중국으로 떠났다. 당시 코로나가 확산되면서 중국인들이 대거 출국길에 오르던 시점이었다. 검찰은 재판과정에서 피해자의 법정 출석을 위한 국제사법공조 신청을 하지 않았다.1심 재판부는 피고인이 공소사실을 전면 부인하는 상황에서 피해자 진술서만으로는 증거능력을 인정할 수 없고 형사소송법상 예외사항에 해당하지도 않는다며 7월 무죄를 선고했다.1심 판결이 나온 뒤 검찰은 이례적으로 법원을 겨냥한 해명자료를 내 “공판검사는 재판부에 중국과 형사사법공조 조약 체결을 고지하며 절차 진행을 요구했으나 재판부가 거부했다”고 반박했다. 심지어 국정감사에서는 제주지법 법원장과 제주지검 검사장이 ‘네탓’ 공방을 벌이기도 했다.										A씨는 1심 결과에 따라 석방된 뒤 관련 절차에 따라 강제출국 절차를 밟았다. 하지만 검찰이 출국정지를 신청하고 항소하면서 제주출입국·외국인청에 다시 보호되는 사실상의 구금상태에 들어갔다.출입국관리법 제51조에 따라 도주 등의 우려가 있는 경우 외국인을 보호시설에 가둘 수 있다.항소심에서 법원과 검찰은 사법공조를 통해 피해자를 국내로 불러 증언대에 세우려했으나 최소 4개월 이상이 걸려 1심에서 무죄를 선고받은 외국인 피고인의 구금 여부가 정당하냐는 문제가 생겼다.오도 가도 못하는 신세로 구금이 더 길어질 것을 우려한 A씨는 결국 피해자에 대한 수사기관의 진술조서를 토대로 법원이 유·무죄를 판단하겠다는 재판부의 제안을 수락해 2심 재판을 이어갔다.2심 재판은 A씨가 피해자 진술조서에 동의함에 따라 절차적 문제가 아닌 실제 범행 여부를 따졌다. 2심 재판부는 범행 자체가 없었다고 결론 내렸다. 항소심 재판부는 이 사건의 유일한 증거인 피고인의 경찰 진술조서에 신빙성이 없다는 것이다.피해자가 진술을 번복하는 등 일관되지 않고 범행 전후 피고인을 비롯한 주변 인물과 나눈 SNS 대화 기록 등의 객관적 자료를 봐도 실제 강간 사건이 있었던 것은 아니라고 판단했다.A씨와 A씨 변호인은 항소심에서 “피해자는 피고인을 ‘여보, 자기야’라고 부르며 성관계를 맺는 등 부부처럼 지내다 갑자기 자신을 성폭행범으로 몰았다”며 “여러 정황상 돈을 노리고 접근한 것”이라고 주장해왔다.2심 선고 이후에도 검찰이 상고할 수 있어 A씨가 풀려날지는 불투명하다.A씨 변호를 맡은 성정훈 변호사는 “A씨는 1심 무죄 선고 뒤에도 석달간 사실상 구금돼 있는데 중국에서 한국인이 같은 일을 당했다면 외교적 문제가 됐을 일”이라며 “같은 사례가 없도록 제도적 장치가 필요하다”고 말했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
