퇴근길 형사 옆 스친 자전거…안경에 검은옷, 그놈이다
방범카메라(CCTV) 속 인상착의 만으로 한달 째 절도범을 쫓던 형사가 야근을 마치고 퇴근하던 길에서 용의자를 우연히 발견해 검거했다.광주광산경찰서 소속 A 형사는 지난 7일 정오 쯤 사무실을 나섰다. 야간 당직을 마친 뒤 늦은 점심을 먹기 위해 시내를 벗어나 담양 방면으로 차를 몰았다. 지난 달 중순부터 추적해온 절도 용의자의 행방을 찾느라 밤을 꼬박 새운 A 형사의 머릿 속에는 CCTV 영상 속 용의자의 모습이 어른거렸다.그 때 차창 밖 갓길로 자전거를 탄 행인이 스쳐 지나갔다. 안경을 쓰고 검은색 상·하의를 입고 있었다. 어디선가 본듯한 익숙한 인상착의에 형사는 순간적으로 절도 용의자임을 직감했다. CCTV 영상을 수백번 돌려본 그의 눈썰미가 빛을 발한 순간이었다.차를 돌려 세운 뒤 검문을 시도했다. 행인은 부인했지만, 자신의 눈썰미와 오랜 수사 경험을 믿은 형사는 행인을 긴급체포해 경찰서로 데려왔다. 확인 결과, 체포된 용의자는 가동을 앞둔 공장에서 상습적으로 전선을 훔쳐온 정모(49) 씨로, 피해 신고가 접수된 지난 달 중순부터 A 형사가 추적해온 절도범이었다.정씨는 지난 8월 초 3개월간 광주광역시 광산구 한 공장에 침입해 11차례에 걸쳐 400만 원 상당의 구리 전선 300㎏을 훔친 혐의를 받고 있다.별다른 직업도, 거주지도 없는 정씨는 지난 8월 초부터 가동을 앞두고 있던 공장에 들어가 고압전선을 잘라 훔쳐낸 뒤 이를 팔아 생활비 등으로 사용해온 것으로 조사됐다.공장에 상주 직원이 없다는 점을 파악한 정씨는 공장 담의 작은 구멍이나 잠기지 않은 문을 통해 침입, 미리 준비한 절단기로 전선을 잘라낸 것으로 드러났다고 경찰은 전했다. 정씨의 소지품에서는 절단기와 벗겨낸 전선 피복이 다량 발견됐다.경찰에 범행을 자백한 정씨는 검거 당일 주말을 맞아 평소 다니지 않던 교외로 자전거를 타고 나들이를 나온 참이었다고 했다.생산 설비를 도둑맞는 상황이 석달 째 반복되자 공장 가동을 준비하던 피해자는 정신적인 고통까지 호소했다. 때문에 A 형사와 동료는 긴급하게 처리해야 할 사건이 없는 날이면 절도범을 쫓는 데 집중했다고 한다. 하지만, 일정한 주거 없이 생활해온 용의자는 번번이 CCTV 사각지대에서 행적이 끊겨 추적에 어려움을 겪어왔다.정씨는 다른 범죄에 연루돼 여러 건의 수배도 내려진 상태였다. 경찰은 재범 우려가 높은 것으로 보고, 정씨에 대해 구속영장을 신청해 발부받았다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
