ALC 강연, 사전 등록자·대학생 등은 무료로 볼 수 있습니다
11일 개막한 ‘제11회 아시안리더십콘퍼런스(ALC)’는 코로나 확산 방지를 위해 60여개 모든 세션이 온라인 화상회의(웨비나) 형태로 진행됩니다. 이번 행사는 ‘코로나 이후: 세상을 바꾸는 리더십, 새로운 100년을 위하여’라는 주제로 글로벌 리더와 석학, 기업 CEO 등 160여 명이 온라인으로 모여, 향후 100년을 위한 리더십을 모색합니다.모든 강연은 기본적으로 사전 유료 등록자에게만 제공됩니다. ALC 홈페이지(alc.chosun.com)에서 조선미디어 이메일 인증을 마친 후 프로그램 표를 보고 원하는 세션을 골라서 참관할 수 있습니다.ALC는 유료 등록이 원칙이지만, ‘미래 리더’ 양성을 위해 대학생·대학원생들에 한해 무료 참관 기회를 제공합니다. 또 국민을 위해 온갖 위험을 무릅쓰고 묵묵히 봉사하고 있는 군인·경찰관·소방관들도 무료 참관 기회를 마련했습니다. ALC 홈페이지 하단 ‘무료 참관’ 메뉴에서 등록한 뒤 본인의 소속 기관 이메일 주소로 조선미디어 이메일 인증 절차를 거치면, ALC의 모든 세션을 참관할 수 있습니다.[윤형준 기자 bro@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
