인천 불법조업 잡고보니 한국말 쓰네? 중국 아닌 충남·전남 배들
인천 앞바다에서 벌어지는 불법 조업은 중국 배만 하는 게 아니다. 국내 타 지역의 어선들이 인천 앞바다에서 불법 조업을 하다가 적발됐다.인천시는 10일 인천 앞바다에서 불법으로 조업을 한 타 시·도 연안어선 7척을 검거해 관련 법에 따라 조치를 취하고 있다고 밝혔다.인천시에 따르면 최근 코로나19로 인해 단속이 완화된 데다 덕적도와 굴업도 인근 해역에 젓새우 어장 등이 형성되면서 시·도 경계를 위반해 인천 앞바다에서 불법 조업활동을 벌이는 타지역 연안어선들이 늘어나고 있다. 수산관계 법령 상 인천 앞바다에서는 인천광역시와 경기도에 등록된 연안어업 허가 어선만 조업할 수 있다.인천시 관계자는 “일부 타 지역 연안어선들은 야간 등 단속이 어려운 시간을 틈타 불법 조업을 하거나, 단속을 피하기 위해 시·도 경계선 밖에 대기했다가 나타나는 등 갈수록 지능화하고 있다”며 “주로 충청 및 전라 지역 어선들이 단속에 걸린다”고 말했다.수산업법 41조 및 동 시행령 등에 의하면 연안어업의 허가를 받은 어선을 이용해 타 시·도에서 불법 조업을 한 경우 ‘최고 3년 이하의 징역 또는 3000만원 이하의 벌금’에 처해지며, 30일 어업정지 등의 행정처분도 받게 된다.인천시는 이번에 적발된 충남 선적 연안어선 3척과 전남 선적 연안어선 4척에 대해 관할 시·군에 행정처분을 의뢰했으며, 특별사법경찰과 공조해 사법절차를 진행하고 있다고 밝혔다.정종희 시 수산과장은 “타 지역 연안어선들의 불법 조업으로 인천지역 어민들이 피해를 보고 있는 만큼 앞으로도 시·도 경계해역에 어업지도선을 배치해 불법 조업 단속을 더욱 강화하는 한편, 해경 등 유관기관과도 공조해 단속의 효율성을 한층 더 높이도록 하겠다”고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
