미친듯이 여성 머리 발로 차고…부산 지하상가서 무슨 일?
한 페이스북 계정에 데이트 폭행 동영상이 올라와 SNS에 빠르게 퍼지면서 경찰이 수사에 나섰다.10일 새벽 모 페이스북 페이지에 ‘서면 새벽경에 무슨 이유인지 몰라도 이렇게 사람을 패도 되는건가?’라는 글귀와 함께 이 동영상이 올려졌다. 동영상은 젊은 남녀 2명이 지하상가에서 주먹을 주고 받고 서로 발로 차며 싸우는 장면을 59초간 보여주고 있다.올려진 글귀에는 ‘서면 새벽경’이라고 돼 있으나 이 장소는 부산 북구 덕천동 도시철도 2호선 덕천지하상가인 것으로 드러났다. 동영상은 이날 오전 1시12분쯤 한 젊은 여성이 앞서 가는 남성을 쫒아와 말다툼을 벌이며 서로 밀고 밀치는 몸싸움을 벌이는 장면으로 시작된다.이어 남성이 주먹질을 하며 여성을 때리고 여성 또한 발로 차며 대항하는 등 서로 폭행을 한 뒤 남성이 주먹과 발로 여성을 일방적으로 폭행했다. 두들겨 맞던 여성이 쓰러지자 이 남성이 핸드폰으로 여성 머리를 내려치고 발로 얼굴을 차기도 하는 등의 모습도 담겼다.이 동영상이 “미친 거 아이가” 등의 댓글과 함께 SNS에 퍼지자 경찰이 수사에 나섰다. 부산 북부경찰서는 “SNS에 도는 동영상은 덕천 지하상가 방범TV 영상으로 보인다”며 “동영상으로 볼 때 남녀간 데이트 폭력으로 추정된다"고 말했다. 북부서는 이날 수사 전담팀을 편성, 관련자 등에 대한 수사에 들어갔다.경찰 조사 결과, 사건 당시 인근 지구대에 신고가 들어와 경찰이 현장에 출동했으나 피해 여성이 신고를 취소한 뒤 귀가한 것으로 파악됐다. 경찰은 “피해자가 신고를 취소했지만 동영상 내용 확인 결과, 폭행 상황이 심각해 이들 2명을 찾아 사실관계를 조사할 것”이라며 “지하상가 방범TV의 것으로 보이는 이 동영상을 유포한 사람들에 대해서도 엄정 수사할 방침”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
