조국 딸 현관문 두드린 기자들, 기소의견으로 검찰 송치
조국 전 법무장관 딸 거주지에서 취재 활동을 한 기자 2명이 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다.10일 서울 남대문경찰서는 TV조선 소속 기자 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동주거침입) 혐의 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난해 9월 조 전 장관 딸이 거주하는 오피스텔 1층 보안문을 통과해 집 문 앞을 두드리며 수차례 초인종을 눌렀다. 당시 해당 기자들은 입시 비리 의혹을 취재 중이었던 것으로 알려졌다.지난 8월 조 전 장관은 페이스북에 글을 올려 딸 측이 이들 기자를 고소했다고 전했다. 현관문 카메라에 비친 기자 얼굴 사진 등도 공개했다. 그러면서 “제 딸은 단지 자신에 대한 과잉취재에 대하여 주의를 환기하고 경고를 주기 위해서만 고소한 것이 아니”며 "혼자 사는 여성 대상 범죄에 대한 강력한 법 집행을 희망하고 있다”고 했다.고소 내용에 함께 포함된 폭행치상 혐의를 경찰은 인정하지 않았다. 당시 조 전 장관은 딸이 차에서 내리던 중 기자들이 차문을 밀쳐 다리에 상처를 입었다는 사진 등을 경찰에 증거로 제출했다고 설명했다.경찰 관계자는 “출입이 통제된 곳을 임의로 들어간 혐의가 인정된다”면서 “폭행의 고의성을 인정할 수 없어 폭행치상 혐의는 적용하지 않았다”고 밝혔다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
