유권자 정보로 ‘빅데이터 유세’ 괜찮을까? 檢·警 “문제 없다”
지난 총선에서 더불어민주당이 선거 유세에 활용한 ‘이동통신사 가입자 정보’는 개인정보보호법에 위반될까? 검·경은 “위반되지 않는다”고 판단했다.양정철 전 민주연구원장이 지난 4월 총선에서 이동통신사 가입자 정보를 선거운동에 활용한 혐의로 고발됐지만 지난 9월 검경이 모두 무혐의 처분한 것으로 10일 확인됐다.더불어민주당은 지난 총선에서 양 전 원장의 제안으로 한 이동통신사의 통계 자료를 구매해 총선 유세 전략 등에 활용했다. 해당 정보에는 특정 시간대의 특정 위치에 평균적으로 얼마나 많은 사람이 머무르는지, 머무르는 사람은 어떤 성별, 어떤 나이대로 구성돼있는지를 보여주는 것으로 전해졌다.민주당은 구매한 정보를 후보들에게 제공해, 후보가 적재적소에 찾아가 선거 유세를 할 수 있게 도왔다. 이 같은 방식이 ‘빅데이터 선거 유세’라는 이름으로 언론에도 알려지자, 고발인 A 씨는 지난 4월 양 전 원장을 검찰에 고발했다. 양 전 원장이 개인정보보호법, 위치정보보호법 등을 위반했다는 이유에서다 이 사건은 서울 마포경찰서에서 수사가 진행됐다.경찰은 지난 9월 양 전 원장에 대해 증거 불충분을 이유로 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다. 사건을 넘겨받은 서부지검 형사2부도 같은 달 22일 경찰의 송치 의견대로 ‘혐의 없음’ 처분을 내렸다.사정당국 관계자는 불기소 이유에 대해 “민주당에서 활용한 데이터는 통계형 정보로서, 성명·주민등록번호·위치정보 등에 해당하지 않는다”며 “다른 정보와 결합해 특정 개인을 알아볼 수 없는 ‘비식별화 데이터’이기 때문에 개인정보보호법 및 위치정보보호법 위반으로 보기 어렵다”고 밝혔다.그러나 고발인의 입장도 끄덕여지는 부분이 있다. “개인정보보호법과 이동통신사 약관상 고객정보는 ‘통계작성, 학술연구 또는 시장조사’에만 활용할 수 있는데 ‘정당의 선거유세’는 여기에 포함되지 않으므로, 실정법 위반이 맞는 것 아니냐"는 것이 고발인 측 주장이다. A씨는 수사가 미흡했다는 이유로 이달초 서울고검에 항고장을 접수해 서부지검 형사2부가 사건 재검토에 들어간 것으로 전해졌다.만약 재검토 결과에서도 ‘빅데이터 선거유세’가 문제 없는 것으로 판단된다면, 다음 선거에서는 후보들의 ‘빅데이터 활용’이 좀 더 치열해질 전망이다.미국에서는 이미 2008년 대선부터 오바마 대통령(당시 후보)이 빅데이터 분석팀을 마련해 선거에 적극 활용하는 등 선거에서의 빅데이터 활용이 보편화돼있다. 연령, 인종, 성별, 소득 등 정보와 후보에 대한 지지의 강도를 종합해, 좀 더 설득가능성이 높은 대상에 맞춤형 선거 홍보를 제공하는 방식이다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
