모잠비크서 IS 연계 무장괴한들이 주민 50여명 참수해
아프리카 남부 모잠비크의 북부 카부 델가두주(州)에서 괴한들이 사흘 동안 주민 50여명을 참수하는 일이 발생했다.9일(현지 시각) 알자지라·BBC방송 등에 따르면, 이슬람국가(IS·수니파 극단주의 테러조직)와 연계된 무장 괴한들이 카부 델가두주 미우둠베·마코미아 지구내 여러 마을을 공격해 50명 이상의 주민들을 살해하고 여성과 어린이들을 납치했다고 베르나르디노 라파엘 경찰국장이 브리핑을 통해 밝혔다.라파엘 국장은 “괴한들은 가옥들을 불태운 뒤 숲으로 도망친 주민들을 쫓아갔고 섬뜩한 짓을 저질렀다”고 말했다. 목격자들에 따르면 괴한들은 주민들을 축구장에 몰아넣었고 그곳에서 살인을 저질렀다고 한다.국영 모잠비크통신 등에 따르면 이 같이 무장단체가 자행한 범죄가 최근 모잠비크 곳곳에서 계속 발생하고 있다고 한다. 앞서 지난 4월에는 이 무장단체에 합류하는 것을 거부한 젊은이들 50여명이 총으로 살해된 뒤 참수당하는 일이 있었고, 2018년에는 어린이를 포함한 10명의 주민이 참수되는 일이 있었다.카보 델가두 지역은 광산과 유전 개발이 활발한 곳이다. 이 지역 보안군은 2017년부터 무장단체와 교전을 벌이고 있다. 이 무장단체는 지난해 IS에 충성을 맹세한 것으로 전해졌다. 분쟁 및 테러 관련 자료를 분석하는 ACLED에 따르면, 이 지역에서는 무장단체의 소요로 인해 2017년 이후 2000명 이상의 사망자가 발생했고 이중 절반 이상이 민간인이었다. 그러나 일부 분석가들은 이 범죄의 원인이 IS와의 연계성보다는 빈곤과 불평등이라고 지적하고 있다고 알자지라는 전했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
