음모론 듣고 김경수 잡더니...추미애 또 풍문에 제 발등 찍기
추미애 법무장관은 음모론이나 풍문 수준의 부정확한 정보를 근거로 수사를 의뢰하거나 감찰·조사를 지시했다가 ‘헛발질’을 한 것으로 드러나거나 제 발등 찍는 결과로 나타난 사례가 많았다. 지난 5일 국회 법사위에서 “대검이 서울중앙지검에 특활비를 내려 보내지 않는다”고 주장하고는 이튿날인 6일 윤석열 검찰총장의 특수활동비를 조사하라고 지시한 것도 비슷한 경우라는 평가가 법조계에서 나온다.										법조계와 검찰에 따르면, 대검은 중앙지검에 전국 지검 중 가장 많은 액수의 특활비를 내려 보내고 있다. 그뿐만 아니라 서울 동·남·북·서부와 인천·수원·의정부지검에 배정한 특활비를 합친 액수보다 많은 것으로 알려졌다. 추 장관이 어떤 보고나 소문을 들었는지 모르지만 법사위에서의 발언은 ‘허위 사실’이라는 것이다. 당장 야당은 “법무부도 특활비를 장관 쌈짓돈으로 쓰는 건 아닌지 들여다보자” “가장 큰 권력 기관인 청와대 특활비도 검증하자”며 청와대와 법무부를 향해 칼을 겨누고 나섰다.추 장관은 민주당 대표이던 2018년 1월 방송인 김어준씨가 보수 진영의 인터넷 여론 공작 음모론을 제기하자 곧바로 경찰에 댓글 조작 수사를 의뢰했다. 그런데 막상 뚜껑을 열어보니 보수 진영이 아니라 ‘드루킹’ 김동원씨와 김경수 경남지사의 댓글 공작 행태가 드러났다. 이 사건으로 김 지사는 지난 6일 2심에서 징역 2년을 선고받고 정치 생명의 위기를 맞았다. 이 일로 “추 장관이 김 지사를 잡았다”는 말이 나왔다.추 장관은 지난 1월 장관 취임 이후 사기꾼들 말을 믿고 ‘검찰 개혁’ 내세우기를 반복하고 있다. 결과는 늘 용두사미였다. 지난 6월 교도소 재소자 말만 믿고 한명숙 전 국무총리의 정치 자금 사건 진술 조작 의혹을 조사하라고 지시했지만, 아직 아무런 결과를 내놓지 못하고 있다. 지난 7월 채널A 사건 역시 사기꾼의 제보만 믿고 “여러 증거들이 제시됐다”며 윤 총장을 밀어붙였지만 지금까지의 수사 결과 ‘검언 유착’은 없었다. 지난달에는 라임자산운용 로비 핵심 김봉현씨 폭로만 믿고 ‘검사 술접대’ 사실을 단언했지만, 아직 수사로 밝혀진 것이 없다.추 장관의 이 같은 행태는 국무위원이자 법무장관이 보여야 할 엄정함과는 거리가 멀다고 법조계에서는 말한다. 검찰 고위 간부 출신 한 변호사는 “장관이 사실로 확인되지 않은 정보를 바탕으로 지시를 남발하면 국민이 그런 정부를 신뢰할 수 있겠느냐”고 말했다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
