추미애 불똥튄 조국·박상기의 셀프 변호 “검찰 특활비, 법무부 예산”
법무부가 대검 특수활동비를 배정받아 편법으로 써 왔다는 논란에 대해 박상기, 조국 전 법무부 장관이 “검찰 특활비는 법무부 예산”이라고 한 목소리를 냈다. 박 전 장관은 10일 한 라디오 방송에 출연해 “'검찰에게 준 특활비를 다시 법무부가 상납하는 형식으로 편법으로 쓰고 있다는 건 말이 안 된다”며 이렇게 말했다. 조 전 장관은 박 전 장관이 ‘검찰 특활비는 법무부 예산’이라고 강조한 부분을 이날 자신의 페이스북에 올렸다. 그러나 법조계에선 “준(準)사법기관인 검찰의 예산 중에서도 수사 등과 관련된 업무에만 쓸 수 있는 특활비를 법무부가 멋대로 사용하는 것은 위법”이라는 지적이 나온다.박 전 장관은 이날 “법무부는 검찰 이외에도 출입국이라든지 범죄 예방이라든지 이런 부분에서 특활비가 필요한 부분이 있다”며 “그것을 검찰에 다 내려 보내서 다시 법무부 특활비로 쓰느냐, 아니면 법무부에서 먼저 제외하고 내려 보내느냐는 (예산집행) 프로세스의 차이가 있을지는 몰라도 그것을 상납 구조로 볼 수는 없다”고 주장했다. 앞서 지난 9일 국회 법제사법위원회 소속 여야 의원들이 서울 서초동 대검찰청을 찾아 법무부와 검찰의 특수활동비 배정·집행 내역을 검증했다. 조수진 국민의힘 의원실에 따르면 올해 1월부터 최근까지 법무부 검찰국에 12차례에 걸쳐 검찰 특활비 10억3000만원이 지급됐다. 이는 올해 대검에 배정된 특활비 94억원 중 일부라고 한다.특활비 사용 범위는 ‘기밀 유지를 위한 정보 및 사건 수사, 이에 준하는 국정수행’이라고 규정돼 있다. 법무부가 검찰국에 보낸 10억여원은 대검이 전국 검찰청 중 가장 큰 규모인 서울중앙지검에 배정한 특활비보다 많은 액수다. 한 전직 검사장은 “검찰국은 수사와 관계없는 곳이라 특활비를 사용할 이유가 없다”며 “경비가 필요하다면 특정업무경비로 사용하면 됨에도 수사 등에 사용하게 돼 있는 특활비를 쓰는 편법을 저지른 것”이라고 했다.박 전 장관은 이날 법무부가 대검으로부터 특활비를 받은 것은 박근혜 전 대통령이 국정원 특활비를 상납 받은 것과는 다르다고 강조하기도 했다. 박 전 장관은 “청와대와 국정원은 전혀 다른 별개 기관”이라며 “그것과 비교하는 것은 적절치 않다”고 했다. 청와대와 국정원은 다른 기관이기 때문에 불법 상납이 성립하지만, 검찰 특활비는 본래 법무부 예산이기 때문에 상납 논리는 앞뒤가 맞지 않는다는 것이다.그러나 박 전 장관의 논리 대로라면 행정안전부가 경찰의 특활비를 사용하는 것도 가능하다는 얘기가 된다. 법조계에선 준사법기관인 검찰 예산을 법무부가 멋대로 사용하는 것은 그 자체로 위법이라는 지적이 나온다. 법무부 출신 변호사는 “법무부와 준사법기관인 검찰은 엄연히 별개 기관이고, 각 목적에 맞는 예산이 배정되고 집행돼야 한다”며 “행안부가 경찰 특활비를 멋대로 가져가고, 업무포괄성이 있는 청와대가 국정원 돈을 임의로 사용할 수는 없는 것”이라고 했다. 한 부장검사는 “다른 돈도 아니고, 용처를 묻지 않는 특수활동비를 법무부 예산이라며 제멋대로 배정하고 집행하는 것은 그 자체가 위법한 것”이라고 했다.박 전 장관과 조 전 장관이 이날 동시에 특활비 관련 목소리를 낸 것을 9일 법무부 발표와 연결짓는 목소리도 나온다. 법무부는 전날 국회 검증 후 “추미애 법무부 장관은 ‘예년과는 달리’ 검찰 특활비를 배정받거나 사용한 적이 없다는 사실을 보고하고, 이어진 법사위 위원들의 문서검증 및 질의응답을 통해 문제가 없음을 확인받았다”고 밝혔다. 이를 두고 추 장관이 박 전 장관과 조 전 장관이 대검 특활비를 받아 사용한 것을 간접적으로 인정한 것이란 해석이 나왔다. 박 전 장관은 “제가 (장관 재임 중) 2018년에 법무부의 특활비 사용과 관련한 내부 규정을 만들었다”며 “자의적인 배정, 자의적으로 쓰고 있다는 것보다는 임의로 판단을 해서 적절하게 배정을 하지 않을까, 그렇게 짐작만 할 뿐”이라고 말했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
