법조계 “검찰 특활비만 감찰? 靑 181억·국정원 7055억도 검증해야”
추미애 법무장관이 지난 6일 윤석열 검찰총장의 특수활동비(특활비) 집행 내용을 감찰하라고 한 데 이어 9일 국회 법사위가 대검에서 관련 문서 검증을 진행하면서 다른 부처의 특활비에도 관심이 쏠리고 있다. 법조계에선 “청와대 특활비 사용 내역도 국회가 검증해야 하는 것 아니냐”는 지적이 나왔다. 한 법조인은 “추 장관 논리대로면 ‘특활비 집행이 이상하다’는 주장이 제기되는 기관은 검증을 받아야 하는 셈”이라고 했다.기획재정부 예산 편성 지침에 따르면, 특활비는 ‘기밀 유지가 필요한 정보나 사건 수사, 이에 준하는 국정 수행 활동에 쓰이는 경비’다. 영수증도 필요 없는 경우가 많아 ‘정권의 눈먼 돈’이라 불리기도 한다.특활비는 청와대를 비롯해 안보·사정 기관에 주로 배정된다. 국민의힘 추경호 의원실이 기재부에서 제출받은 자료에 따르면, 2020년 특활비 규모는 청와대 181억원, 국정원(안보비 포함) 7055억원, 국방부 1194억원, 경찰청 745억원 등이다. 법무부 특활비 예산은 193억원으로 이 중 약 93억원이 검찰에 배정됐다.검찰 내부에선 “법무부가 검찰 특활비 가운데 10억여원을 미리 떼서 장관실과 검찰국에서 사용했고 이는 기재부 지침 위반”이란 얘기가 나오고 있다. 주호영 국민의힘 원내대표는 9일 “(법무부의 검찰 특활비 전용이) 예전 청와대의 (국정원) 특활비 상납 문제와 다를 것이 뭐냐”고 했다. 박근혜 전 대통령은 국정원장들로부터 35억원의 특활비를 상납받은 혐의(국고손실·뇌물)로 유죄가 확정됐고, 남재준·이병기·이병호 전 국정원장은 국정원 특활비를 제공한 혐의로 재판을 받고 있다.청와대·국정원 등은 정보공개법 제9조(비공개대상 정보)1항2호에 따라 특활비의 전체 규모만 국회와 기재부를 통해 공개했을 뿐 집행 내역은 비밀에 부쳐 왔다. 해당 조항은 ‘국가안전보장·국방·통일 외교 관계 등에 관한 사항으로서 공개될 경우 국가의 중대한 이익을 현저히 해칠 우려가 있다고 인정되는 정보’를 비공개 대상으로 규정한다. 2018년 납세자연맹의 ‘청와대 특활비 지출 내용 정보공개청구’도 이 조항을 근거로 비공개 결정이 내려졌다.검찰은 정보공개법 9조1항4호 ‘재판에 관련된 정보와 범죄의 예방, 수사, 공소의 제기 및 유지에 관한 사항으로서 공개될 경우 직무 수행을 현저히 곤란하게 할 경우’에 근거해 특활비 내역은 공개하지 않고 있다. 검찰 관계자는 “검찰총장이 일선 수사팀에 내려보내는 내역이 공개되면 어디서 무슨 수사를 하는지 다 알게 되기 때문”이라고 했다. 정치권 인사들은 “특활비 공개는 정권에 불리한 이슈인데 추 장관이 ‘윤 총장 때리기’를 하다가 자책골을 넣은 것 같다”고 했다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
