“허가 유효” 대법 판결까지 무시한 종로구청 인허가 갑질
서울 종로구청이 1·2심에 이어 대법원까지 ‘유효하다’고 판결한 주택 건설 사업 허가를 10개월째 내주지 않고 있어 사유재산권을 제약하는 ‘인허가 갑질’이라는 지적이 나온다. 이 때문에 주택을 지으려던 개인 사업자 이모씨는 5년 이상 사업을 추진하지도, 포기하지 못하는 상황에 빠져 있다. 이씨는 이달 초 종로구청 도시관리국장 등 전·현직 담당 공무원 8명을 직권남용 혐의 등으로 경찰청에 고소하는 등 갈등이 깊어지고 있다.개인 사업자 이씨는 2015년 1월 서울 종로구 평창동 북악터널 인근 땅 약 2만㎡를 매입한 후, 그중 1122㎡에 단독주택을 짓겠다고 종로구청에 개발 허가를 신청했다. 구청은 도시계획위원회 심의를 거쳐 이씨가 가진 땅 일부를 구청에 무상으로 넘기는(기부채납) 조건 등을 걸어 2016년 7월 개발 허가를, 그해 9월 단독주택을 지을 수 있는 건축 허가를 각각 내줬다. 하지만 10개월 뒤인 2017년 5월 ‘하자가 있는 행정 처분’이었다며 허가를 취소했다.구청은 40년 전인 1971년 한 부동산 개발 회사가 서울시에 ‘평창 주택단지 조성 사업’이라는 개발 허가를 받는 과정에서 이씨의 땅 일대가 개발을 하면 안 되는 지역으로 분류돼 있었다고 주장했다. 40년도 훨씬 지난 일을 가지고 갑자기 허가를 취소당하자 이씨는 법원에 소송을 제기했다. 1·2심은 물론 대법원도 이씨의 손을 들어주었다. 법원은 “이씨 땅이 1971년 사업 계획에서 개발 대신 보존해야 할 지역에 들어가 있었다고 해도 그걸 따라야 하는 건 당시 그 사업을 수행한 시행사이며, 개발 행위 허가 자체가 제한되는 지역으로 결정되는 것은 아니다”라며 “개발 허가 및 건축 허가가 유효하다”고 판단했다.지난 1월 대법원에서 이 판결이 확정됐지만 종로구는 ‘허가 불가’라는 종전 태도를 고수하고 있다. 구청 관계자는 “소송 과정에서 이씨가 허가받기 위해 원래 매입한 땅을 분할했는데 이 과정이 문제가 있다는 새로운 근거가 발견됐고, 대법원 판결과는 별개로 구청이 행정 조치를 할 수 있는 사안이라 보고 검토 중”이라며 “구청이 당시 허가를 잘못 내줘서 개인이 수년째 소송까지 해야 하는 상황은 안타깝지만 문제가 있다는 걸 알게 된 이상 구청으로서는 원칙적으로 대응할 수밖에 없다”고 말했다.그러나 이씨는 “토지 분할 문제는 적법한 절차를 거쳤기 때문에 아무 문제가 없다고 법원 판결문에도 명확하게 나와 있다”면서 “구청 주장을 전혀 납득할 수 없다”고 주장했다. 그는 전·현직 공무원 8명을 직무 유기, 직원 남용 및 공문서 위조 혐의 등으로 경찰청에 고소했다. 구청이 법원에 각종 공문서를 제출할 때 불리한 것은 빼거나 도면에 임의로 글자를 써넣어 유리하게 만들었다는 것이다. 경찰은 조만간 수사에 본격 착수할 것으로 알려졌다.[정한국 기자 korejung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
