대학생은 무료, ALC 홈피서 참가 신청하세요
조선일보가 주최하는 ‘제11회 아시안리더십콘퍼런스(ALC)’는 코로나 확산 방지를 위해 ‘메가 온라인 콘퍼런스’로 진행됩니다. 세계 정치지도자, 기업인, 석학들이 화상회의 방식으로 진행되는 60여개 세션을 통해 외교안보, 글로벌 투자 트렌드, 기업 혁신 전략에 관한 최신 정보와 지혜를 나눕니다. 전체 프로그램 확인과 참가 등록은 ALC 홈페이지(alc.chosun.com)에서 하실 수 있습니다.ALC는 유료 등록이 원칙이지만, 미래 리더 양성을 위해 대학생·대학원생들에게 무료 참관 기회를 드립니다. 국민을 위해 묵묵히 봉사하고 있는 군인·경찰관·소방관들도 무료 참관할 수 있습니다. ALC 홈페이지 하단 ‘무료 참관’ 메뉴에서 본인의 소속 기관 이메일 주소로 인증 절차를 거치면 ALC의 모든 세션을 무료 참관하실 수 있습니다. 이번 ALC는 조선일보가 지난 9월 도입한 세계 최고 수준의 디지털 미디어 운영시스템인 ‘아크(ARC)’를 통해 운영됩니다.▲일시: 2020년 11월 11일 아침 9시~밤 12시▲대상: 일반인, 기업·기관, 단체 등▲참가 신청 및 등록 사이트: alc.chosun.com▲문의: 전화 (02)724-6227, 이메일 alc_reg@chosun.com 		▶ 		▶  		▶
조선일보
