프랑스 대사관 “무슬림 무시하지마” 협박 외국인 구속
최근 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박 전단을 붙힌 외국인 남성 A씨가 경찰에 구속됐다.서울 서대문경찰서는 7일 주한 프랑스 대사관 벽에 “무슬림을 무시하지 말라”는 내용의 협박 전단 5개를 붙인 혐의로 외국인 남성 A씨를 구속했다고 밝혔다.서울서부지법은 구속 전 피의자 심문(영장실질심사) 후 “증거인멸 및 도주 염려가 있다”며 영장을 발부한 것으로 전해졌다.A씨의 범행은 최근 파키스탄과 터키 등 중동 지역에서 발생한 ‘반(反)프랑스 시위’와 유사하다.최근 프랑스 파리에서 중학교 역사 교사가 수업 시간에 표현의 자유를 설명하면서 무함마드(이슬람교 창시자) 풍자 만화를 보여준 뒤 길거리에서 무슬림 청년에게 목이 잘려 숨지는 사건이 있었다. 남부 도시 니스의 한 성당에서도 무슬림 테러가 발생하는 등 유럽지역에서는 무슬림이 주도하는 반 프랑스 시위가 확산하고 있다.A씨는 공범인 외국인 B씨와 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 전단 5장을 붙이고 달아난 혐의(외교 사절에 대한 협박)를 받는다.이들이 붙인 A4용지 크기의 전단에는 한글로 “무슬림을 무시하지 말라”고 적혀 있었고, 하단에는 영어로 “우리의 종교를 파괴하지 말라(Do not destroy our religion)”고 쓰여 있었다. 또 영어로 “우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라”라고 적힌 전단과, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 얼굴에 신발 자국이나 빨간색 X 표시가 그려진 전단도 있었다.A씨는 지난 4일 지방 한 도시에서 검거됐으며 B씨도 이틀 후 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 공범인 B씨의 신병 처리를 검토하고 있다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
