극단 선택 한다고 쌍둥이까지... ‘살인 미수’ 엄마, 병원 무단 이탈했다 구속
인천에서 극단적 선택을 시도하면서 쌍둥이 자녀까지 음독하게 했던 30대 여성이 병원 치료를 받던 도중 무단 이탈했다가 경찰에 구속됐다.8일 인천 연수경찰서에 따르면 A(39)씨는 지난달 30일 오전 6시 45분쯤 인천 연수구 송도국제도시 한 아파트에서 초등생 쌍둥이 자녀를 데리고 극단적인 선택을 시도했다가 의식 불명 상태로 경찰에 발견돼 병원으로 옮겨졌다.하지만 A씨는 이달 4일 오후 3시 20분쯤 입원 치료를 받던 병원에서 무단 이탈했다. A씨가 사라졌다는 병원의 연락을 받은 경찰은 주변 방범카메라(CCTV) 영상을 분석해 추적에 나섰다. 경찰은 무단이탈 5시간만인 오후 8시 30분쯤 경기 오산시 모처에서 자신의 승용차 안에 있던 A씨를 붙잡았다. A씨는 다시 병원으로 옮겨졌지만, 다음날인 5일 퇴원하면서 곧바로 경찰에 체포돼 유치장에 입감됐다.앞서 경찰은 A씨를 극단적 선택을 시도해 자녀들을 위독한 상태에 이르게 한 혐의(살인미수)로 입건하고, 체포영장을 발부받았다. 하지만 코로나 확산 방지를 위해 시설 출입을 자제해달라는 병원 측의 요청에 따라 영장 집행은 미뤘던 것으로 파악됐다. 경찰은 도주 우려 등을 들어 A씨를 구속했다.경찰은 “병원 치료 중인 피의자에 대한 체포영장을 집행하면 경찰관이 병원에 상주하며 보호감호를 하게 돼 있지만, 병원 측 요청에 따라 보호감호는 하지 않았다”며 “대신 병원 측과 연락을 유지하면서 상태를 주시했는데 A씨가 무단 이탈했다”고 전했다.A씨와 함께 의식 불명 상태로 발견된 쌍둥이 가운데 아들은 치료 과정에서 의식을 회복했지만, 딸은 여전히 의식을 되찾지 못한 것으로 알려졌다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
