경남경찰, 근무평정 조작 지시 의혹 산청군 공무원 집무실 등 압수수색
경남 경찰이 근무 평가 조작 의혹을 받는 산청군 소속 직원에 대한 수사에 착수했다.경남지방경찰청 지능범죄수사대는 6일 근무 평가 조작을 지시한 혐의(직권남용)로 산청군 50대 공무원 A·B씨를 불구속 입건했다. 또 이날 이들이 근무하는 군청 집무실과 자택·차량 등에 대해 압수수색을 벌여 관련자료를 확보했다.경찰의 이번 수사는 최근 경남도가 실시한 산청군 종합감사에서 드러난 일부 직원들의 근무성적 평정 업무 부당 처리 내용과 관련된 것으로 알려졌다.경남도의 산청군 종합감사 결과에 따르면 산청군 모 부서는 지난 2017년 하반기부터 작년 하반기까지 반기별 근무성적 평정 과정에서 승진후보자 명부 효력 발생일 이후에도 평정점을 임의로 변경하거나, 수차례 평정점을 변경 입력해 당초 평정단위별 서열 순위와는 다르게 최종 서열 순위가 결정되도록 하고, 평정 권한이 없는 자에 의해 부당하게 근무성적평정이 이뤄지게 하는 등 행정업무를 부당하게 처리한 것이 드러났다. 이런 행위로 인해 2017년 하반기 107명, 2018년 하반기 78명, 2019년 상반기 총 25명의 승진후보자 명부 순위가 변경됐다고 경남도는 판단했다. 경남도는 관련된 공무원들은 징계 등 처분토록 산청군에 조치한 상태다.경남지방경찰청 지능범죄수사대도 관련 내용을 인지하고, 경남도 감사결과 등을 바탕으로 압수수색 영장을 받아 수사에 착수한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “혐의를 확인하는 차원에서 압수수색을 실시한 것으로, 아직 혐의가 입증된 것은 아니다”며 “압수한 자료에 대한 분석을 한 뒤, 당사자 등 관련된 사람들을 소환해 수사를 진행할 것이다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
