창원서 코로나 확진자 가족 5명 신상 담긴 보고서 유출
경남에서 코로나 바이러스 확진자와 관련한 신상 등이 적힌 공문서가 유출됐다. 경남도 방역당국은 내부 문건 유출에 대한 경로를 파악하는 한편 경찰에 관련 내용을 수사의뢰했다.6일 경남도에 따르면 창원 일가족 5명이 지난 3~4일 코로나 확진 판정을 받은 후 이들 가족과 관련된 내용이 담긴 내부보고서가 외부로 유출됐다.‘창원시 학생가족 확진 관련 동향 보고’라는 보고서엔 창원 일가족 중 가장 먼저 확진 판정을 받은 고등학교 2학년 아들의 동향 정보가 담겼다. 또 가족의 출생연도와 성씨, 성별, 직장명 등 상세 정보도 기재돼 있다. 발생개요와 접촉자 등 검사진행현황, 향후추진계획 등도 담겨 있다. 경남도가 브리핑 등으로 밝히지 않은 상세 정보들이다. 이 보고서는 메신저 등을 통해 급속히 지역사회에 퍼진 것으로 보인다.경남도는 지난 4일 오후쯤 내부 문건이 외부로 유출된 것을 파악하고, 최초 유출자와 유출 경로 등을 파악하고 나섰다. 지난 5일 오후엔 경찰에 수사의뢰를 한 상태다.경남도방역당국은 정부 방침에 따라 코로나 확진자 동선 등 정보 공개 시 개인정보는 제한해 발표하고 있다. 정부는 감염병 환자의 이동경로, 접촉자 현황 등의 정보공개는 역학적 이유, 법령상의 제한, 확진자의 사생활 보호 등의 다각적 측면을 고려해 감염병 예방에 필요한 정보만 공개하도록 하고 있다.경남에서는 이전에도 확진자 개인정보가 담긴 공문서가 외부 유출된 사례가 있었다. 지난 2월엔 이찬호 당시 창원시의회 의장이 비서실장을 통해 받은 내부 보고용 문건을 가족 SNS 단체방에 올렸다가 지역사회에 퍼졌다. 당시 보고서엔 확진자의 나이와 근무지, 배우자 나이 등 개인정보들이 담겨 있었다. 지난 1월엔 양산시청 공무원이 의심환자 개인정보를 유출해 물의를 빚기도 했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
