심부름센터 이용해 이혼한 아내 집 찾아내…목조르며 납치 시도
자신의 가정폭력으로 이혼해 접근금지 명령까지 내려진 전처를 납치하려 한 50대에게 실형이 선고됐다. 이 남성은 전처 주소를 알아내기 위해 심부름센터까지 이용했다.울산지법 형사2단독 유정우 판사는 체포미수·협박 미수 혐의 등으로 재판에 넘겨진 A씨에게 징역 1년 6개월을 선고했다고 6일 밝혔다.A씨는 가정폭력으로 작년 9월 B씨와 이혼했다. 이혼 뒤 A씨는 지난 7월 “니죽이고 나도 죽는다” “배신의 말로가 얼마만큼 무서운지 똑똑히 보여줄게” “톱으로 쓸어 뿐다” 등 세차례에 걸쳐 욕설 등 B씨를 협박하는 내용의 문자메시지를 보냈다. 하지만 B씨가 휴대전화 번호를 바꿔 해당 메시지는 B씨가 받질 못해 미수에 그쳤다.A씨는 B씨에 대한 집착을 버리지 못했다. 지난 7월 B씨에 대한 접근금지 명령이 내려지면서 B씨의 주거지를 알 수 없게 됐다. 이에 지난 8월 심부름센터를 통해 B씨 집 주소를 알아내 찾아갔다.B씨를 발견한 A씨는 몰래 뒤에서 다가가 목을 감싼 채 잡아당기며 자신이 타고 온 승용차에 태우려했다. B씨가 “숨 좀 쉬자. 일단 좀 놔달라”고 말했고, A씨가 잠시 손에 힘을 푼 사이 B씨는 근처 마트로 도망가면서 납치에 실패했다.당시 A씨가 몰고 온 승용차 안에는 지인에게서 빌린 전자충격기가 있었다. 전기충격기 등은 관련법에 따라 관할관청의 허가를 받아야한다. A씨는 이또한 위반한 셈이다.유 판사는 “A씨가 만일 납치에 성공했다면 B씨에게 끔찍한 범행을 저질렀을 가능성이 매우 크다"며 “A씨는 결혼 생활 당시에도 B씨 외도를 의심해 폭행하고 이혼 소송 때도 B씨를 찾아가 행패를 부리기도 했다”고 지적했다.그러면서 “범행 이후에도 경찰의 조사에 비협조적이었고, 피해자와 자녀들은 피고인에 대한 엄벌의사를 탄원하고 있다”며 "원한, 집착, 의처증 등으로 여성을 해하려는 행동이라는 점에서 우리 사회가 더는 용납할 수 없는 중대한 범죄에 해당한다”고 양형 이유를 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
