“우리의 핼러윈은 지금부터” 클럽들 2차 파티 기승
핼러윈 파티를 막자 핼러윈 ‘애프터 파티’가 기승을 부리고 있다. 연일 확진자가 세 자리 수를 기록하는 상황에서 ‘뒷북 핼러윈 파티’로 인한 감염 확산이 우려된다.방역 당국의 지침에 따라 지난달 28일부터 이달 1일까지, 핼러윈 데이 전후로 자체 휴업했던 일부 강남·이태원 소재 클럽이 한 주 늦게 핼러윈 파티를 개최한다며 홍보에 나섰다.6일 이태원의 유명 A 클럽은 회원 수 16만 명이 모인 클럽 관련 네이버 카페에 “10월의 핼러윈은 끝내 보지 못했지만 11월 첫째 주 2차 핼러윈을 준비했다”며 홍보 글을 올렸다. A 클럽은 오는 6일을 ‘세컨드 핼러윈’이라고 부르며 홍보 영상을 올리는 등 모객에 나섰다.인스타그램, 페이스북 등에서도 클럽 관계자들이 한 주 늦게 열리는 핼러윈 파티 홍보에 열을 올리고 있다. 강남 B 클럽도 클럽 관련 네이버 카페에 글을 올려 “못다 한 핼러윈 이야기 강남 B 클럽에서 즐겨보세요. 코스튬 대환영입니다!”라며 홍보했다. 일부 클럽은 ‘핼러윈 분장을 한 손님은 무료입장이 가능하다’며 홍보하기도 한다.										핼러윈 특수(特需)를 누리지 못한 클럽들이 뒤늦게 손님을 맞을 준비를 하자 우려 섞인 목소리가 나온다. 한 네티즌은 ‘핼러윈 걸고 (영업)하다가 코로나 확진자 터지면 클럽만 더 욕먹을 것 같다’고 했다.업장의 상술이라는 비난도 쏟아졌다. 클럽의 ‘핼러윈 파티’ 홍보가 쏟아지자 일각에서는 ‘핼러윈 끝난 지가 언젠데 아직 핼러윈 타령이냐’ ‘영업 못 한 업장 심정도 이해되지만 소비자 입장에선 우습다’ ‘영업 못해서 손해 본 것 ‘삥’ 뜯겠다는 거냐’는 반응이 쏟아졌다.현재 클럽 등 고위험시설에는 마스크 착용, 출입자 명단 기록, 4㎡당 1명 인원 제한 등 방역 수칙이 적용된다.지난달 31일 핼러윈을 전후로 경찰이 방역 당국과 특별 단속을 진행한 결과, 전국 총 20개 업체가 적발된 것으로 드러났다. 경찰청에 따르면 서울의 경우 총 1924곳 중 8개 업소가 핵심 방역수칙을 위반했다. 강남·이태원 소재 클럽 2곳, 건대 근방 헌팅포차 4곳, 종로 인근 단란주점 2곳이 적발됐다[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
