“트럼프가 쓰는 샤피펜 쓰면 무효표” 음모론에 휩싸인 美
3일(현지 시각) 치러진 미국 대선이 ‘초접전’ 양상으로 진행되면서, 투⋅개표에 문제가 있었다는 온갖 미확인 정보와 음모론이 확산하고 있다. 특히 조 바이든 민주당 대통령 후보에 비해 불리한 입장에 놓인 도널드 트럼프 대통령의 지지자들 사이에서 “(선거) 도난을 중단하라(#StopTheSteal)”란 해시태그를 달고 루머들이 들불처럼 번지고 있다.루머에 동요된 트럼프 지지자들이 바이든 후보를 지지하는 표가 많이 나와 경합주 승패를 좌우하게 된 미시간주 디트로이트, 펜실베이니아주 필라델피아, 조지아주 애틀랜타 등의 대도시에서 시위를 벌이기 시작했다. 애리조나주 피닉스의 개표소 밖에 모인 트럼프 지지자 일부는 소총과 권총을 차고 있었고, 치안 당국이 개표 요원들을 보호하고 있다.										4일 트위터에서는 한 남성이 등장해 “망할 트럼프"라고 말하며 투표용지처럼 보이는 종이를 비닐봉투에 넣고 “80장쯤 된다”고 말한 뒤 불을 붙이는 영상이 유포됐다. 이 영상은 인스타그램 등에서도 수십만 번 공유됐고, 트럼프 대통령의 맏아들 도널드 트럼프 주니어도 "트럼프(에게 기표한) 투표용지 80장이 소각됐다”며 이를 퍼트렸다. 트럼프 지지자들은 “부정선거의 증거”라고 흥분했다. 트럼프 아들 에릭은 이 영상을 자신의 트위터 계정에 공유했다.하지만 영상 속에 언뜻 보이는 것은 버지니아 비치시(市)의 시의회 후보들 이름이었다. 이후 조사에 착수한 버지니아주 당국은 영상 속 종이들이 “진짜 투표용지가 아니다”라고 밝혔다. 선거 전 유권자들에게 기표 방법을 안내하기 위해 배포하는 ‘샘플 용지’로, 진짜 투표용지와 달리 바코드가 없다는 것이었다.‘우편투표 용지 30만장이 사라졌다’는 루머도 돌았다. 이는 연방우정국(USPS)이 기록적인 양의 우편투표를 각 지역으로 배달하는 과정에서 시간에 쫓겨 추적을 위한 스캔 작업을 하지 못한 채 수작업으로 분류해 배송한 분량이 30만장이란 뉴스가 와전된 것이다. ‘미시간주 우편투표는 100% 바이든이 가져갔다’는 루머도 퍼졌지만, 실제로는 약 30%가 트럼프 표였다.										공화당 강세 지역인 애리조나주에서 바이든 후보가 선전하자 ‘샤피게이트(#SharpieGate)’로 불리는 음모론도 퍼졌다. 트럼프 대통령이 애용하는 ‘샤피’ 브랜드의 유성펜으로 기표를 하면 무효표로 처리되는데, 대도시 피닉스가 속한 매리코파 카운티의 선거 관리 요원들이 트럼프 표를 무효화하기 위해 트럼프 지지자들에게만 샤피펜을 제공했다는 내용이다. 도시 지역에 민주당 지지자가 많이 사는 것은 일반적 경향인데도, 바이든 후보를 지지하는 표가 많이 나오자 이런 음모론이 생겨난 것이다.										이곳에 사는 로리 아길레라란 여성은 샤피펜을 받아 기표한 후 잉크가 투표용지 뒷면으로 번져 기계 판독이 불가능해 보였지만 새로운 투표용지를 받지 못했다며 소송을 냈다. 카운티 선관위는 샤피펜이 빨리 마르기 때문에 제공한 것이며, 뒷면에 번져도 판독할 수 있다고 해명했다. 미 국토안보부 산하 사이버안보 및 인프라안보국(CISA)의 크리스 크렙스 국장도 “선거 관리 요원들은 사전에 승인된 기표 용구만 제공한다”며 “거짓 정보를 부추기지 말라! 샤피게이트를 퍼트리는 것을 멈추라”는 성명을 냈다.미국의 극우 음모론인 ‘큐어넌(QAnon)’ 신봉자들 사이에서 퍼진 루머도 있다. 미 국토안보부가 투표용지를 인쇄할 때 비방사성 동위원소로 표식을 해놓은 줄 모르고 민주당이 다량의 투표용지를 위조했으며, 트럼프가 가짜 투표용지를 가려낸 뒤 압승할 것이란 내용이다. 하지만 미 국토안보부는 투표용지 인쇄에 관여하지 않고, 지역 선관위가 제각기 다른 회사를 통해 투표용지를 제작·인쇄한다.트럼프가 이런 루머들을 이용해 자신에게 유리한 여론을 선동하는 측면도 크다. 트럼프는 5일 백악관 기자회견에서도 “민주당은 정직하게 이번 선거에서 이길 수는 없다고 생각해서 우편투표를 한 것이고 엄청난 부패와 사기가 진행되고 있다”며 확인되지 않은 주장들을 쏟아냈다. 하지만 ‘공화당 대통령이 임명한 전직 미국 검사들의 모임’은 이날 트럼프 대통령이 “성급하고 근거 없으며 무모한” 주장으로 “법치를 약화”하고 있다고 비판했다.트럼프의 선동이 불복 시위를 부추길 수 있다는 우려가 나온다. 경합주 펜실베이니아 개표 장소인 컨벤션센터 주변에서는 대선 당일부터 양측이 시위를 벌이고 있으며, 5일에는 남성 2명이 무장한 채 대형 트럭을 몰고 컨벤션센터로 향하다 경찰에 체포됐다.[워싱턴=김진명 특파원 geumbori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
