현수막 설치하다 추락으로 의식불명…“호텔 책임” 국민청원
부산의 한 특급호텔 연회장에서 현수막 설치를 하던 30대 작업자가 추락해 의식불명에 빠졌다. 작업자의 가족은 호텔 측의 안전관리가 미흡했다며 철저한 조사를 해달라는 청와대 국민청원에 나섰다. 호텔 측은 사고에 대해선 유감이지만, 청원 내용 일부가 사실과는 다르다고 해명했다.지난 4일 청와대 국민청원 게시판에는 ‘제 동생이 대형 현수막 설치 작업중 추락해 의식불명 상태입니다. 도와주십시오’라는 청원글이 올라왔다.지난달 30일 부산 해운대 롯데 시그니엘 호텔에서 추락한 30대 남성의 친형이 쓴 것으로 보인다. 청원인은 “동생은 직원 6명 정도의 작은 현수막 디자인 전문 업체에서 광고 현수막과 판촉물 설치 작업을 하고 있다”며 “사고 당일 해운대 롯데 시그니엘에서 가로 7m, 세로 5m짜리 대형 현수막 설치 요청이 들어와 10월30일 오후 3시쯤 동료 1명과 함께 작업했다”고 설명했다.청원인에 따르면 연회장 천장 높이는 최소 7m이상이어서, 호텔 측에서 제공한 리프트로 현수막을 부착하다가, 6ｍ 높이에서 리프트가 통째로 넘어지며 동생이 크게 다쳤다. 이 사고로 청원인의 동생은 머리를 크게 다쳐 현재 인공호흡기에 의지한 채 의식이 없는 것으로 전해졌다.청원인은 “보통 호텔 연회장에는 현수막을 안전하게 설치할 공간이 따로 있고, 현수막을 걸 수 있는 걸이가 내려와 간편하게 설치할 수 있는데 호텔에선 이런 장치도 없는 높은 벽면에 설치해달라고 요청했다”며 “(연회장) 테이블 때문에 현수막이 설치될 벽면에서 테이블까지 겨우 1m가량 여유 공간만 있어 리프트 바닥에 안전지지대(아웃트리거)를 설치할 공간이 없었다. 그로 인해 사고 위험이 있으면 사업주가 조처를 해 주거나, 작업을 하지 않아야 하는데 그러한 조처를 하지 않았다”고 말했다.청원인은 호텔이 제공한 고공작업 때 사용된 리프트에 대해서도 문제를 제기했다. 그는 “호텔에서 제공한 리프트는 한 자리에서 모든 작업이 완료될 수 있는 작업에 사용되는 리프트로 대형 현수막을 안전하게 설치하는 데 맞지 않는다”며 “(작업자들이) 처음 사용해보는 리프트였음에도 불구하고 사전에 사용법에 관련된 교육이나 지시도 호텔에서 하지 않았다”고 주장했다.또 사고 당시 주변에 응급처치를 할 사람도 없었고, 안전 관리 부서 요원도 배치돼 있지 않았다고 했다. 청원인은 자신이 대학병원에 근무하는 흉부외과 전문의라면서 “수련의부터 전문의인 지금까지 10년이 넘는 기간 동안 집에도 잘 가지 않고 가족은 늘 뒷전이었는데, 동생이 결혼도 하지 않고 은퇴한 부모님까지 모시고 살았다”며 “조카들을 귀여워 해 저 대신 아빠 노릇까지 한 착한 동생이었다. 동생이 억울하지 않도록 제대로 수사해달라”고 촉구했다.이와 관련해 호텔 측은 “호텔은 연회장을 행사 업체 쪽에 대관해줬고, 원할한 행사 진행을 위해 지원한다”며 “사고가 난 현수막 작업 또한 행사 업체 측이 계약을 맺고 진행했다”고 설명했다. 그러면서 “연회장 전면부에 대형 현수막을 걸고 올릴 수 있는 걸이대가 있는데, 현수막 크기가 달랐던지 어떤 이유로 사고 당일 갑자기 현수막을 (연회장) 측면에 설치한다고 했다”며 “쓰러진 유압 사다리(리프트)도 행사 업체와 작업자 요청으로 급히 대여해 준 것이다”고 밝혔다. 또 “유압 사다리엔 쓰러지지 않도록 하는 아웃트리거란 안전 지지대가 있는데, 이동 시 설치를 해제했다가 사다리를 낮춰 이동해야하는 등 불편함이 있다”며 “그러다보니 작업자들이 편의 상 안전 장비를 해제한 채 사용한 것으로 보인다”고 말했다. 사고 직후 호텔 관계자 10명이 응급구호 조치와 함께 응급차를 따라 병원까지 함께 갔다고 밝혔다.호텔 관계자는 “그럼에도 호텔 연회장에서 사고가 난 것에 매우 유감이며, 환자의 쾌유를 빌고 있다”며 “사고와 관련해서는 경찰 수사에 적극 협조하고 있다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
