左로 갔다가 하원 5석 날려… 펠로시, 또 다른 패배자
3일 미국 대선과 함께 치른 연방 상·하원 선거에서 민주당이 압승하리라는 예상을 깨고 고전하면서 낸시 펠로시(80) 미 연방 하원 의장이 이번 선거의 또 다른 ‘패배자’가 됐다고, 월스트리트저널(WSJ)과 블룸버그통신 등이 보도했다. 애초 민주당은 공화당이 장악한 상원을 되찾고, 하원에서도 현재 232석(최소 과반 218석)인 의석 수를 확대할 것으로 기대했다. 그러나 5일 오후(한국 시각)까지 개표 결과를 보면, 하원에서 민주당은 5석을 빼앗겼고, 공화당이 오히려 6석을 추가했다. 상원에서도 민주당은 1석 추가에 그쳐, 공화당의 상원 다수당 지위는 유지될 것으로 보인다.이에 따라, 미 언론에선 내년 1월 3일 새로 시작하는 제117회 미 의회에서 펠로시의 당내 장악력에 상당한 누수(漏水)가 불가피할 것으로 전망했다. 펠로시는 2022년까지 하원 의장직을 계속 유지하기를 희망하지만, 이미 당내에선 다른 의장 후보감에 대한 얘기가 나오고 있다고 의회 정치 매체인 더힐과 블룸버그 등은 전했다.실제로 이번 선거 출구 조사에서 많은 미국인은 사회주의를 두려워하고, 치안 악화 상황을 비판하는 표심을 드러냈다. 대선에서 반(反)사회주의 정서를 갖고 있는 플로리다의 쿠바·베네수엘라 이민자들이 트럼프 대통령에게 표를 몰아준 것이 대표적인 예다.펠로시는 그동안 강력한 지도력을 발휘해 당내 다양한 이념 집단 간 균형과 조율을 이뤄냈던 것이 사실이다. 그러나 WSJ는 “대선 전에 2조달러가 넘는 코로나 추가 경기 부양책을 추진하면서, 트럼프 행정부와의 협상에서 비(非)타협적 자세를 유지해 아무런 결과를 내지 못했고 이는 의석 수 감소와 당내 의원들의 반발로 이어졌다”고 전했다.펠로시는 5일 민주당 하원의원들에게 보낸 서한에서 조 바이든 후보의 승리를 선언하고 하원에서 민주당이 다수당 지위를 지킨 것을 자축했다. 그러나 펠로시를 대신할 마땅한 인물이 없어 그가 다시 하원 의장에 선출되더라도, 그의 운신 폭은 줄어들고 당에 대한 통제력도 시험대에 오를 가능성이 크다.CNN은 민주당 내부에서도 근로자층 유권자들에게 주는 메시지를 정밀하게 조율하고 호소력이 큰 강력한 경제 정책 어젠다를 추진하지 않으면, 다음 선거에서 다수당 지위를 잃을 수 있다는 우려가 나오고 있다고 전했다.[이철민 선임기자 chulmin@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
