“또 만나서 개그하자” 박지선, 동료들 눈물 속 발인
지난 2일 모친과 함께 숨진 채 발견된 개그맨 고(故) 박지선(36)씨의 발인과 영결식이 5일 서울 양천구 이대목동병원에서 열렸다. 유족과 동료 개그맨들이 마지막 길을 배웅했다. 운구 차량은 영결식장을 떠나 그가 개그맨으로 데뷔해 청춘을 보낸 서울 여의도 KBS 건물을 거쳐 장지인 인천가족공원으로 향했다.박씨가 운영하던 소셜미디어 계정엔 그를 향한 부모님의 각별한 사랑이 느껴지는 기록들이 가득해 안타까움을 남긴다. 지난 2012년 박씨는 이곳에 ‘우리 엄마 화장대엔 로션 하나 스킨 하나. 화장 못 하는 딸 위해서 엄마의 화장대도 가난해졌다. 엄마도 나도 꾸밈없이 살아간다’고 적었다. 햇빛 알레르기 등 고질적인 피부 질환으로 고통받던 고인은 아픔마저도 웃음으로 승화시켰다. 그는 2008년 KBS 연예대상에서 우수상을 받으며 “20대 여성으로서 화장을 하지 못하는 것보다 개그우먼으로서 분장을 하지 못해 더 웃기지 못하는 것을 아쉬워하는 개그우먼이 되겠다”고 했다.박씨는 최근 지병이 악화해 방송국 조명조차 견디기 어려워했던 것으로 전해진다. 모친이 작성한 것으로 추정되는 유서에는 딸의 질환과 관련된 내용이 언급된 것으로 알려졌다. 경찰은 유족의 뜻에 따라 부검을 진행하지 않았다. 동료 개그맨 박성광(39)씨는 “너의 선한 영향력 오래오래 기억할게. 나중에 만나서 우리 같이 또 개그하자”며 고인을 추모했다.[손호영 기자 muse@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
