[아무튼, 줌마] 폭설 내린 그날 밤 ‘눈물 한방울’
기습 폭설이 내린 지난 수요일 저녁, 빙판 지옥으로 변한 도로에 갇혀 있었습니다. 광화문 떠나 반포대교를 건너는 데 4시간이 걸렸습니다. 처음엔 앞이 보이지 않을 정도로 함박눈이 내리니 차들이 엉금엉금 거북 주행을 하는 거라 여겼습니다.상황이 심상치 않다고 느낀 건, 요기요 택배 기사를 보았을 때입니다. 자동차들 사이로 오토바이를 타고 빠져나가는데, 두 개의 작은 바퀴가 자꾸만 미끄러집니다. 헛바퀴가 돌고 몸체가 엉뚱한 방향으로 휘청대자 택배 기사는 두 발로 땅을 디디며 오토바이를 겨우 밀고 갑니다. 그래도 여의치 않자 아예 내려 오토바이를 끌고 가더군요. 폭설 내리는 날, 배달을 시키는 건 살인이나 다름없다는 말을 절감했습니다.반포대교로 진입하는 오르막길 상황은 더욱 심각했습니다. 빙판이 된 도로에 바퀴가 미끄러지거나, 혹은 방전되어 오도 가도 못하는 자동차들이 전 차선을 막은 채 멈춰 선 것입니다. 뒤늦게 교통경찰이 와서 이리 뛰고 저리 뛰어 보지만 속수무책입니다. 탱크처럼 보이는 외제 승용차도 갑자기 비상등을 깜박이며 멈춰 서니 공포가 밀려들기 시작합니다. 단 몇 시간의 폭설로 온 세상이 마비된 겁니다.재난 영화의 한 장면이라 해도 될 만큼 스산한 풍경에서 한 사람을 보았습니다. 버스에서 내린 듯한 그 청년은 도로에 멈춰선 자동차들로 다가가더니 어쩔 줄 몰라 하는 운전자를 도와 차를 밀기 시작합니다. 그 모습을 본 다른 자동차 운전자들도 하나둘 내려 멈춰선 차들을 돕습니다. 그들의 손길로 인해 길이 서서히 열리기 시작합니다. 부끄러움의 눈물 한 방울이 툭 떨어졌습니다.연초 이어령 선생이 ‘아무튼, 주말’을 통해 새해에 던진 화두 ‘눈물 한 방울’에 수많은 독자 분들이 문자와 메일, 수천 개의 인터넷 댓글로 화답해주셨습니다. 그중에서도 “지층에 화석으로 남지 않은 것 중 하나가 눈물” “인류의 기나긴 여정에 눈물이야말로 강력한 백신이었다” “망나니들이 편 갈라 돌 던지며 칼춤 추는 시대에 진정으로 필요한 건 타인을 위해 흘리는 눈물”이란 글들이 가슴에 남았습니다. 이어령 선생이 병상에서 쓴 시를 연재해달라는 요청도 쏟아졌습니다. 선생의 건강 상태를 살펴 조심스레 부탁해보겠습니다.대자연 앞에서 인간이 얼마나 작고 나약한 존재인지 절실히 깨달은 밤, 여러분은 무탈하셨는지요. 서민 교수의 유쾌하고 시원한 세평(世評)에 오늘은 빙그레 웃어 보시기 바랍니다.[김윤덕 주말뉴스부장 sion@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
