[속보]전주·부산 여성 무참히 살해한 최신종 무기징역
전북 전주에서 실종된 여성 2명을 살해한 혐의로 기소된 최신종(31)이 무기징역을 선고받았다.전주지법 제12형사부(김유랑 부장판사)는 5일 강도살인 등의 혐의로 구속기소된 최신종에게 무기징역을 선고했다. 재판부는 아동·청소년 관련 기관과 장애인 복지시설 취업제한 10년, 신상정보 10년간 공개, 30년간 위치추적 전자장치 부착도 명령했다.재판부는 “사람의 생명은 무엇과도 바꿀 수 없는 절대적인 가치여서 살인 범죄는 어떠한 이유로도 용서받을 수 없다”며 “그런데도 피고인은 자신의 범행을 뉘우치지 않고 (피해자와 유족들로부터) 용서받기 위한 별다른 행동을 하지 않았다”고 밝혔다.그러면서 “피고인의 생명 자체를 박탈할 사정은 충분히 있어 보이지만 국민의 생명을 박탈하는 형을 내릴 때는 신중해야 한다”며 “생명보다는 자유를 빼앗는 종신형을 내려 참회하고 반성하도록 하는 게 타당하다”고 선고 이유를 밝혔다.최신종은 지난 4월 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 오전 0시 20분 사이에 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의로 구속됐다. 그는 A씨를 살해하기 전 성폭행을 한 혐의도 받고 있다. 또 경찰이 추가 범죄를 수사하는 과정에서 지난달 18일 부산에서 전주에 왔다가 실종된 B(29·여)씨를 살해한 혐의도 받고 있다.앞서 검찰은 최신종에게 사형을 구형했다. 검찰은 최신종의 범행 후 보인 태도가 매우 불량하고 재범의 가능성이 커 사회에서 영원히 격리해야 한다며 재판부에 사형을 요청했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
