살았을땐 웃음 주던 박지선, 떠날땐 눈물을 주는구나
개그맨 박지선(36)의 발인이 5일 서울 양천구 이대목동병원에서 치러졌다. 이날 오전 9시에 열린 고인(故人)과 모친의 발인식에는 유족과 동료 개그맨들이 참석했다.발인식은 당초 이날 오전 11시로 예정돼있었으나 유족의 뜻에 따라 2시간 앞당겨진 것으로 알려졌다. 고인은 이날 영결식장을 떠나 자신이 개그맨으로 데뷔해 청춘을 보낸 서울 여의도 KBS 건물 등을 거쳐 인천가족공원으로 향했다.고인이 세상을 떠난 지난 2일부터 4일장이 치러지는 동안 빈소에는 개그맨 선후배들을 비롯해 가수 연기자 등 살아 생전 고인과 친분을 나눈 동료 연예인들의 발길이 끊이지 않았다. 송은이, 유재석, 박성광, 오나미, 김민경 등 개그맨 선·후배와 배우 박정민, 박보영, 이윤지, 가수 이적, 샤이니 키 등이 빈소를 찾아 애도를 표했다.고인의 동기로 ‘개그콘서트’에서 남다른 호흡을 보여줬던 박성광은 이날 자신의 인스타그램에 “사진처럼 환한 웃음을 가진 멋쟁이 희극인 박지선을 기억하겠다”면서 “나중에 만나 같이 또 개그 하자”고 했다.박지선은 지난 2일 오후 1시 44분쯤 마포구 자택에서 어머니와 함께 숨진 채 발견됐다. 경찰은 유족의 뜻에 따라 부검을 진행하지 않았다. 모친이 작성한 것으로 추정되는 유서에는 딸이 앓고 있던 질환과 관련된 내용이 언급된 것으로 알려졌다. 박지선은 최근 지병이 악화되면서 방송 등의 일정을 소화하기 어려운 상황이었던 것으로 전해졌다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[문화부 방송팀] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
