필리핀 신도시에 프리미엄급 ‘한국형 아파트’
포스코건설이 필리핀 클락자유경제지역에 짓는 ‘더샵 클락힐즈’가 일부 잔여 세대를 분양하고 있다. 임차인 모집도 함께 진행한다. 단지는 지하 1층~지상 21층, 콘도미니엄(외국인이 구입할 수 있는 아파트 형태의 거주지) 5개 동, 총 552가구 규모다. 스튜디오 타입(원룸) 80가구, 1베드룸 160가구, 2베드룸 184가구, 3베드룸 80가구, 4베드룸 40가구, 펜트하우스 8가구 등으로 다양하게 구성돼 있다. 분양 관계자는 “다양한 가족 구성원 형태를 반영하기 위해 선택의 폭을 넓혔다”고 했다. 							더샵 클락힐즈는 포스코건설의 첫 글로벌 론칭 프로젝트로, 올해 안에 준공될 예정이다. 포스코건설은 이 단지를 프리미어급 ‘한국형 아파트’로 설계했다. 필리핀 현지의 일반적인 콘도미니엄과는 달리 국내 인테리어 마감 수준을 적용해 고급화했고, 단지 내에 다양한 커뮤니티 시설을 설치할 계획이다.국내에서 클락으로 이주하는 수요자를 위해 현대리바트 가구와 삼성전자 가전제품 등을 유상 옵션 품목으로 마련했다. 물류·통관 비용 등을 줄일 수 있다.포스코건설은 작년 9월 필리핀 은퇴청과 업무협약을 체결했다. 포스코건설 분양 관계자는 "더샵 클락힐즈 계약자가 필리핀에 은퇴비자를 신청할 때 은퇴비자 취득 기간 단축과 비자 예치금 활용 등 다양한 혜택이 주어질 것으로 예상한다”고 했다.							단지는 클락자유경제지역 주거지역 내에서도 가장 중심 입지에 있다. 필리핀 수도 마닐라 북부에 있는 클락자유경제지역은 필리핀 정부가 체계적인 개발을 위해 대통령 직속기관으로 클락개발공사를 설립하고, 직접 관할하는 곳이다.필리핀 정부는 현재 클락과 그 주변 지역을 분당 신도시의 6배 규모인 신도시로 발전시켜 새로운 비즈니스 허브로 조성하는 ‘뉴클락시티 프로젝트’를 추진하고 있다.올해 클락국제공항 확장 개발이 완료되면 연간 약 800만명을 수용할 수 있게 돼 관광 수요도 증가할 것으로 예상되고 있다. 또 마닐라 상업중심지구까지 40분대에 갈 수 있는 고속철도 공사도 추진되고 있다. 							클락은 유해시설 관리가 철저해 매연이 거의 발생하지 않는 지역이다. 자동차 매연, 미세 먼지 등 문제가 심각한 마닐라 도심과는 달리 대기 환경이 좋다는 평가를 받는다.다양한 생활편의시설이 단지 주변에 있다. 골프장과 푸닝 온천, 영화관 등이 가깝고, 필리핀의 센트럴파크로 불리는 ‘퍼레이드 그라운드’를 걸어서 갈 수 있다. 여의도공원 2배 면적으로, 산책이나 운동을 즐기기 좋다.에어포스 시티병원, 여성의료원, 폰타나 레저파크 앤드 카지노, SM시티몰 등 의료·레저·편의시설도 이용하기 편하다. 세인트폴 국제학교, 필리핀 과학고, 안테네오 경영대학원, 필리핀대학 클락캠퍼스 등도 단지 반경 5㎞ 안에 있다.클락은 도시 전체가 담장으로 둘러싸여 있고 게이트 5곳을 통해서만 출입이 가능하다. 경찰이 24시간 교대 근무를 하는 등 치안이 좋은 지역으로 꼽힌다. 분양 관계자는 “저금리 시대에 국내 부동산 관련 규제가 강화되며 해외 부동산이 새로운 투자처로 관심을 받고 있다”며 “더샵 클락힐즈는 클락 내 유일한 국내 브랜드 단지라 희소성과 상징성도 있다”고 했다.[성유진 기자 betrue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
