16개월 입양 아이, 장파열로 숨진 까닭은
지난달 13일 서울 이대목동병원에 생후 16개월 된 여자아이가 실려왔다. 비쩍 마른 아이는 온몸이 멍투성이였고, 머리뼈가 깨져 있었으며, 배 속에선 내장이 터져 피가 고여 있었다. 아이는 몇 시간 버티지 못하고 숨을 거뒀다. 의료진은 아동 학대가 의심된다며 경찰에 신고했다. 아이를 병원에 데려온 어머니 B(33)씨는 “아이가 아침에 소파에서 매트 깔린 바닥으로 떨어졌지만, 다른 일은 없었다”고 주장했다.이 사건을 수사해온 서울 양천경찰서는 4일 ″국립과학수사연구원에서 ‘외부 충격에 의한 장(腸) 파열이 사망 원인’이라는 최종 부검 결과를 통보받았으며, (피의자인) 아이의 양부모에 대한 구속영장 신청 여부를 곧 결정할 방침"이라고 밝혔다.A양은 생후 16개월이던 올해 1월 B씨 부부에게 입양됐다. 입양 당시 B씨 부부에겐 네 살 된 친자녀가 있었다. 입양 기관 관계자는 “그런데도 B씨 부부가 입양에 아주 적극적이었다”고 했다. B씨 부부는 범죄 전력도 없었고 알코올 등 약물 중독도 아니었다. 입양 기관의 가정 방문 조사에서도 별다른 문제점이 발견되지 않았다. 그리고 10개월 만에 아이는 목숨을 잃었다.A양에겐 목숨을 건질 기회가 여러 차례 있었다. 그러나 허술한 법과 무능·무기력한 공권력은 이를 번번이 허망하게 날렸고, 비극은 벌어졌다.학대 정황은 입양 후 얼마 되지 않아 드러나기 시작했다. 처음은 5월이었다. A양이 다니던 어린이집 교사가 A양 몸에서 멍 자국을 발견하고 이를 경찰에 신고했다. 내사에 나선 경찰에게 엄마 B씨는 “아이 오(O)다리를 교정해주기 위해 다리 마사지를 해줬다”고 변명했다. 경찰은 이를 믿고 내사를 종결했다.약 한 달 뒤인 지난 6월 B씨는 또다시 경찰 조사를 받았다. A양을 차 안에 혼자 내버려두고 3시간 넘게 밖에서 노는 B씨의 모습을 이상하게 여긴 지인들이 경찰에 신고한 것이다. 이번에도 경찰은 B씨를 그냥 풀어줬다.마지막 기회는 A양이 숨지기 한 달 전인 지난 9월 23일이었다. A양 어린이집 교사는 피부가 검게 변하고 앙상하게 말라가는 A양을 이상하게 여겨 부모 몰래 그를 소아과에 데려갔다. 당시 A양은 4개월 만에 체중이 1㎏ 줄어 있었다. A양을 진료한 의사는 ‘아이가 혼자 걷기 힘들 정도로 영양 상태가 나쁘다. 학대로 인한 영양실조가 의심된다’며 경찰에 신고했다. 경찰은 이번에도 내사 종결 처리했다. “아이가 입안에 상처가 나 이유식을 제대로 못 먹었다”는 부모 측 해명을 받아들였다. A양이 숨진 뒤, 경찰은 뒤늦게 “3차례 신고가 제대로 처리됐는지 확인하겠다”고 했다.보호기관은 지난 9월 ‘아이 건강을 확인하겠다’며 가정 방문을 요청했다. 하지만 양부모는 ‘개인 사정’을 이유로 방문 날짜를 10월 말로 미뤘다. 그 사이 A양은 숨졌다. 현행법상 양부모가 가정 방문을 피하거나 거부해도 이를 처벌하거나 강제로 아이 상태를 확인할 방법이 없다.아동권리보장원 관계자는 “현행법상 자기 진술을 할 수 없는 영아의 경우 몸에 있는 멍만 가지고는 학대를 입증하기 어려운 탓에 법원에서 강제 분리 명령을 받기가 힘들다. 제도 개선이 꼭 필요하다”고 말했다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
