[영상] 백악관 북쪽에 反트럼프 시위대 집결, 경찰 비상
미국 대선 당일인 3일(현지시각) 오후 4시, 수도 워싱턴DC의 백악관 주변에 조금씩 경찰 병력이 늘어나기 시작했다. 백악관 바로 북쪽에 있는 ‘블랙라이브스매터(BLM·흑인 생명도 소중하다)' 광장에 반(反)트럼프 시위대가 모여들기 시작했기 때문이다. 맑은 가을 하늘 아래 모여든 시위대는 비교적 평화로운 분위기에서 선거 결과를 기다렸다. “트럼프가 이번 선거를 훔치지 못하도록 하자”는 팻말을 들고 노래에 맞춰 율동을 하는 사람들도 보였다. 경찰들은 BLM 광장과 인근의 맥퍼슨 광장 근처에 차량을 대기해 놓고, 광장 주변 건물 앞에 둘러서서 집회를 지켜봤다.지난 5월 말~6월의 인종차별 반대시위도 낮에는 평화롭게 시작했다가 늦은 밤이 되면 소요와 약탈로 이어지는 경향을 보였다. 이 때문에 치안 당국은 심야 집회가 폭력 사태로 이어질 가능성을 우려하고 있다. 만약 출구조사 결과를 본 친(親)트럼프 시위대가 백악관 주변에 몰려 들 경우, 양측 간의 충돌이 발생할 가능성도 배제할 수 없다.워싱턴DC 경찰은 이번주에 비번과 휴무 없이 전원이 근무한다고 밝혔다. 워싱턴DC를 포함한 각 주에서 주방위군도 소요 사태에 대비해 대기 상태에 들어갔다. 뮤리엘 바우저 워싱턴DC 시장은 사태 추이에 따라 야간 시위의 확산을 막기 위해 통금을 선포할 가능성도 고려하지 않았다.										‘셧다운 DC’란 시민단체연합은 이날 오후 4시부터 “자유롭고 공정한 선거를 보장하기 위한 집회"를 하겠다고 당국에 신고했다. ‘트럼프/펜스 아웃’이란 단체도 오후 5시부터 같은 장소에서 트럼프·펜스 행정부에 반대하는 집회를 하겠다고 신고했다. ‘선거 결과를 보호하기 위한 연합(The Protect the Results Coalition)'이란 다른 단체도 인근의 맥퍼슨 광장에 집회 신고를 했다.백악관 주변의 대형 건물들은 1층 출입구와 창문마다 보호판을 붙였다. 1856년에 문을 열어 여러 미국 대통령의 단골 식당이었던 백악관 서쪽의 ‘올드 에빗 그릴’ 등은 1층을 합판으로 둘러싼 뒤 이날 영업을 하지 않았다.이날 수도인 워싱턴DC의 투표는 비교적 순조롭게 진행됐다. 투표소마다 끊임 없이 유권자가 찾아왔지만 대기 시간은 그리 길지 않았다. 등록 유권자 50만4043명 중 20만1763명이 우편으로 사전 투표를 마쳤고, 이날 낮 12시15분까지 8만959명만 현장에서 투표했다. 워싱턴DC는 1961년 수정헌법 23조에 따라 선거인단 3명을 확보한 뒤 줄곧 민주당 대통령 후보가 승리한 대표적 민주당 지역이다. 모든 등록유권자에게 우편투표 용지를 발송하고 시내 곳곳에 우편투표 수거함을 설치해 ‘보편적 우편투표’를 했다.그러나 보편적 우편투표가 도입되지 않았거나, 트럼프 대통령의 지지자가 많은 지역에서는 현장 투표소에 긴 줄이 늘어서는 모습도 목격됐다. 우편투표를 별도로 신청해야 했던 워싱턴DC의 인근의 버지니아주에서는 일부 투표소에서 긴 줄이 생겼다.[워싱턴=김진명 특파원 geumbori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
