“나도 커서 소방관 될래요” 울산 영웅들을 위한 편지
11일 울산 남구 주상복합 피해 주민 임시숙소인 스타즈 호텔 3층 한쪽 벽에는 주민들이 쓴 감사편지가 빼곡히 붙었다.40여통에 달하는 편지는 피해 주민들이 화재 당시 불과 사투를 벌이며 구조에 나선 소방관과 도움을 준 경찰관 등에게 고마운 마음을 전하기 위해 썼다. 이 아파트에서는 야간에 대형화재가 발생했으나 주민들의 침착한 대응과 소방당국 구조활동 덕분에 사망자가 한명도 나오지 않았다.										주민들은 이날 오전부터 임시 숙소에 마련된 탁자에 앉아 손편지에 마음을 담았다. 한 주민은 “코로나로 호텔에서 생활하고 있는데, 다 울산 시민분들의 세금인 걸 알고 있다. 연락드릴 방법이 없어 이렇게 감사드린다”고 썼다.어린이들도 마음을 담아 편지를 써 내려갔다. 다섯살 한 아이는 “우리 집에 불이 났어요. 소방차가 왔어요. 소방관 아저씨 주려고요”라며 붉은 색연필을 들어 건물 모양을 그렸다. 또다른 한 아이는 “어른이 되서 소방관이 될게요”라고 썼다.글이 서툰 아이들은 불타고 있는 아파트에 고가 사다리차가 다가와 불을 끄고 있는 장면을 그리기도 했다.한 주민은 “한 손에 큰아이, 다른 한 손에 두돌도 되지 않는 아이를 안고 계단을 내려가다가 수호신처럼 소방관이 나타나 주셨다”며 “'안심하십시오. 괜찮습니다'하는 말에 감사 인사도 못 드렸다”고 썼다.또 다른 주민은 “소방관을 만났을 때 ‘살았구나’ 생각했다”며 “돌이 안된 아이도 있었는데 소방관이 아이부터 안고 뛰어 내려가 주셔서 무사했다”고 적었다.										지원해 준 경찰관과 공무원에게 감사하다는 글도 적지 않았다.감사편지를 제안한 입주민 이모(55)씨는 본지에 “화재 당일 안타까운 마음으로 한 사람이라도 다치지 않길 바랐던 시민들, 도와주신 소방대원과 공무원들에게 감사의 마음을 전하고 싶었다"며 “많은 걸 잃었지만 살아난 그 자체만으로 감사하다. 앞으로 다른 이에게 이런 일이 생겨도 우리 역시 사회에 꼭 보답하자는 마음들을 담았다”고 말했다.주민들은 손편지를 모아 소방서와 경찰서, 남구청 등에 전달할 예정이다.지난 8일 밤 남구 달동 주상복합 ‘삼환아르누보’ 건물에 발생한 화재로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 77명이 구조됐다. 현재 피해 주민 400명가량이 임시숙소에서 거처하고 있다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
