[단독] 프랑스 대사관 앞에 나붙은 "무슬림 공격하면 죽는다” 협박 전단
최근 주한 프랑스 대사관 담벼락에 “무슬림을 무시하지 말라” “우리를 공격하면 죽는다”는 내용의 협박 전단 여러 장이 붙어 경찰이 수사에 나섰다. 프랑스 현지에서 무슬림 테러 사건이 잇따르는 상황에서 국내에서도 프랑스 대사관을 겨냥한 협박 벽보가 붙어 경찰이 긴장하고 있다.본지 취재를 종합하면, 지난 1일 밤 10시 30분쯤 외국인으로 추정되는 남성 2명이 서울 서대문구 합동 소재 주한 프랑스 대사관 담벼락에 전단 5장을 붙였다. A4 용지 크기의 전단에는 한글로 “무슬림을 무시하지 말라”고 적혀 있었고, 하단에는 영어로 “우리의 종교를 파괴하지 말라(Do not destroy our religion)”고 쓰여 있었다. 또 영어로 “우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라”라고 적힌 전단과, 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 얼굴에 신발 자국이나 빨간색 X 표시가 그려진 전단도 있었다. 마크롱 사진 훼손 전단은 최근 파키스탄과 터키 등 중동 지역에서 발생한 ‘반(反)프랑스 시위’에서 참가자들이 들고나온 것과 유사했다.										최근 프랑스 파리에서 중학교 역사 교사가 수업 시간에 표현의 자유를 설명하면서 무함마드(이슬람교 창시자) 풍자 만화를 보여준 뒤 길거리에서 무슬림 청년에게 목이 잘려 숨지는 사건이 있었다. 이후 남부 도시 니스의 한 성당에서도 무슬림 테러가 발생했다.경찰청 관계자는 “인근 CCTV를 분석해 두 남성이 전단을 붙이고 가는 것을 확인했다”며 “외모와 전단의 한글 글씨체 등을 봤을 때 외국인의 소행으로 추정한다”면서 “테러 단체 등의 조직적인 범행은 아니라고 본다”고 했다. 수사에 착수한 서대문경찰서 관계자는 “30대 초반쯤 돼 보이는 두 외국인 남성의 신원을 파악 중”이라고 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
