지하철 타고 음주에 흡연해도 벌칙금 35만원이 전부
지하철에서 마스크를 턱에 걸친 채 캔맥주를 마시고 담배를 피우는 등 난동을 부리고 도주한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 하지만 경찰이 이 남성에게 부과할 수 있는 벌칙은 과태료 30만원과 범칙금 5만원이 전부였다.4일 국토교통부 철도특별사법경찰대에 따르면 경인선 지하철 내 마스크 미착용 음주난동 위반자 A(50대 초반)씨를 이날 오전 8시40분쯤 A씨의 인천 주거지에서 검거했다.A씨는 지난 1일 오후 10시19분쯤 인천 방면 경인국철 1호선 급행열차 안에서 캔맥주를 마시고 담배를 피우며 다른 승객과 언쟁을 벌이는 등 난동을 부린 혐의를 받고 있다.A씨는 승객의 신고로 동암역에서 현장에 출동한 지하철역 관계자로부터 하차 요구를 받았으나 응하지 않다가 주안역에서 내린 뒤 현장을 이탈해 도주했다.경찰은 A씨가 이용한 경인선 역사 내의 CCTV를 확인하고, 탐문 및 잠복수사 등을 통해 위반자를 특정한 뒤 주거지 앞에서 검거했다.조사 결과 A씨는 한 회사의 비정규직 근로자로 직장인 부천에서 지하철을 타고 주거지인 인천으로 이동하던 중 범행을 한 것으로 확인됐다. A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 (범행을) 했다”면서 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨에게 철도안전법상 흡연행위로 과태료 30만원, 경범죄처벌법상 음주소란행위로 범칙금 5만원을 각각 부과했다. 마스크 미착용에 대해서는 계도기간이라 추가 처분하지 않았다.경찰 관계자는 “음주, 흡연 혐의에 대해서는 인정했다”면서 “피해자가 ‘신고한 것으로 만족한다’는 의사를 밝혀서 모욕죄 등 더 강한 처벌을 할 수 있는 법률을 적용하지 못한다”고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
