‘술접대 검사 폭로’ 박훈 “윤대진 친형 해외도피 도운 인물 안다”
김봉현 전 스타모빌리티 회장이 폭로한 이른바 ‘검사 술접대’에 참석한 현직 검사 1명의 신상을 공개했던 박훈 변호사가 추가 폭로를 예고했다.박 변호사는 4일 자신의 페이스북에 ‘다시 윤석열, 윤대진, 윤우진에 대해’라는 제목의 글을 올리고 “룸살롱 접대 검사 3명 전원의 이름과 윤대진 검사장 친형인 윤우진 전 용산세무서장의 해외 도피를 도운 인물을 모두 알고 있다”며 “(윤우진) 사건을 다시 검찰이 수사하고 있지만 공소시효가 지났다는 이유로 검찰이 덮겠다면 전쟁을 하겠다”고 밝혔다.박 변호사는 “김봉현 폭로 문건에 등장하는 ‘윤대진 당시 수원지검장 친형관련 지인에 5000만원을 줘서 수원여객 관련 영장이 청구 되지 않았다’에 주목했다”며 “2012년 사건이 다시 불거진 것으로, 김봉현이 특정하지 않았지만 난 그 지인이 누구인지 찾아 나섰고 아주 놀라운 사실을 알게 됐다”며 그 인물을 특정했다고 주장했다.그러면서 “뇌물수수 혐의로 지명 수배된 윤대진 친형 윤우진 전 용산세무서장이 ’2012년 7월 말에 도피했다 2013년 4월 태국에서 불법 체류자로 체포돼 국내 이송'될 때까지 도와 준 자들을 찾은 것”이라고 설명했다.										윤 전 서장은 2010∼2011년 육류 수입업자로부터 세무조사 무마를 대가로 골프 접대 등 수천만원 상당의 금품을 받은 혐의로 경찰 수사를 받았다. 그는 수사 도중 해외로 도피했다가 태국에서 체포돼 국내로 강제 송환되기도 했다. 그러나 검찰은 경찰이 청구한 압수수색 영장을 6차례 반려했고, 이 사건을 무혐의 처리했다.현재 서울중앙지검 수사팀은 이 사건 무마의 배후에 친동생인 윤대진 사법연수원 부원장, 윤 부원장과 막역한 사이인 윤석열 검찰총장이 있다고 보고 강제 수사에 나선 상황이다. 지난달 29일엔 윤 전 서장이 근무했던 중부지방국세청과 영등포세무서를 압수수색하기도 했다. 추미애 법무장관은 지난달 19일 이 사건 관련 윤 총장에게 수사 지휘를 하지 못하도록 지휘권을 발동하기도 했다.  이런 상황에서 박 변호사는 김봉현 전 회장이 5000만원을 건넨 건 윤 전 서장의 해외 도피를 도왔던 사람들이란 주장을 하고 나선 것이다.이와 관련해 윤대진 사법연수원 부원장은 지난달 19일 언론에 배포한 입장문에서 “수원지검은 제가 수원지검장으로 재직 중이던 2019년 12월 중순 김봉현의 수원여객자금 160억여원 횡령사건으로 경찰이 영장을 신청했을 당시 영장을 반려하거나 기각함이 없이 바로 법원에 영장을 청구했다”고 밝힌 바 있다.또 “영장청구 직후 김봉현은 영장실질심사에 불응한 채 도주했고 이후 오랜 추적 끝에 올해 4월 김봉현을 검거해 해당영장으로 김봉현을 구속했다”며 “지난해 12월 당시 영장청구를 미룬 적이 전혀 없고 영장청구직후 도주한 김봉현을 검거해 라임 사건이 아닌 수원여객자금 횡령건으로 구속한 것”, “변호인이 누구인지도 몰랐고 기타 어느 누구로부터도 김봉현에 대한 이야기를 들은 바 없다”고 김봉현으로부터의 뇌물 수수 사실을 부인했다.박 변호사는 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 검사 접대 관련해서도 “잔챙이를 까는 것은 그냥 지나가는 이야기”라며 “난 김봉현이 술접대했다는 잔챙이 검사 3명의 이름을 다 알고 있다”고 썼다. 박 변호사는 이 3명의 검사 중 한명의 이름과 얼굴을 공개해 현재 명예훼손 혐의로 고발된 상태다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
