“트럼프 ‘송별파티’ 하자" 백악관 앞으로 모여드는 시위대
3일(현지 시각) 미국 대선 개표가 진행되고 있는 가운데, 도널드 트럼프 대통령의 ‘송별 파티(a going-away party)’를 원하는 수백명의 사람들이 백악관 근처로 모여들고 있다고 워싱턴포스트(WP) 등 미국 언론이 보도했다.이날 오후 5시가 넘어가며 반(反)트럼프 시위대는 백악관 앞 ‘흑인 생명은 소중하다’ 광장에 속속 모이고 있다. 이들은 ‘트럼프 사라져라(Remove Trump)’ 등이 적힌 현수막과 깃발을 흔들며 바이든 민주당 후보의 당선을 외쳤다. 한 대학생(19)은 이 시위를 ‘트럼프 고별 파티’ 비유하며 “우리는 그가 (백악관에서) 나가길 원한다”고 말했다고 WP는 전했다.경찰 당국에 따르면 최소 6개 시민 단체가 이날 시위 허가 요청을 냈다. 지난 여름 인종차별 반대 시위로 불거진 폭력사태가 재현되는 상황을 방지하기 위해 주정부는 대규모 경력을 배치한 상태다. 현재까지는 큰 마찰 없이 평화로운 분위기가 유지되고 있다.한편 폭스뉴스는 이날 시위를 준비한 단체들이 지난 수 개월 동안 온라인 화상회의 플랫폼 줌을 통해 시위 계획을 짜고, 훈련을 마쳤다고 보도했다. 이들은 바이든 민주당 후보가 당선된 후 트럼프 대통령이 불복 선언을 할 경우에 대비해 오는 1월 대통령 취임식까지를 목표로 장기 시위를 계획했다고 폭스뉴스는 전했다.[성유진 기자 betrue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
