텔레그램 추적에 인터폴 공조까지… “불법 유통 콘텐츠, 골든타임은 72시간”
“저작권 침해 대응에도 72시간 원칙이 있어요. 새로운 파일이 올라왔을 때 3일 안에 대응하지 못하면 바이러스처럼 급속히 확산합니다.”영화·웹툰 등 국내 콘텐츠를 보호하는 저작권해외진흥협회(COA)는 지난 6월 국산 애니메이션 ‘레드슈즈’의 SOS를 받았다. 해외 사이트에 불법 파일이 무더기로 올라와 판권 계약과 해외 수출이 어려운 상황이라는 것. 협회는 경고장을 보내거나 삭제 요청을 하는 등 두 달간 약 2만7000건의 불법 파일을 삭제했다.만년 적자였던 우리나라 문화예술저작권 수지가 올해 상반기 사상 첫 흑자를 기록했다. 지난 9월 한국은행 발표에 따르면 문화예술저작권 무역수지는 8000만달러 흑자를 기록했다. BTS 와 영화 ‘기생충’ 등 콘텐츠의 힘도 컸지만, 불법 유통 콘텐츠를 꾸준히 단속해온 저작권 지킴이들의 숨은 공도 있었다. 최근 5년간 해외에서 불법 유통되는 저작물 URL 삭제 건수는 2015년 1만4358건에서 2019년 21만372건으로 급증했다.최이태 저작권해외진흥협회 사무국장은 “코로나 바이러스 확산 때문에 극장에 가기 어렵다 보니 저작권을 침해하는 불법 영상이 늘고 있다”면서 “불법이 만연해질 수 있는 위기 상황”이라고 했다. “한번은 중국 사이트의 저작권 침해가 심각해 한국 콘텐츠이니 내려달라고 경고장을 냈어요. 그랬더니 ‘잘 해봐(Good Luck)’라며 비웃더라고요.” 경고장을 내도 운영자가 자발적으로 삭제하는 경우는 많지 않아 인터넷 제공 사업자(ISP)나 수익원이 되는 광고주에 간접적으로 요청하는 경우가 대부분이다.										베를린 국제영화제에서 은곰상을 받은 홍상수 감독의 영화 ‘도망친 여자’도 러시아·뉴질랜드에서 극장 개봉 전 유출이 됐다. 지난 6월, 텔레그램에서 러시아 사용자들이 ‘도망친 영화’ 고화질 유출본을 입수했다는 대화를 주고받았다. 이를 인지한 영화진흥위원회는 약 한 시간 만에 뉴질랜드 클라우드에 업로드된 유출본을 찾아냈고, 긴급 조치를 통해 다음날 새벽 2시 유출 영상을 삭제할 수 있었다.영화뿐 아니라 국내 IPTV 방송이 해적 방송 형태로 불법 송출되기도 한다. 문화체육관광부는 최근 미국·중국 등 해외로 IPTV 95개, 6개 채널을 통해 우리 방송을 그대로 불법 송출한 2명을 검거했다고 밝혔다. 일명 텔레그램 ‘역식자(웹툰을 번역하고 번역한 내용을 웹툰에 덧씌우는 이들) 전용방’에서 국내 웹툰을 일본어로 번역해 공유·배포한 피의자 7명도 특정해 합동 수사하고 있다. 김찬 문체부 특별사법경찰관은 “요즘 불법 콘텐츠 사이트는 불법 도박이나 음란 사이트 회원을 모집하는 경로로 활용되고 있다”면서 “IP 정보나 범죄 수익금을 추적해 피의자를 특정한다”고 했다.최영진 문체부 문화통상협력과장은 “파급력 높은 불법 유통 사이트 한 곳만 폐쇄해도 N차 공유와 그에 따른 피해를 막는 효과가 크다”면서 “저작권 수출에 기여하기 위해 경찰, 인터폴, 해외 정부와 협력해 단속을 강화하고 있다”고 했다.[백수진 기자 qortnwls@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
