논란의 자치경찰제, 국회서 토론해보니…
3일 국회의원회관에서 경찰청과 더불어민주당 김영배 의원실, 대한민국 시도지사협의회가 공동 주최한 ‘자치경찰제 도입 방안 논의를 위한 토론회’가 열렸다. 당장 내년 1월부터 시행될 자치경찰제를 놓고 각계에서 우려가 쏟아지자 의견 수렴의 장(場)을 마련한 것이다.이날 토론회 발표자로 나선 양영철 한국지방자치경찰정책연구원장은 “앞으로 지방자치단체와 경찰권이 연계되는 생소한 상황을 맞아 시행착오가 수없이 발생할 것”이라며 “정부가 마련한 일원화 모델은 세계 어느 나라에서도 시행한 경험이 없으므로 부작용이 많을 것으로 예상한다”고 전망했다.이어 양 원장은 “자치경찰은 우리나라의 경찰권을 이동시키는 중요한 정책 과정 중 하나로 국회 내 ‘자치경찰특별위원회’를 설치하고 운영해야 한다”고 주장했다.토론자들도 다양한 의견을 쏟아냈다. 경찰청 자치경찰법제팀 김종관 팀장은 “제도 도입 초기에는 급격한 변화보다 단계적으로 분권의 가치를 확대해나가는 것이 바람직하다”고 했다. 대한민국 시도지사협의회자치행정연구부 윤태웅 부장은 “자치경찰제가 연착륙하기 위해서는 자치경찰사무 담당공무원에 대한 시·도지사의 인사권 확대와 통제권 확보가 필요하다”고 주장했다.이날 김창룡 경찰청장은 지난 8월 김영배 의원이 발의한 도입안에 대해 “공론화 과정이 충분치 못했다는 비판과 함께 현장 경찰관들이 다양한 우려를 제기하고 있다”며 “경찰청은 무거운 책임감을 갖고 국회 논의 과정에 적극적으로 참여해 합리적인 방안을 마련하는 데 힘을 보태겠다”고 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
