“박원순 추가 성추행 피해자 있다” 보도한 SBS 법정 제재
고(故) 박원순 전 서울시장에 대한 전 비서의 성추행 고소 사건과 관련, 추가 성추행 피해자가 있다는 내용을 보도한 SBS 8뉴스가 법정 제재인 ‘주의’ 징계를 받았다.										방송통신심의위원회는 26일 전체회의를 열고 박 전 시장 사건과 관련, “사실로 밝혀지지 않은 내용을 단정적으로 보도한 ‘SBS 8 뉴스’에 대해 법정 제재인 ‘주의’로 최종 의결했다”고 밝혔다.SBS 8 뉴스는 지난 7월 9일 박 전 시장의 비서가 박 전 시장이 지속적인 성추행을 했다며 경찰에 고소장을 접수한 사실을 보도하면서 “A씨는 또, 본인 외에 더 많은 피해자가 있다고도 덧붙였다. 박 시장이 두려워 아무도 신고하지 못한 가운데 본인이 용기를 냈다”고 보도했다.이에 대해 방심위는 당시 SBS가 “2017년부터 박 시장 비서로 일했던 A씨”, “A씨는 본인 외에 더 많은 피해자가 있다고 덧붙였다”고 사실과 다른 내용을 방송했다고 판단했다.방심위는 “성추행 의혹 보도는 무엇보다 객관성 확보가 중요한 문제임에도 당사자 A씨 발언이 아닌 취재원 전언(傳言)에 의존, A씨의 근무 시기와 추가 피해자 여부에 대해 불확실한 내용을 사실인 것처럼 보도해 A씨에 대한 2차 가해를 유발할 우려가 있다”고  밝혔다.  ‘주의’ ‘경고’ 등 법정 제재를 받으면 향후 방송사의 재승인 심사에서 감점을 받게 된다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
