[사설] 검찰과 경찰은 박원순 성추행 공범이다
박원순 전 서울시장 성추행 피해자가 이낙연 민주당 대표에게 “도대체 무엇에 대해 사과한다는 뜻이냐”는 공개서한을 보냈다. 서울시장 보궐선거는 박 전 시장이 성추행으로 목숨을 끊어 벌어지는 것이다. 피해자에게 사과하려면 이를 먼저 인정해야 한다. 그런데 민주당은 한번도 그런 적이 없다. 외면하고 있다. 2일에도 당 내부에 윤리신고센터와 성폭력 신고센터를 설치하겠다며 엉뚱한 소리를 했다. 그러면서 말로만 ‘사과한다’고 하니 ‘대체 뭘 사과한다는 거냐’는 말이 나올 수밖에 없다.민주당이 이럴 수 있는 것은 경찰과 검찰이 박 전 시장 관련 수사를 뭉개고 있기 때문이다. 피해자가 고소한 지 넉 달이 다 되도록 아무런 결과를 내놓지 않고 있다. 경찰은 기각될 것이 뻔한 압수 수색 영장을 신청해 수사하는 척 쇼를 했다. 경찰은 ‘서울시청 6층 사람들’로 불리는 박 전 시장 측근들이 성추행을 묵인·방조했다는 고발이 들어오자 수사팀을 40여 명으로 늘렸다. 관련 조사를 한다며 한동안 법석을 떨었다. 그런데 법원이 박 전 시장 휴대폰을 봉인하라고 결정하자 몇 달째 수사에서 손을 놓은 상태다. 증거가 부족해 진상 파악이 어렵다는 것이다. 피해자는 “4년 넘게 20여 명에게 고충을 호소했지만 묵살당했다” “(박 전 시장이 보낸) 속옷과 문자도 보여줬다”며 그동안 당한 피해 내용과 ‘6층 사람들’의 은폐 사실을 생생하게 증언했다. 박 전 시장 측근들이 “네가 예뻐서 그랬겠지” “여성 단체에 휩쓸리지 말라”고 했다는 내용도 밝혔다. 이보다 확실한 증거가 어디 있겠나. 이 역시 수사하는 척하는 쇼일 뿐이다.박 전 시장 피소 사실 유출 수사는 검찰이 맡고 있다. 피해자는 당초 박 전 시장을 서울중앙지검에 고소하려고 했는데 서울중앙지검이 납득할 수 없는 이유로 면담을 취소했다. ‘박원순 피소’를 문재인 대통령의 수족인 이성윤 지검장 등이 가장 먼저 알았다는 뜻이다. 그런데 어찌 된 일인지 박 전 시장이 피소 사실을 알고 목숨을 끊었다. 검찰의 누군가 성범죄 피해자의 고소를 가해자 측에 알려준 것이다. 이 과정에 청와대가 개입했을 가능성도 높다. 모두가 심각한 범죄다.관련 고발 사건은 8월 말에야 일선 검찰청에 배당됐다. 그후 두 달이 넘도록 아무런 소식이 없다. 내놓고 덮고 있는 것이다. 이들은 내년 4월 서울시장, 부산시장 보궐선거가 끝날 때까지 사건을 뭉갤 것이다. 그래서 민주당이 또 승리하면 범죄를 덮고 뭉갠 ‘공로’로 승진 등 혜택을 받을 것이다. 성추행 공범들이다. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
