[속보]트럼프, 시위대에 영상 메시지 ”지금 귀가하라”
도널드 트럼프 미국 대통령이 영상 메시지에서 의사당 시위대를 향해 “집으로 돌아가라”고 당부했다고 CNBC가 6일(현지 시각) 보도했다. 이날 트럼프의 지지자들은 조 바이든 대통령 당선인의 승리 확정을 위한 상·하원 합동회의 개최를 막기 위해 의사당 내로 난입하며 대규모 시위를 벌이고 있다.트럼프 대통령은 이날 오후 4시30분 트위터에 올린 영상 메시지에서 “우리의 선거는 빼앗겼다”면서도 “법과 질서를 존중하라”, “평화롭게 집으로 돌아가라”고 했다. 선거 불복 입장을 유지하면서 격해진 시위대를 달랜 것이다. 그는 시위대를 향해 “매우 특별하다”면서 “나는 여러분의 고통과 상처를 알고 있다”고도 주장했다.트럼프 대통령은 영상 메시지에 앞서 트위터에 올린 글에서는 “우리의 국회 경찰과 사법당국을 존중하라. 그들은 진정으로 우리나라 편”이라며 “평화를 유지하라!”고 했다.CNN 등은 트럼프 대통령이 시위대를 선동하고 뒤늦게 수습에 나섰다고 비난했다. 앞서 트럼프 대통령은 워싱턴DC 백악관 남쪽 엘립스 공원에서 열린 지지자 집회에 참석해 “우리는 절대 포기하지 않을 것이다. 절대 승복하지 않을 것”이라며 “우리는 이겼다. 압승이었다. 우리는 도둑질을 멈추게 할 것”이라고 했다[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
