[영상] 목덜미 잡아 아이 던지고, CCTV 사각지대로 끌고갔다
6살짜리 아동을 발로 밟고 책상 모서리에 머리를 찧는 등 폭행과 학대를 한 혐의를 받는 어린이집 교사가 피해 아동의 목덜미를 잡아 던지다시피 앉힌 뒤 어디론가 끌고 가는 영상이 3일 추가로 공개됐다.										피해 아동의 아버지는 3일 오후 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 영상을 공개하며 “가해 교사는 피해 아동을 집어던지다시피 해 아이를 자리에 앉힌 뒤 CCTV 사각지대로 끌고 간다”며 “사각지대에선 어떤 아동학대가 있었는지 알 수 없다. 현행법상 CCTV는 소리 녹음도 금지돼 있어 사각지대가 해소될 수 있도록 대책이 마련돼야 한다”고 주장했다.피해 부모 측은 이날 피해 아동이 9월 한달 내내 신체적, 정서적 학대를 당했다고도 주장했다. 그러면서 지난 5월 12일 10명의 같은 반 친구들이 단체사진을 찍을 때 피해 아동 혼자만 멀찍이 떨어진 벤치에 앉아있는 사진도 공개했다.피해 아동 아버지가 이날 공개한 영상에 나오는 어린이집 교사는 지난달 7일부터 아동복지법 위반 등의 혐의로 현재 입건돼 경찰 조사를 받고 있다. 경찰은 최근 피해 아동 외에도 같은 반 친구 3명이 해당 교사로부터 학대를 받은 사실도 추가로 확인했으나, 학대 피해 정도에 대해서는 수사중인 사안이라 밝힐 수 없다는 입장이다.앞서 피해 아동의 부모는 "담임인 해당 교사로부터 저희 아이가 장기간 학대를 당해왔고, 가해 교사는 원장 딸이란 사실이 뒤늦게 밝혀졌다”며 철저한 수사와 엄벌을 촉구하는 국민청원을 올렸다. 지난달 26일 시작된 이 청원은 3일 오후 5시 30분 현재 5만7400여명이 동의했다.										자신이 6살 남자아이의 부모라고 소개한 청원인은 ‘울산 동구에서 발생한 끔찍한 어린이집 학대 사건, 가해교사는 원장의 딸’이라는 제목의 글에서 “해당 교사는 피해 아동이 화장실을 못가게 해 바지에 오줌을 싸게 하고, 식사시간마다 허벅지를 수차례 발로 밟아 고통을 줬다"고 주장했다.또 “향후 이같은 피해를 막기 위해선 학대사건 발생 어린이집 원장의 책임과 처벌 강화, 지자체 대응 메뉴얼 확보와 인력충원이 시급하다”고 지적했다.경찰 관계자는 “현재 해당 어린이집과 관련해 피해 부모들의 다양한 학대 행위 신고가 추가로 접수되고 있다”며 “충실하게 조사를 끝마친 뒤 검찰에 송치할 예정”이라고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
