원룸 세입자 가스·전기 끊겨 덜덜…전세금 46억 먹튀 임대인에 징역 13년
원룸 세입자들이 낸 보증금 수십억원을 가로챈 임대 사업자 일당에게 중형이 선고됐다. 이들은 보증금으로 외제차를 사고 해외여행을 다닌 것으로 드러났다. 피해를 본 세입자는 주로 대학생이었다.전주지법 군산지원 형사2단독(부장판사 모성준)은 3일 사기 등의 혐의로 구속기소된 A(46)씨에게 징역 13년 6개월을 선고했다. 범행을 도운 B(31)씨에게는 징역 1년에 집행유예 2년을, A씨에게 명의를 빌려준 C(60)씨에게는 벌금 3000만원을 각각 선고했다.A씨 등은 지난 2016년부터 지난해 2월까지 임차인들로부터 받은 전세 보증금 46억원 상당을 가로챈 혐의로 기소됐다. 피해 세입자 122명 중 상당수는 대학생과 취업 준비생 등 청년층인 것으로 조사됐다.A씨 등은 전북 익산 원광대학교 주변에서 원룸 임대 사업을 시작했다. 이들은 노후 원룸을 값싸게 사들이고, 기존에 있던 세입자를 내보내고 새로운 임차인에게 전세금을 받는 수법으로 자산을 불렸다.임차인들은 A씨 등이 관리비를 받고도 가스·수도·전기·인터넷 요금을 고의로 체납하는 바람에 봄·가을에도 두꺼운 이불을 뒤집어쓰고 생활한 것으로 파악됐다.A씨 등은 빼돌린 전세 보증금으로 고가의 외제 승용차를 샀다. 해외여행도 수시로 다니며 호화 생활을 즐긴 것으로 조사됐다. 이들은 경찰 조사를 받는 중에도 국내 한 카지노에 출입하기도 했다.재판부는 “피해를 본 임차인 대부분은 사회생활 경험이 부족한 대학생들”이라며 “현재까지 피해 복구가 되지 않은데다 끝까지 범죄 수익을 은닉한 점, 책임을 부정하고 반성하지 않는 점 등을 고려할 때 중형이 불가피하다”고 판시했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
