BJ에게 부모 카드로 1780만원 선물 쏜 중학생
초등학생이 전세금 1억3000만원을 인터넷 방송 진행자(BJ)에게 결제해 논란인 가운데 충남 보령에서도 중학생이 부모의 카드로 1780만원 어치의 선물을 BJ에게 보내 피해를 입었다는 호소가 나왔다.본지 취재를 종합하면, 최근 A씨는 “딸이 (부모의) 신용카드로 BJ에게 후원금을 약 1780만원을 보냈는데 환불받을 수 없겠느냐”면서 보령경찰서에 상담을 요청했다.중학생인 A씨의 딸은 지난 1일 오후 9시40분부터 다음달 오전 2시30분까지 5시간 동안 60차례에 걸쳐 30여만원씩 총 1780여만원을 결제했다고 한다. 결제한 금액은 온라인 라이브 방송 플랫폼의 BJ에게 선물을 보내는데 쓰인 것으로 알려졌다. 선물을 받은 BJ는 일정 금액 이상이 쌓이면 현금으로 환전할 수 있다.A씨의 딸은 선물을 보내면 BJ가 자신의 이름을 불러주며 관심을 보이자 계속 선물을 보냈다고 한다.A씨의 피해 호소에 경찰은 해당 라이브 방송 플랫폼 측과 연락해 환불 가능성을 문의했다. 하지만 돌아온 답변은 “선물을 받은 BJ가 자발적으로 환불해줘야 한다”는 것이었다.경찰도 BJ가 선물을 강요하거나 사기를 친 사실이 없는 한 형사사건으로 수사가 불가능하다는 입장이다. 경찰 관계자는 “경찰에서 정식으로 수사할 수 있는 사안이 아니라 안타깝다”면서 “비슷한 사례가 발생하지 않도록 법과 제도적인 보완이 필요해 보인다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
