“검찰이 피의사실 유포” 김성태 고소 사건 불기소 결정
김성태 전 자유한국당(현 국민의 힘) 의원이 자녀 부정채용 청탁 혐의로 수사받던 중 자신의 피의사실을 언론에 누출했다며 검사들을 고소한 사건에 대해 검찰이 불기소 처분을 내렸다. 서울중앙지검 형사3부(부장 허인석)는 김 전 의원이 권익환 전 서울남부지검 검사장 등 3명을 피의사실공표 혐의로 고소한 사건에 대해 무혐의 처분을 내렸다고 3일 밝혔다.김 전 의원은 딸을 채용해주는 대가로 이석채 전 KT 회장의 국감 증인채택을 막아줬다는 의혹을 받았다. 수사를 맡은 서울남부지검은 김 전 의원을 뇌물수수 혐의로 기소했으나 올해 1월 서울남부지법은 “뇌물 혐의가 입증되지 않는다”며 김 전 의원에 무죄를 선고했다.김 전 의원은 수사 과정에서 검찰이 자신의 피의사실을 언론에 고의로 유출했다며 지난해 7월 서울 남부지검 수사 지휘라인이던 권 전 검사장과 김범기 전 2차장(현 대전고검 검사), 김영일 전 형사6부장(현 제주지검 형사1부장)을 서울경찰청에 고소했다. 김 의원은 “정치 검찰이 피의사실 공표를 통해 정치 수사한 사건”이라고 주장했다. 그러나 경찰은 이들에 대해 불기소 의견으로 검찰에 송치했으며, 검찰도 증거 불충분을 이유로 불기소 처분했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
