측정기 불었지만 호흡량 부족, 법원 “음주측정 거부 아니다”
지난해 7월 서울 강남구의 한 도로. 음주운전 신고를 받고 출동한 경찰관은 A(35)씨와 승강이를 벌였다. 4차례나 음주 측정을 했지만, A씨의 호흡량이 부족해 측정이 이뤄지지 않은 것이다. 경찰관은 A씨가 음주측정기에 숨을 쉬는 시늉만 할 뿐, 제대로 숨을 불어넣지 않았다고 주장했다. 그러나 A씨는 기도 기능이 저하돼 호흡량이 부족했을 뿐이라고 맞섰다. 검찰은 A씨를 도로교통법 위반(음주 측정거부) 혐의로 재판에 넘겼다.사건을 맡은 서울중앙지법 형사10단독 변민선 판사는 “A씨의 행위가 명시적이고 객관적인 음주 측정 거부로 볼 수 없다”며 무죄를 선고했다고 3일 밝혔다. 변 판사는 “A씨가 호흡량이 부족하거나 길게 불지 않아 제대로 음주 측정이 이뤄지지 않은 것으로 보일 뿐, 의도적으로 호흡측정기에 숨을 적게 불어넣거나 불어넣는 시늉을 하는 등의 부정한 시도를 한 것으로 보이지 않는다”고 했다.음주 측정기를 통한 측정이 불가할 경우 채혈 검사가 가능하지만, 당시 경찰이 채혈 음주 측정 방법을 고지 않은 것도 무죄 사유가 됐다. 변 판사는 “담당 경찰관은 A씨에게 채혈 음주 측정 방법을 알리지 않았다”며 “음주 측정거부자로 볼 수 없다”고 밝혔다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
