신의 계시라며 사찰 방화…조계종, 개신교에 “언제까지 방치하나”
대한불교조계종 종교평화위원회는 최근 경기 남양주 수진사에서 발생한 개신교인 추정 방화 사건과 관련, “개신교는 폭력과 방화를 양산하는 종교가 아닌 화합의 종교로 거듭나라”는 성명을 2일 발표했다.종교평화위는 이날 도심 위원장 명의로 낸 ‘남양주 수진사 방화 관련 종교평화위원회 성명서’에서 이같이 밝힌 뒤 “개신교인에 의해 자행되는 사찰방화를 근절하라”고 했다.앞서 지난달 14일 한 40대 여성이 수진사 내 산신각에 불을 질러 이곳이 전소됐다. A씨는 경찰사에서 불을 지른 이유를 두고 ‘신의 계시가 있었다’라고 진술한 것으로 전해졌다.										종교평화위는 “A씨는 과거에도 사찰 현수막에 수시로 불을 지르고 돌을 던지는 등 훼불 폭력행위를 반복했다고 한다”며 “다름을 인정하지 않은 개신교인에 인한 방화 피해는 문화재를 보유한 부산 범어사, 여수 향일암 같은 천년고찰은 물론 다수의 사찰에서 발생했고, 불상 훼손 또한 반복되고 있다”고 지적했다.이어 “개신교단의 지도자와 목회자들은 개신교 신자들의 이 같은 반사회적인 폭력행위가 개신교 교리에 위배된다는 점을 명확하게 공표해 신자들을 올바로 인도해야 할 책무가 있다”고 했다. 이어 경찰과 검찰에 대해서도 “공권력은 특정종교의 이러한 불법적이고 반사회적인 각종 행위를 언제까지 방치하고 관망만 할 것인가"라며 "사회화합에 앞장서라”고 했다.종교평화위는 “사회공동체의 안정과 종교 간의 평화를 위해 그동안 한없는 연민과 자비심으로 인내해 온 불교계는 성숙한 시민사회와 민주주의를 위해서는 고통을 참는 것이 능사가 아니며 오히려 문제 해결을 어렵게 하고 있다고 생각한다”며 “국회와 정부는 방관하지 말고 반사회적인 폭력·방화·위협 등에 대해서 엄벌하고 증오범죄가 발생하지 않도록 차별금지법을 조속히 제정할 것을 촉구한다”고 했다.[강영수 기자 nomad90@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
