디지털 교도소 1기 운영자 구속 기소...명예훼손 등 혐의
성범죄 등 강력 사건 범죄자 신상을 임의로 공개하는 사이트 ‘디지털 교도소’를 운영했던 A(33)씨를 검찰이 구속 기소했다.										대구지방검찰청 여성아동범죄조사부(부장검사 장혜영)는 2일 디지털 교도소 1기 운영자 A씨를 개인정보보호법 위반 및 명예훼손 등 혐의로 구속 기소했다고 밝혔다.검찰에 따르면 A씨는 지난 3월부터 8월까지 120여명의 개인정보와 범죄사실 등을 170여회에 걸쳐 소셜미디어와 디지털 교도소 사이트에 게시했다.또한 지난 3월부터 7월까지는 ‘성범죄자 알림e’에 등록된 성범죄자 6명의 정보를 게시하는 등 아동·청소년의성보호등에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있다. 현행법상 성범죄자 알림e에 공개된 정보는 성범죄 우려가 있는 이를 확인할 목적으로만 사용돼야 한다.디지털 교도소는 일부 혐의가 없는 이들이 피해를 호소하면서 억울한 피해자를 만든다는 비판을 받았다. 성 착취물을 제작했다며 신상이 공개된 서울 지역 대학생이 억울함을 호소하다 극단적 선택을 했고, 가톨릭대 의대의 한 교수 역시 혐의가 없음에도 누명을 썼다.앞서 운영자 A씨는 “피해자분들에게 정말 죄송하다”면서도 “성범죄 등에 대한 형량 조정이 필요하다고 느꼈다”며 디지털 교도소 운영 동기를 밝혔다.검찰은 A씨를 도운 공범이 주도한 범행 등은 별건으로 분리해 대구지방경찰청에 수사 지휘를 내려 지속적으로 수사할 방침이다. 극단적 선택을 했던 서울 소재 명문대 학생에 대한 수사 역시 포함된다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
