사랑제일교회 전광훈 목사 등 7명 기소의견 송치
경찰이 방역당국의 역학조사를 방해한 혐의를 받는 사랑제일교회 전광훈 목사에 대한 조사를 기소의견으로 마무리했다. 전 목사 등 교회 관계자는 경찰 조사에 진술을 일체 거부한 것으로 전해졌다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 30일 전 목사 등 7명을 감염병예방법 위반 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다고 2일 밝혔다.이들은 CCTV 저장장치를 빼돌려 방역당국에 제출하지 않고, 방역당국에 제출한 신도 명단에 전 목사를 숨기는 등 역학조사를 방해한 혐의 등을 받는다. 전 목사는 8월 15일 광복절 집회 당시, 자가격리 상태임을 인지한 상태에서도 집회에 참석했다는 혐의도 받고 있다.경찰은 조사를 위해 광화문 광장 집회 등에서 사전 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)로 구속된 전 목사의 구치소까지 찾아갔지만, 전 목사와 사랑제일교회 관계자 등은 진술을 일체 거부한 것으로 전해졌다. 사랑제일교회 측은 “재판에서 혐의를 다투겠다”는 입장이다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
