‘박사방’ 주범들, 행안부 포털로 피해자 정보 빼냈다
성(性) 착취물 유포 텔레그램 대화방 ‘박사방’을 운영한 조주빈, 강훈 등 주범들이 일부 피해자 정보를 빼내기 위해 행정안전부가 운영하는 봉사활동 포털사이트를 이용한 것이 확인됐다.										26일 국회 행정안전위원회 종합 국정감사에서 더불어민주당 서영교 행안위원장은 박사방 운영진이 행안부의 ’1365 자원봉사 포털'을 통해 피해자들의 주소, 연락처 등 개인정보를 빼냈다고 했다. 이 포털은 전국 자원봉사자가 자신의 봉사활동 사항이나 실적 등을 관리하는 데 이용된다. 전체 회원은 약 1380만명이다.박사방 운영진들은 피해자들의 이름, 생년월일 등 기본적인 정보를 알아낸 후 이를 이용해 자원봉사 포털의 아이디를 알아냈다. 피해자들 중 다수가 미성년자로 초·중·고등학생이 이용하는 해당 포털의 회원일 가능성이 높다는 점을 악용한 것이다. 이 포털의 회원은 이름과 성별, 생년월일을 입력하면 자신의 아이디를 확인할 수 있다. 아이디를 알아낸 후엔 다시 ‘힌트로 비밀번호 찾기’ 기능을 이용해 임시 비밀번호를 발급받았다. 이렇게 발급받은 임시 비밀번호로 로그인해 피해자들이 회원가입 시에 입력한 각종 개인정보를 파악한 것이다.국정감사에 참석한 김창룡 경찰청장은 서 위원장의 질의에 “1365 자원봉사 포털 사이트를 확인한 결과 그런 사실이 일부 확인됐다”고 밝혔다. 이에 서 위원장은 진영 행정안전부 장관에게 “개인정보보호위를 산하에 둔 행안부가 정보가 다 유출되도록 뭘 했느냐”고 했다. 진 장관은 “정보가 유출돼 범행으로 연결됐다는 점에서 마음 아픈 일”이라며 “재발 방지책을 마련하겠다”고 했다.해당 포털을 핸드폰에서 사용할 수 있도록 제작된 ’1365 자원봉사 알림이' 앱도 보안이 취약하다는 지적도 나왔다. 더불어민주당 김영배 의원은 국정감사장에서 해당 앱을 해킹해 “진영 장관님, 이것도 15분이면 됩니다”라는 메시지를 띄우는 영상을 시연했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
