신발에 초소형 카메라 달고 치마속 찍어...불법촬영한 20대 덜미
대형마트에서 소형카메라로 여성의 신체를 불법 촬영한 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.경남 창원중부경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법(카메라 등을 이용한 촬영) 혐의로 A(25)씨를 입건해 조사중이다고 2일 밝혔다.A씨는 지난달 31일 오후 8시40분쯤 창원시 성산구 한 대형마트에서 20대 여성의 치마 속을 촬영한 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과 A씨는 자신이 신고 있는 슬리퍼 앞 코 부분에 가로 1.5㎝ 세로 1.5㎝ 크기의 소형카메라를 달았다. 마트 CCTV를 확인한 결과 A씨는 오후 3시부터 5시간 가량 마트를 배회하면서 범행을 저지른 것으로 나타났다.A씨의 행동에 수상함을 느낀 피해자의 신고로 출동한 경찰관이 A씨를 현장에서 붙잡았다. 경찰이 압수한 A씨의 메모리 카드에서는 이 여성을 상대로 촬영한 불법 촬영물 수십 장이 발견됐다. A씨는 경찰 조사에서 “성적 호기심에 했다”는 취지로 진술 한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “A씨로부터 메모리카드를 넘겨 받아 디지털 포렌식 감식을 하는 중"이라며 "경찰에 신고한 피해여성 외 피해자가 추가로 있는지는 감식 결과를 봐야 알 수 있을 것 같다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
