70대 몰던 차, 중앙선 넘어 택시 ‘쾅’...5대 부딪혀 5명 중경상
70대 운전자가 몰던 차량이 중앙선을 침범해 신호대기중이던 택시를 들이받는 등 5중 추돌사고가 났다.2일 창원소방본부에 따르면 이날 오후 12시11분쯤 경남 창원시 성산구 반지동 8차선 도로에서 70대 운전자가 몰던 쏘나타 승용차가 중앙선을 넘어 맞은편 도로 1차선에서 신호 대기하던 택시를 들이받았다.사고 충격으로 택시가 밀리면서 2차선에 대기중이던 마티즈 승용차와 부딪혔다. 이어 택시 바로 뒤에 정차중이던 또 다른 택시와 프라이드도 차례로 부딪혀 총 5대가 충돌했다.이 사고로 중앙선을 넘은 소나타와 맨 처음 부딪힌 택시 보조석에 타고 있던 40대 승객이 의식을 잃은 채 심정지 상태로 병원에 이송됐다. 택시 뒷좌석에 타고 있던 승객은 왼쪽 무릎을 다치는 등 경상을 입었다. 쏘나타 운전자와 마티즈 운전자, 뒤따라 부딪힌 택시 승객 등 3명도 경상을 입고 인근 병원에 이송됐다.중앙선을 침범해 사고를 일으킨 70대 소나타 운전자는 음주 상태는 아니었다고 경찰은 밝혔다. 경찰과 소방은 정확한 사고 경위를 조사중이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
