핼러윈 맞이 특별 단속, 전국 20개 업체 적발
지난달 31일 핼러윈을 전후로 경찰이 방역 당국과 특별 단속을 진행한 결과, 전국 총 20개 업체가 적발된 것으로 드러났다.2일 경찰청은 핼러윈 데이 집중 점검 기간인 10월 30일부터 11월 1일까지 3일간 전국 클럽 등 유흥시설 9832곳에 대해 핵심 방역수칙 이행 여부를 점검했다고 밝혔다.적발된 업체 20곳 중 11곳은 이용 인원 제한(면적 4㎡당 1명), 3시간 운영 후 1시간 휴식, 시설 내 이용자 간 2m 이상 간격 유지 등 ‘핵심 방역수칙’을 지키지 않은 것으로 확인됐다.서울의 경우 총 1924곳 중 8개 업소가 핵심 방역수칙을 위반했다. 강남·이태원 소재 클럽 2곳, 건대 근방 헌팅포차 4곳, 종로 인근 단란주점 2곳이 적발됐다. 그 외 홍대, 강남 등에서는 9개 업체가 무허가로 클럽을 운영하다가 적발됐다.이번 핼러윈 맞이 특별 단속에 동원된 경찰은 전국 1416명이다. 3일간 서울에서만 경찰 371명이 동원됐다.이날 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에 참석한 송민헌 경찰청 차장은 “1400여명의 경찰관을 지원해 지자체, 방역 당국과 합동 단속을 벌였다”며 “(지난 5월) 이태원발(發) 코로나 재확산처럼 감염병 확산의 단초가 될 우려가 있었기 때문에 적극적으로 인력을 동원해 방역 당국을 도왔다”고 밝혔다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
