코로나 경고도 안먹혔다, 핼러윈 주말 유흥가 북적북적
핼러윈 데이인 31일 밤~1일 새벽 전국 각지의 도심 번화가들이 젊은이들을 중심으로 인파가 북적댔다.특히 방역당국의 강력한 경고에 수도권을 비롯해 대부분의 클럽은 휴업을 했지만 인근의 술집이나 음식점으로 손님이 몰리는 풍선효과가 발생했다. 이 때문에 거리 유지 등 방역수칙이 제대로 지켜지지 않으면서 핼러윈 데이를 매개로 한 코로나 재확산 우려도 낳고 있다.이날 밤 인천 최대 번화가인 부평 테마의 거리 일대에는 초저녁부터 핼러윈을 즐기려는 젊은이들이 몰렸다. 클럽형 감성주점 7곳은 모두 정상 영업을 했으며, 입장이 가능한 오후 8시가 가까워지자 긴 줄이 생겨나기도 했다. 또 200ｍ가량 이어지는 주요 골목 내 음식점이나 술집에는 손님들로 만원을 이뤘다.										또 경기 수원시 팔달구 인계동 주점 거리도 밤 늦게까지 인파가 몰렸다. 이날 수원지역 클럽 9곳 모두 임시 휴업을 했기 때문에 술집 등을 찾는 손님들이 많았다. 또 많은 손님이 몰리면서 좁은 공간에 거리 두기가 지켜지기 어려웠다. 인계동이 한 주점 업주는 "최근 몇 달간 손님이 가장 많은 날”이라고 말했다.경기도·수원시는 경찰과 합동으로 오후 10시부터 코로나 방역수칙 이행 여부에 대한 합동점검도 벌였다. 인계동과 수원역 로데오거리를 중심으로 이용인원 제한 여부, 이용자간 간격 유지, 출입자 명부 관리, 마스크 착용 여부 등을 집중 점검했다.부산 부산진구 서면 일대도 부산시 등의 권고로 클럽·감성주점 15곳은 모두 문을 닫았으나 핼러윈 데이를 즐기려는 젊은이들로 넘쳐났다. 31일 밤 11시쯤 서면. 길거리 주점들은 너나 없이 호박 가면과 박쥐 등 핼러윈 장식물들로 치장하고 있었고 다양한 핼러윈 코소프레 복장을 한 사람들이 서로 어깨를 부딪히며 지날 정도로 북적댔다.클럽·감성주점 등이 영업을 하지 않자 클럽 등의 이름을 내걸지는 않았으나 음악·춤 등을 즐길 수 있는 일반 주점으로 사람들이 몰렸다. 서면 젊음의 거리에 있는 한 포차주점은 입장 대기줄이 길게 늘어서 있기도 했다. 대기자들 사이에 거리두기는 없었다. 이처럼 인파가 몰리자 이 일대 일부 업소는 입장 손님들의 QR코드 체크를 제대로 하지 못하는 경우도 있었다.주점 안이나 밖에서 ‘노마스크’, ‘턱마스크’들도 눈에 띄었다. 일부 주점에선 “마스크를 써달라”는 직원들의 권고를 무시하고 마스크를 집어 던지는 모습도 보였다.핼러윈을 즐길 수 있는 옷과 분장 용품을 빌려 사진을 찍는 업소에도 사람들이 붐볐다. 이 사진관을 가득 채운 손님들은 마스크를 벗은 채 핼러윈 가면 등을 쓰고 사진을 찍었다. 스파이더맨, 할리퀸, 베놈 등 할리우드 영화 캐릭터로 분장한 사람들이 돈을 받고 지나는 손님들과 사진을 찍어주거나, 길거리에서 해당 캐릭터 고유의 포즈를 취해 사람의 눈길을 끌며 분위기를 고조시켰다.부산시와 부산진구, 경찰, 식약청 등은 30~31일 밤 10시부터 다음날 오전 3시까지 고위험시설 순찰 단속을 펼쳤다. 이들 단속반은 클럽·감성주점 등이 문을 닫은 걸 확인하고 주변 유사 주점들에 대한 방역수칙 준수 여부도 점검했다. 단속반 측은 “손님들이 몰려 4㎡당 1명 등 입장 기준이나 QR코드 체크, 마스크 착용 의무화 등 방역 수칙을 지키지 않은 업소들에 대해선 모두 ‘원 스트라이크 아웃’의 집합금지명령 등을 내릴 방침”이라고 말했다.										이 ‘핼러윈데이 주말’ 동안 해운대해수욕장 일대도 젊은 인파들로 붐볐다. 그러나 클럽과 주점 등은 문을 닫은 곳이 많았고 핼러윈 복장 등을 한 이들이 거의 눈에 띄지 않는 등 분위기가 차분했다. 그러나 해운대시장의 맛집 가게들에 몰린 사람들은 차례를 기다리며 다닥다닥 붙어 줄을 서거나 마스크를 쓰지 않은 경우도 종종 있었다.대전 서구 둔산동 번화가도 분위기는 비슷했다. 서울 유명 클럽 임시 휴업을 틈타 소셜미디어를 통해 업소 홍보를 했던 일부 클럽과 헌팅포차 앞에는 젊은이들이 삼삼오오 모여 입장을 기다리는 모습도 연출됐다.대구시 지역도 번화가인 중구 동성로 내 클럽 13곳 중 장기 휴업 중인 3곳을 제외한 10곳이 지난달 30일부터 1일까지 사흘간 자진 휴업에 들어갔다. 그러나 주점과 음식점 등에 인파가 몰렸다. 동성로의 한 음식점 관계자는 “핼러윈 데이 때문인지 평소보다 손님이 더 많은 편”이라면서 “손님들에게 출입시 마스크 착용과 손소독제 사용을 권장했다”고 말했다.대구시는 앞서 지난 10월 29일부터 이날까지 시·구군·경찰로 구성된 합동점검반을 투입해 방역 수칙 및 식품위생법 등 준수 여부를 점검해 이를 위반한 업소 16곳을 적발했다. 클럽이 자진 휴업한 틈을 타 클럽 주변 일반 음식점에서 손님이 춤을 추게 하는 변칙 영업을 하는 사례도 있었다. 대구시는 이날 오전 손님이 밀집해 춤추는 것을 허용한 음식점 4곳을 적발해 영업정지 조치를 취할 방침이다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] [이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
