동부구치소 1명 또 사망
코로나 집단감염 사태가 발생한 서울동부구치소에서 코로나 바이러스 확진자 1명이 7일 추가로 사망했다. 이로써 전국 교정 시설에서 코로나 바이러스로 사망한 수용자는 동부구치소 2명, 서울구치소 1명으로 집계됐다.법무부에 따르면, 이날 오전 동부구치소에서 확진 판정을 받은 남성 수용자 A씨(71)가 사망했다. A씨는 지난달 25일 양성 판정을 받고 형집행정지 상태에서 동부구치소 내 생활치료센터에 격리 중이었다. 당초 경증 환자로 분류됐던 A씨는 이날 오전 6시쯤 호흡 곤란을 겪었고 119구급차를 타고 인근 경찰병원으로 이송됐지만 오전 8시 10분쯤 결국 사망했다. 그는 평소 협심증과 고혈압 등 기저질환이 있었던 것으로 파악됐다고 법무부는 밝혔다.앞서 동부구치소에서 수감 중이던 ‘굿모닝시티 분양 사기’ 주범 윤창열씨가 코로나 확진 판정을 받고 외부 시설로 옮겨져 치료받던 중 지난달 27일 사망했다. 지난달 31일에는 서울구치소에서 확진 판정을 받은 30대 남성이 이송될 병원을 찾던 중 구급차 안에서 사망했다.이날 기준으로 동부구치소 관련 코로나 확진자 수는4명이 추가돼 총 1170명(수용자 1126명, 직원 23명, 직원 가족 등 21명)까지 늘었다. 전체 수용자 2419명의 48%에 달한다. 법무부는 8일 재소자들을 대상으로 7차 전수 조사를 할 예정이다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
