필리핀서 두번 탈옥했던 한국인, 결국 다시 붙잡혔다[종합]
4년 전 필리핀에서 한국인 남녀 3명을 살해하고 사체를 유기한 ‘사탕수수밭 살인사건’ 피의자 박모(42)씨가 현지 경찰에 붙잡혔다.경찰청 외사국은 필리핀에서 한국인 3명 살해 혐의로 검거되고 현지 교도소에서 탈출한 피의자가 지난 28일 오후 필리핀 라구나 지역에서 현지 경찰에 의해 검거됐다고 30일 밝혔다.사건은 4년 전으로 거슬러 올라간다. 2016년 10월 11일 오전 필리핀 팜팡가주(州) 바콜로시(市) 외곽의 사탕수수밭에서 한국인 남성 A, B씨와 여성 C씨의 시신이 발견됐다. 발견 당시 세 명 모두 머리에 총상을 입었고 A씨는 다리, C씨는 손목이 테이프로 묶여 있는 상태였다.경찰청 관계자는 “셋 다 머리 옆 관자놀이 부근에 총구를 바짝 대고 총을 쏜 형태로 총상이 났고, A씨는 구덩이 속에 던져진 상태로 발견됐다”고 했다. 우발적인 총기 사고로는 보기 어려운 ‘계획적 살인’의 가능성이 크다는 말이 나왔다.시신을 송부받은 외교부는 발견 다음날인 12일, 세 사람이 한국인임을 확인했다. 경찰청 관계자에 따르면 셋 모두 한국에서 수배 중인 범죄자는 아니었다. 이들은 한국에서 140억원대 다단계 금융 사기를 저지른 혐의로 고발당하자 필리핀으로 도주한 것으로 알려졌다,피의자 박씨는 사건 발생 한 달여 만에 현지에서 검거됐다. 박씨는 2010년부터 필리핀에서 사업하며 지내다가 이들과 알게 돼 자주 어울려 지냈다. 현지 경찰과 공조 수사를 벌인 경찰은 피살자들이 마지막으로 묵었던 건물에서 박씨 지문을 발견했다. 경찰은 박씨가 사건 3일 뒤 피해자들이 필리핀의 한 카지노에 예치해 둔 7억원을 찾아간 사실을 확인하고 박씨를 유력한 용의자로 보고 추적에 나섰다. 박씨는 2016년 11월 17일 필리핀 수도 마닐라의 한 콘도에서 붙잡혔다.박씨가 붙잡힌 며칠 뒤, 경찰은 박씨의 공범인 김모씨를 경남 창원에서 체포했다. 일용직 노동자인 김씨는 평소 알고 지내던 박씨로부터 “카지노 사업에 투자한 사람들 때문에 스트레스를 너무 많이 받는데 1억원을 줄 테니 이들을 같이 처리하자”는 제의를 받고 범행을 저지른 것을 알려졌다.2016년 검거됐던 박씨는 2017년 3월 탈주했다가 붙잡혔고, 지난해 10월 재차 탈옥해 경찰 수배를 받고 있었다. 경찰청은 “피의자의 신속한 송환을 위해 필리핀 당국 및 우리 법무부와 협의를 진행할 예정”이라고 밝혔다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] [이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
