아동 성 착취 영상 판매한 겁없는 10대 결국…
텔레그램 ‘n번방’을 통해 유포된 아동 성 착취 동영상을 수집, 판매한 10대들에게 법원이 징역형을 선고했다.										춘천지법 형사2부(재판장 진원두)는 30일 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 등의 혐의로 기소된 정모(16)군에게 징역 장기 5년·단기 3년6개월을 선고했다.또 제모(16)군에게 징역 장기 2년 6월·단기 2년을, 고모(16)·노모(16)군에게는 각각 장기 1년 6월·단기 1년을 선고했다.또 이들과 함께 범행을 저지른 조모(16)군에겐 서울가정법원소년부 송치를 결정, 조 군은 보호처분을 받게 됐다.고교 1학년생인 이들은 지난해 9월부터 지난 3월까지 텔레그램에 유포된 아동·청소년 성 착취물을 수집한 뒤 재차 텔레그램을 통해 판매한 혐의로 기소됐다. 이들이 판매한 영상물만 1만5000여개에 이르며, 이들은 영상 판매를 통해 3500만원의 부당 이득을 올린 것으로 조사됐다.특히 이들의 범행 수법은 계획적이었다.이들은 텔레그램에 일반방·고액방·최상위방 등 3개 대화방을 운영했으며, 대화방은 등급마다 각기 다른 입장료가 부과됐다. 경찰의 추적을 피하기 위해 입장료는 상품권 등으로 받았다.재판부는 “성 착취물 판매 행위는 여성을 성적 도구로 삼는 잘못된 성인식을 확대·재생산하는 등 사회에 끼치는 해악이 심각한 범죄”라고 밝혔다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
