독직폭행 기소된 정진웅, 이동재 재판에 안나왔다
정진웅 광주지검 차장검사가 30일 서울중앙지법에서 열린 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 의혹 6차 공판에 불참했다. 정 차장은 재판 시작부터 지금까지 공소유지를 맡아 왔는데, 독직폭행 혐의로 기소된 이후 재판에서는 모습을 비치지 않은 것이다.정 차장은 지난 8월 검찰 인사에서 광주지검 차장으로 승진한 뒤에도 서울중앙지법에서 열리는 이 전 기자의 공판을 직접 챙겼다. 차장검사가 직접 공소유지를 챙기 경우는 매우 드물어 이례적이란 말이 나왔다. 그러나 이날 재판에는 정 차장검사 없이 수사에 참여한 평검사 세명만이 재판에 출석했다.지난 27일 서울고검은 한동훈 검사장에 대한 독직폭행 혐의로 정 차장을 기소했다. 정 차장검사는 서울중앙지검 형사1부장으로 재직하던 지난 7월29일 이동재 전 채널A 기자의 강요미수 혐의 사건 관련 한 검사장의 휴대전화 유심(USIM) 카드를 압수수색 하는 과정에서 한 검사장의 팔과 어깨 등을 잡고 소파 아래로 밀어 눌러 전치 3주의 상해를 입게 한 혐의를 받는다. 독직폭행 혐의는 검찰·경찰 공무원 등이 직권을 남용해 사람을 체포하거나 감금, 폭행한 경우 적용된다.하지만 법무부는 이 전 기자 사건으로 논란이 된 후 즉각 직무배제를 했던 한 검사장과 달리, 정 차장검사에 대한 공식적인 직무배제 결정은 내리지 않고 있다. 따라서 이날 채널A 사건 공판에 참석할지 여부에 관심이 모아졌는데, 정 차장은 결국 모습을 보이지 않았다. 공판에 참석하지 않은 이유는 아직 알려지지 않았다. 한 법조계 관계자는 “아무 일도 없었다는 듯 공식적인 자리에 모습을 보이면 좋은 이야기가 나올 리 만무하다”라며 “직무배제 논란이 조용히 지나가기를 기다리며 당분간 재판에는 모습을 비치지 않는 게 낫다고 생각했을 것”이라고 했다.										한편, 이날 증인으로 출석 요구를 받은 ‘제보자 X’ 지모씨가 불출석해 재판이 다음 기일로 연기됐다. 지씨는 이 전 기자가 협박을 했다는 이철 전 VIK대표의 대리인이라 주장하며 이 전 기자와 접촉했던 인물이다. 재판부는 구인영장을 발부했는데도 지씨가 주소지에 살고 있지 않아 법정으로 데려올 수 없었다고 밝혔다. 지씨는 재판부에 전화로 “한동훈 검사장이 먼저 출석을 하지 않을 경우 자신이 증인으로 출석하기 어렵다”는 입장을 밝혔다고 한다. 검찰은 “소재지 수사 등을 통해 구인 방법을 검토할 수 있다”고 했다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
