트럼프·바이든, 프랑스 성당 테러에 일제히 규탄 메시지
프랑스 남부 휴양도시 니스의 성당에서 발생한 흉기 테러에 대해 도널드 트럼프 미 대통령과 민주당 대선 후보 조 바이든 전 부통령이 일제히 규탄의 목소리를 냈다.트럼프 대통령은 29일(현지 시각) 트위터를 통해 “이런 급진 이슬람 테러리스트의 공격은 즉각 중단돼야 한다”고 촉구했다. 트럼프 대통령은 “우리의 마음은 프랑스의 사람들과 함께 한다”면서 “미국은 이 싸움에서 우리의 오래된 동맹의 편에 서 있다. 프랑스나 다른 어떤 나라도 그것을 오래 참을 수 없다!”고 했다.조 바이든 전 부통령도 트위터에 “예배당에서 무고한 이들을 표적으로 삼은 니스에서의 끔찍한 테러 공격 이후 (아내) 질과 나는 프랑스의 사람들을 위해 기도하고 있다”고 했다. 그는 이어 “바이든-해리스 행정부는 모든 형태의 극단주의자들을 막기 위해 우리의 동맹 그리고 파트너들과 협력할 것”이라고 했다.앞서 이날 니스의 노트르담 대성당에서는 흉기 테러가 발생, 3명이 숨지고 여러 명이 부상을 입었다. 피해자 1명은 참수된 채 발견됐다. 테러 용의자는 튀니지 국적의 21세 남성으로, 이탈리아를 거쳐 이달 초 프랑스에 입국한 것으로 확인됐다. 이 용의자는 범행 직후 경찰에게 제압당하는 와중에 아랍어로 “신은 가장 위대하다”고 외쳤다고 한다.이번 테러는 프랑스 한 중학교 교사가 이슬람 극단주의에 빠진 18세 청년에게 참수된 지 2주도 안 돼 자행됐다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
