건당 수백만원 받고 대입용 소논문 대필… 강남 학원장 구속
고교생이 참가하는 각종 대회의 제출물을 대신 작성해주고 그 대가로 수백만원씩 챙겨온 서울 강남의 입시학원 원장이 구속됐다. 학생들은 학원이 대신 써준 소논문 등으로 대회에서 입상한 뒤, 이를 학교생활기록부에 적어 대입 수시전형 입학을 위해 활용한 것으로 조사됐다.서울지방경찰청 사이버안전과는 29일 “형법상 업무방해 등 혐의를 받는 입시컨설팅 A학원 관계자 18명과 학생 60명 등 78명을 기소 의견으로 최근 검찰에 송치했다”고 밝혔다. 이 학원 원장 40대 B씨는 지난 16일 구속됐다. 이들은 대회 참가자 본인이 작성하지 않은 제출물로 대회 주최 측의 공정한 심사를 방해한 혐의를 받는다.경찰에 따르면, A학원은 2017~2019년 인터넷 광고 등을 통해 대학 수시전형의 일종인 ‘학생부 종합전형’으로 대학에 입학하려는 고교생을 모았다. 학생들은 강사들이 대신 작성한 논문 등을 마치 스스로 작성한 것처럼 대회 주최 측에 제출했고, 그 중 일부는 실제로 대회에 입상했다. 학원 측은 학생으로부터 위와 같은 대필(代筆) 대가로 한 건당 100만~560만원을 받았다. 대회 입상 결과는 학생부에 기록됐고, 학생 중 일부는 서울 소재 명문대 등에 진학한 것으로 알려졌다.경찰이 확보한 학생 학부모와 학원 측 사이의 카카오톡 대화 내역엔 대필 정황이 구체적으로 드러난다. 예를 들어 2019년 3월 학부모 C씨는 이 학원 강사에게 “발명 대회 시일이 촉박하다”고 메시지를 보냈다. 이에 강사는 발명품 경진대회 보고서 문서 파일을 보내며 “어머니~ 발명품 경진대회 설명서가 완성되어 보내드린다”며 “(발명) 작품은 학원에 맡겨 놓을 테니 시간 되실 때 방문해 찾아가시면 된다”고 했다. 경찰은 이번 수사 결과를 해당 대회 주최 단체들에 통보할 예정이다. 경찰 관계자는 “앞으로도 각종 입시와 취업에서 공정한 경쟁을 저해하는 불법행위에 대해 엄정 단속할 것”이라고 밝혔다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
