홍콩 反中인사들 뒤통수 친 미국
홍콩 주재 미 총영사관이 홍콩 경찰의 체포를 피해 신변 보호를 요청한 홍콩 반(反)정부 인사들을 받아들이지 않았다고 홍콩 언론이 28일 보도했다. 일부는 영사관 앞에서 홍콩 경찰에 체포되기도 했다.홍콩 독립 성향의 학생 단체 학생동원(學生動源) 소셜미디어에 따르면 이 단체 전 대표인 토니 청(鍾翰林) 등 3명이 27일 홍콩 경찰에 체포됐다. 홍콩 국가보안법의 분열 선동 혐의가 적용된 것으로 알려졌다. 이들은 지난 7월에도 홍콩보안법 위반 혐의로 체포됐었다. 홍콩 명보는 토니 청이 이날 아침 홍콩 주재 미 총영사관에 신변보호를 요청했지만 영사관 측이 문을 열어주지 않았고 영사관 맞은편 커피숍에서 기다리던 중 경찰에 체포됐다고 전했다.토니 청이 체포된 직후에는 4명의 또 다른 반정부 인사들이 미 총영사관에 들어가 신변보호를 신청하려 했으나 영사관 안으로 들어가지 못했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 익명의 소식통을 인용, 이들 중 최소 한 명은 작년 반정부 시위와 관련해 기소 위기에 처한 상태로, 홍콩 당국이 이들의 망명 계획을 사전에 알고 감시하는 중이었다고 전했다. SCMP는 네 사람이 미 총영사관 방향으로 걸어가는 모습이 담긴 차량 블랙박스 동영상도 공개했다.미국은 그동안 홍콩보안법이 인권 탄압이라며 홍콩에 대한 특별 지위를 폐지하는 등 중국을 압박해왔다. 하지만 미 총영사관 측은 이번 사안과 관련한 명보의 질문에 “현재로는 제공할 정보가 없다”는 입장을 밝혔다. 라우시우카이 홍콩·마카오연구협회 부회장은 미국 영사관이 이름 없는 활동가를 받아들였다가 이후 망명이 쇄도하는 사태가 벌어질 것을 경계했을 것이라고 했다. 이와 관련, SCMP는 “미국이 홍콩 반정부 활동가를 지원하겠다고 하지만 내부적으로 (망명 수용 불가라는) 한계선을 설정해 놓았다는 의미”라고 했다. 중국과 홍콩 당국이 감시하는 와중에 망명을 수용할 경우 중국 당국이 홍콩 주재 미 영사관 폐쇄라는 조치까지 내릴 수 있다는 점을 우려했을 것이라는 해석이다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
