코로나 청정지대 마셜제도, 첫 코로나 확진자 나와
그동안 코로나 바이러스 감염증 확진자가 없어 ‘코로나 청정지대’로 꼽혀온 남태평양 섬나라 마셜제도에서 첫 코로나 확진자가 발생했다고 영국 가디언이 28일(현지 시각) 보도했다.마셜제도에서는 그동안 코로나 확진자가 없었다. 마셜제도는 지난 3월부터 국경을 폐쇄했으며, 6월부터 미군부대 근무자 등에 대해 부대 내 3주 격리를 조건으로 제한적 입국을 허용해왔다. 하지만 최근 콰잘레인환초에 있는 미군부대에서 확진자 2명이 나왔다. 이들 두 사람은 미국 하와이주 호놀룰루에서 비행기를 타고 마셜제도에 입국했으며, 무증상감염자라고 현지정부는 밝혔다.현재 2명의 확진자는 미군부대 내에서 격리 중이다. 두 사람은 감염 경로가 연계돼 있지는 않다.마셜제도 재난위원회 측은 “이번 확진자 발생은 해외유입으로 인한 것으로, 지역감염 위험은 없다”면서 “시민들은 차분하게 향후 발표를 기다려 달라”고 강조했다. 현지 당국은 또 학교와 상점, 기업의 운영은 정상적으로 진행한다는 방침이다.하지만 남태평양의 도서 지역에서도 해외 유입으로 인해 코로나 확진자가 폭증해, 마셜제도 역시 안심만 하고 있을 수는 없다. 앞서 프랑스령 폴리네시아에서는 7200명의 확진자와 사망자 29명이 나왔다. 최근 1주일 동안은 하루에 확진자가 300명씩 나오고 있다. 미국령 괌에서도 누적 확진자 4466명, 사망자 76명이 발생해 현지 병원에 코로나 환자를 위한 임시 병상을 설치한 상황이다. 이들 두 지역 역시 주둔 중인 프랑스군과 미군, 경찰 등을 통한 감염으로 추정된다고 가디언은 전했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
