“하루에 중국 불법 어선만 330척… 中에 퇴치 문제 강하게 요구해야”
내년 정년을 맞는 전문권(59) 경정은 해양경찰청 최고령 함장이다. 중부해경청 서해5도 특별경비단 소속으로 3005함 함장을 맡아 우리나라 배타적 경제수역(EEZ)을 침범하는 중국 불법 어선들을 최일선에서 퇴치하고 있다. 가을 꽃게 성어기인 10월 중순 이후 중국 불법 어선들은 하루 평균 330여척이 우리 수역(水域)을 침범하고 있다. 코로나 감염 방지를 위해 지난 1월 이후 중국 어선을 나포하는 대신 쫓아내는 퇴거 방식으로 대처하던 해경은 급기야 지난 26일 방역복과 마스크를 쓰고 중국 어선 1척을 나포했다.										“중국 어선들은 수십척씩 무리를 지어 치고 빠지는 게릴라식 조업을 합니다. 코로나로 나포가 느슨해진 틈을 타 많이 늘었습니다.”전 함장은 “밤낮 없이 출몰하는 불법 어선들 때문에 해경 대원들의 피로도는 훨씬 심해졌다”며 “중국 불법 어선 근절을 위해서는 외교 당국의 노력이 절실하다”고 했다. “대국(大國)으로 자처하는 중국도 불법 조업에 대해서는 말을 못합니다. 그런 만큼 우리가 더 세게 얘기해도 된다고 생각합니다.” 전 함장은 “해경의 힘 만으로는 역부족이다. 정부가 불법 조업 문제을 좀 더 부각시키고, 중국 측에 강하게 요구할 필요가 있다”고 강조했다.전 함장은 지난달 북한군의 총격에 사망한 해수부 공무원의 시신 및 유류품 수색에 적지 않은 해경 함정이 동원돼 의미 없는 수색을 계속하고 있다는 비판에 대해서는 “우리 국민이 바다에 빠졌으면 해경이 수색하는 게 당연하다”는 원론적 대답을 내놓았다. 해경이 구조기관이고 실종자가 발생했기에 수색은 당연하다는 것. 다른 정치적인 사안은 고려하지 않는다고 했다.지난 27일로 해경 제복을 입은 지 만 30년이 됐다는 전 함장은 후배들에게 ‘앵커(anchor·닻) 정신’을 강조한다. “남들이 알아주지 않지만 닻이 뻘 속에 박혀서 묵묵히 자기 일을 함으로써 배가 안전한 겁니다. 해경도 묵묵히 국민의 안전과 국가 자원 보호라는 국가 기능을 책임지고 있다는 자부심을 갖고 근무해 줬으면 합니다.”/인천=고석태 기자[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
