핼러윈 데이에 부비부비? No! 이태원·강남 클럽들 문 닫는다
서울 내 유명 클럽들이 이달 31일 핼러윈 데이가 끼어있는 이번 주말 일제히 휴업한다.28일 각 클럽 공지문에 따르면 서울 이태원과 강남에 있는 대규모 클럽들은 이날부터 다음달 3일까지 영업을 하지 않는다. 이태원의 한 클럽은 “코로나19 감염 상황을 고려해 지자체 및 방역 당국과의 협의 끝에 핼러윈 주에 자체적으로 휴업을 결정했다”고 공지했다.강남의 유명 클럽도 “코로나19의 대규모 확산으로 이어질 수 있는 위험성을 심각하게 인지하고 모든 고객분들의 안전을 위해 어렵게 자체 휴업을 결정했다”고 안내했다.휴업을 결정한 클럽 중에는 지난 5월 코로나 확진자가 나왔던 이태원의 한 대형 클럽도 포함돼 있다.방역당국은 핼러윈 데이를 앞두고 서울·인천·부산 등 주요 지역의 유흥 시설을 대상으로 방역 점검을 강화하겠다고 지난 25일 밝힌 바 있다. 서울 이태원·홍대·건대입구·강남역·교대역·신촌역, 인천 부평, 부산 서면 일대의 유흥 시설이 대상이다. 식약처와 경찰청, 지방자치단체로 구성된 점검반이 출입명부 작성, 마스크 착용, 거리두기 등 핵심 방역 수칙을 잘 준수하고 있는지 점검할 예정이다. 이를 한 번이라도 어긴 업소에 대해서는 ‘원스트라이크 아웃’ 제도를 적용해 즉시 고발한다는 계획이다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
