“김정은, 장성택 부하들 고사총 쏴 죽였다”
국가정보원은 과거 김정은 북한 국무위원장이 고모부 장성택의 부하들을 고사총을 난사해 죽인 것으로 파악됐다고 22일 밝혔다. 국회 정보위원회 야당 간사인 하태경 국민의힘 의원은 이날 국회에서 열린 정보위원회 전체회의를 한 뒤 국정원으로부터 이같이 보고받았다고 전했다.하 의원은 북한에서 장성택을 처형한 방법에 대해서는 “(국정원에서는) 장성택 본인이 어떻게 죽었는지는 모른다고 했다”고 전했다. 하지만 국정원 관계자는 이와 관련 “오늘 회의 석상에서 장성택 처형 발언은 없었다. 질문도 없었다”라고 했다. 장성택은 그동안 고사포로 잔혹하게 처형된 것으로 알려졌지만 구체적인 처형 방식이 공식적으로 확인되지는 않았다.최근 ‘워터게이트’ 특종 기자 밥 우드워드는 저서 ‘격노’에서 도널드 트럼프 미국 대통령이 2013년 12월 북한 김정은 국무위원장이 고모부 장성택을 처형한 후 목이 없는 시신을 북한 고위 간부들이 다니는 계단에 전시했다고 말했다고 밝힌 바 있다. 하지만 그의 시신이 외부에 전시됐다는 보도도 나온 적이 없어서 진위 논란이 일었다.이날 정보위 회의에선 최근 탈북민이 강원도 철원에서 월북을 시도하다 군 당국에 발각돼 구속된 것을 두고 탈북민의 재입북 실태에 대한 논의도 오갔다.박지원 국정원장은 이에 대해 “재입북하는 동기는 다양하다. 회유 협박으로 넘어간 사람도 있고, 외로워서 넘어간 사람도 있고, 범죄를 저질러서 넘어가는 사람도 있다”며 “하지만 북한 내에서 어떤 생활을 하고 있는지 파악하진 못했다”고 말했다.한편 박 원장은 국정원의 대공수사권을 경찰에 이관하더라도 국정원의 유관 인력을 강제로 경찰에 넘기지 않겠다는 입장을 밝혔다고 정보위 더불어민주당 간사인 김병기 의원은 전했다. 김 의원은 기자들에게 “일반적으로 기능이 넘어가면 인력도 넘어가야 한다는 의견도 있다”며 “앞으로 법안소위에서 논의 후 이를 명확히 하겠다”고 말했다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
