文 “전세시장 기필코 안정… 공수처 지연 끝내달라”
문재인 대통령은 28일 국회에서 열린 ‘2021년도 예산안 제출 시정연설’에서 부동산 정책과 관련, “임대차 3법을 조기에 안착시키고, 질 좋은 중형 공공임대아파트를 공급하여 전세 시장을 기필코 안정시키겠다”고 했다.문 대통령은 이날 “국민의 주거안정에도 특별한 노력을 기울이겠다. 부동산 시장 안정, 실수요자 보호, 투기 억제에 대한 정부의 의지는 단호하다”며 이같이 말했다. 그러면서 “주택공급 확대를 차질없이 추진하며, 신혼부부와 청년의 주거 복지에도 만전을 기하겠다”고 했다.										북한 문제와 관련해선 지난달 북한군의 우리 공무원 총살 사건을 언급했다. 문 대통령은 “지난 3년 반의 시간은 한반도에서 전쟁의 위협을 제거하고, ‘평화와 번영의 한반도’로 바꾸어가는 도전의 시간이었다”고 했다. 이어 “많은 진전이 있었지만 다시 대화가 중단되고, 최근 서해에서의 우리 국민 사망으로 국민들의 걱정이 크실 것”이라며 “투명하게 사실을 밝히고 정부의 책임을 다할 것이지만, 한편으로 평화체제의 절실함을 다시금 확인하는 계기가 됐다”고 했다. 문 대통령은 ‘총살’, ‘피살’ 등 표현 대신 ‘우리 국민 사망’이라고만 했다.문 대통령은 “연결된 국토, 바다, 하늘에서 평화는 남북 모두를 위한 ‘공존의 길’”이라며 “사람과 가축 감염병, 재해 재난 극복을 위해 남과 북이 생명·안전공동체로 공존의 길을 찾길 소망한다”고 했다. 또 “한반도 평화는 우리 모두에게 주어진 시대적 소명”이라며 “우리 앞에 놓인 장벽들을 하나하나 뛰어넘으며, 시간이 걸리더라도 우리는 반드시 평화로 가야 한다. 강한 국방을 바탕으로, 한반도의 비핵화와 항구적 평화를 위해 끊임없이 대화를 모색하겠다”고 했다. 이어 “남과 북, 국제사회가 대화와 신뢰를 통해 장애를 뛰어넘고, 한반도부터 동북아로 평화를 넓혀가길 기대한다”고 했다.										문 대통령은 이날 ‘협치(協治)’를 세 차례 언급하며 “지금 같은 전대미문의 위기 속에서 협치는 더욱 절실하다”고 했다. 그러면서 여야에 “상법, 공정거래법, 금융그룹감독법 등 공정경제 3법의 처리에 협력해주시고, 경찰법과 국정원법 등 권력기관 개혁법안도 입법으로 결실을 맺어달라”며 “성역 없는 수사와 권력기관 개혁이란 국민의 여망이 담긴 공수처의 출범 지연도 이제 끝내달라”고 했다.이어 “유통산업발전법, 소상공인보호법, 고용보험법 등 산적한 민생법안들도 조속히 매듭짓고, 내년도 예산안을 법정 기한 내에 처리하여, 진정한 ‘민생 국회’의 모습을 보여주시길 기대한다”고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
