‘해경 30년’ 최고령 전문권 함장 “중국 불법 어선, 정부가 더 세게 나가야”
내년 정년을 맞는 전문권(59) 경정은 해양경찰청 최고령 함장이다. 중부해경청 서해5도 특별경비단 소속으로 3005함 함장을 맡아 우리나라 배타적 경제수역(EEZ)을 침범하는 중국 불법 어선들을 최일선에서 퇴치하고 있다.가을 꽃게 성어기인 10월 중순 이후 중국 불법 어선들은 하루 평균 330여척이 우리 수역(水域)을 침범하고 있다. 코로나 감염 방지를 위해 지난 2월 이후 중국 어선을 나포하는 대신 쫓아내는 퇴거 방식으로 대처하던 해경은 급기야 지난 26일 방역복과 마스크를 쓰고 중국 어선 1척을 나포했다. 해경은 현재 대형, 중형, 기동함정 10여척으로 기동전단을 구성해 적극 대응하고 있다.										“중국 어선들은 수십척씩 무리를 지어 치고 빠지는 게릴라식 조업을 합니다. 특히 코로나로 나포가 느슨해진 틈을 타 많이 늘었습니다. 낮에는 우리 수역 밖에서 머물며 어구 손질 등 조업 준비를 하고, 밤에 몰래 나타나 우리 수산 자원을 싹쓸이 해 가기 때문에 우리 입장에서 쉽게 잠을 못잡니다.”전 함장은 “해경 대원들의 위험도는 다소 줄어들었지만 밤낮 없이 출몰하는 불법 어선들 때문에 피로도는 훨씬 심해졌다”며 “중국 불법 어선 근절을 위해서는 외교 당국의 노력이 절실하다”고 했다.“대국(大國)으로 자처하는 중국도 이 부분(불법조업)에 대해서는 말을 못합니다. 그런 만큼 우리가 더 세게 얘기해도 된다고 생각합니다.” 전 함장은 “우리 해경의 힘 만으로는 역부족이다. 정부가 불법 조업 문제를 좀 더 부각시키고, 중국 측에 강하게 요구할 필요가 있다”고 강조했다.전 함장은 지난달 북한군의 총격에 사망한 해수부 공무원의 시신 및 유류품 수색에 적지 않은 해경 함정이 동원돼 의미 없는 수색을 계속하고 있다는 비판에 대해서는 “우리 국민이 바다에 빠졌으면 해경이 수색하는 게 당연하다”는 원론적 대답을 내놓았다. 해경이 구조기관이고 실종자가 발생했기에 수색은 당연하다는 것. 다른 정치적인 사안은 고려하지 않는다고 했다.										지난 27일로 해경 제복을 입은 지 만 30년이 됐다는 전 함장은 후배들에게 ‘앵커(anchor·닻) 정신’을 강조한다. “남들이 알아주지 않지만 닻이 뻘 속에 박혀서 묵묵히 자기 일을 함으로써 배가 안전한 겁니다. 해경도 묵묵히 국민의 안전과 국가 자원 보호라는 국가 기능을 책임지고 있다는 자부심을 갖고 근무해줬으면 합니다.”30년 해경 생활에서 세월호 당시의 기억은 아픔으로 남아 있다. 1996년 외청으로 독립했던 해경은 세월호 사태 후 국민안전처 산하 본부로 축소됐다가 2017년 다시 해경청으로 원상 복귀됐다.“해경은 국민을 위한 조직입니다. 조직의 위상이 어찌됐든 기능만 살아 있으면 되는 거죠.” 전 함장은 “해경을 포함해 바다에서 생활하는 사람은 모두 ‘굿 씨맨십(good seamanship)’을 배운다. 유불리를 떠나 바다에선 누구의 생명이라도 구해야 한다는 뜻”이라며 세월호 당시 해경이 제 역할을 못했다는 점에 대해 에둘러 해명했다.전 함장은 “우리나라는 3면이 바다지만 바다에 대한 관심이 턱없이 부족하다. 특히 해양 안전 문제는 잘 모르는 사람이 많다”고 했다. “역사적으로 선진국들은 모두 해양 국가들이었습니다. 바다는 무궁무진한 자원의 보고(寶庫)지만 막상 관심은 별로 없습니다. 실질적인 지원책이 아쉽습니다.”퇴직 직전까지 배를 타고 싶다는 전 함장은 “후배들에게 그동안의 경험과 노하우를 전달해 주고 싶다”며 “안전을 지키려면 체력이 가장 중요하다”고 했다. 그는 “체력이 없으면 내가 죽을까봐 주저하고 그게 오히려 위험을 초래한다”면서 “장비 및 자료를 갖추고 미리 대응하는 자세가 사고를 줄일 수 있다는 사실을 후배들이 새겨들었으면 좋겠다”고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
