식약처 “백색 침전물은 단백질… 국민 안심위해 전량 폐기”
식품의약품안전처는 27일 “백색 입자가 나온 한국백신의 독감 백신은 특성 분석, 항원 함량 시험, 동물 시험 결과 효능과 안전성에 영향이 없었다”고 발표했다. 백색 입자는 이물질이 아닌 백신 성분에 들어 있는 단백질이 뭉쳐 만들어진 것으로 조사 결과 확인됐다. 식약처와 한국백신은 ‘국민 안심을 위한 조치’라며 회수한 백색 침전물 백신 전량을 폐기하겠다고 밝혔다.또 질병관리청은 62~69세 독감 무료 접종 첫날이었던 26일 77만7797명이 백신을 맞았다고 27일 밝혔다. 약 498만명인 해당 연령대의 15.6%이다. 지난 19일부터 무료 접종을 시작한 70세 이상 연령대는 567만명 중 30.5%가 사업 시작 첫날 백신을 맞았는데 독감 접종 후 사망 의심 신고가 잇따르면서 안전성 논란이 일자 접종률이 낮아진 것으로 보인다.보건 당국은 예방접종 독려에 나섰다. 박능후 보건복지부 장관은 이날 오후 세종시 한 의원급 병원에서 독감 예방접종을 받았다. 박 장관은 예방접종을 마친 뒤, 예방 수칙에 따라 20분간 의료기관에 머무르며 이상 반응 여부를 관찰하고 병원을 나섰다. 박 장관은 “전문가의 판단을 믿고 독감 예방접종에 참여해주시기를 바라며, 접종 전후 건강 상태를 확인하는 등 안전한 접종을 위한 주의 사항도 지켜달라”고 말했다. 정은경 질병관리청장도 오는 29일 독감 예방접종을 한다.한편 인플루엔자(독감) 백신 접종 후 이틀 만에 숨진 10대 고교생은 백신 접종 부작용이 아니라 약물 중독으로 사망한 사실이 국립과학수사연구원 부검 결과 드러났다. 인천 미추홀 경찰서는 27일 “국립과학수사연구원 부검 결과 치사량이 넘는 아질산염이 나왔다”며 “이 학생이 숨지기 전 이 화학물질을 온라인으로 주문해 배송받은 사실을 확인했다”고 했다. 경찰은 극단적 선택으로 아질산염을 복용했을 가능성, 소금·설탕으로 오인해 섭취했을 가능성 등을 열어 두고 수사하고 있다. 아질산염은 햄·소시지 등에 소량 첨가해 가공육의 선홍빛을 유지해주는 화학물질인데, 다량 섭취하면 호흡곤란으로 사망에 이를 수 있다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
