“남긴음식 다먹는 아이를 팝니다, 300만원” 여중생이 당근마켓에...
‘300만원에 아이 팔아요’라는 게시물이 중고품 직거래 사이트에 또 올라와 경찰이 수사에 나섰으나, 10대 여중학생의 장난으로 밝혀졌다. 지난 16일 이 사이트엔 20대 미혼모가 ’36주 된 아이를 20만원에 판다'는 글이 올라와 논란이 되기도 했다.										경기 수원남부경찰서는 27일 중고품 직거래 사이트 ‘당근마켓’에 올라온 ‘아이 팔아요’라는 제목의 게시물은 허위로 조사됐다고 밝혔다. 경찰은 해당 내용을 확인한 뒤 신고 접수 관서인 서울지방경찰청에 통보해 10대 여중생 A양을 훈방 조치했다.경찰에 따르면, A양은 이날 오후 4시 30분쯤 당근마켓에 ‘아이 팔아요’라는 제목의 게시물을 올렸다. 이 글에는 ‘(아이가) 식구들이 남긴 음식을 다 먹고 힘도 세다’ ‘애가 정이 많아 잘 챙겨주셔야 한다’ 등의 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 또 아이 얼굴 사진과 함께 올라온 희망 판매 금액은 300만원이었다. 현재 이 글은 삭제됐다.수원남부서는 사이트 사용자의 거주 지역을 추적해 게시자의 신원을 파악했다. 경찰 확인 결과, A양은 고등학생인 언니의 휴대전화를 이용해 장난삼아 이 같은 게시물을 올린 것으로 나타났다.경찰 관계자는 “동생이 언니 휴대전화로 게시물을 장난삼아 올렸는데 실제 문의해오는 사용자들이 있어 자진 삭제했다”며 “이런 일이 재발하지 않도록 주의 조치했다”고 말했다.지난 16일에도 당근마켓에는 이불에 싸인 아기 사진 두 장과 함께 ‘아이 입양합니다. 36주 되어 있어요’라는 제목의 글이 올라왔다. 희망 판매 금액은 20만원이었다. 경찰은 인터넷 식별 번호(IP) 추적 등을 통해 글을 올린 이가 20대 미혼모임을 확인했다. 이 여성은 임신 9개월(36주) 만인 지난 13일 아기를 낳은 것으로 알려졌다. 생후 4일 된 아기를 팔겠다고 내놓은 것이다.게시글이 사회적 파문을 일으킨 이후 아이는 보육 시설로 보내졌고, 아이 엄마는 미혼모 지원센터에 입소했다.당근마켓은 누적 가입자 1000만명이 넘는 모바일 인터넷 중고 거래 1위 업체다. 이 업체는 인공지능(AI)으로 동물 등 생명체 거래를 차단한다고 해왔지만, 거래 대상으로 올라온 아기를 걸러내지 못했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
