경북 군위서 산불감시원 지원자 체력검정 후 호흡곤란...끝내 숨져
경북 군위군에서 산불감시원 채용 체력검정을 마친 지원자가 호흡곤란 증상을 보이다가 숨졌다. 닷새 전 경남 창원에서 발생한 사망 사례와 유사하다.27일 경북 군위군 등에 따르면 이날 오전 11시10분쯤 군위군 동부리 산길에서 산불 지상감시원 지원자 A(59)씨가 숨졌다.A씨는 15㎏짜리 펌프를 지고 1.3㎞ 구간을 이동하는 체력검정을 마친 후 휴식을 취하던 중 호흡곤란 증상을 보인 것으로 전해졌다.현장에서 응급조치를 받으며, 병원으로 이송되던 중 끝내 사망했다.경찰은 A씨의 사망 경위 등에 대해 조사중이다.지난 22일 경남 창원 의창구 북면에서도 산불감시원 지원자 B(71)씨가 쓰러져 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.B씨 또한 15㎏ 펌프를 등에 지고 2㎞ 구간을 왕복으로 걷는 체력검정을 치르는 도중 종착지 50~60를 앞두고 쓰러졌다. B씨는 앞서 2년 연속 산불감시대원 활동을 한 경력자였다. 산불감시원의 경우 만 18세 이상 연령 하한선만 두고 있어 노년층도 지원할 수 있었다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
