태영호 성폭력 의혹 고발한 시민단체 관계자 선거법 위반으로 기소
제 21대 총선을 앞두고 당시 후보 신분이던 태영호 국민의힘 의원을 성폭력 혐의로 고발했던 시민단체 회원들이 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겨졌다.										27일 검찰에 따르면 서울서부지검은 지난 8일 시민단체 ‘촛불국회만들기 4⋅15총선 시민네트워크’ 회원 3명을 공직선거법(시설물설치 등의 금지) 위반 혐의로 불구속 기소했다. 함께 조사받던 회원 1명에 대해서는 가담 정도가 낮다고 판단해 증거 불충분으로 불기소했다.이 단체 회원들을 총선을 21일 앞둔 지난 3월 25일 당시 미래통합당 후보였던 태 의원이 미성년자를 성폭행하고 공금을 횡령한 혐의를 수사해달라며 피켓과 현수막 등을 든 채 경찰청 앞에서 기자회견을 연 뒤 고발장을 제출했다.검찰은 이들이 기자회견 당시 피켓과 현수막을 동원한 것이 선거법 위반이라고 보고 기소했다. 공직선거법 90조는 선거일 전 180일부터 후보자와 관련한 시설물 설치를 금지하고 있다. 이를 어기면 2년 이하의 징역 또는 400만 원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.앞서 북한은 지난 2016년 태영호 당시 영국 주재 북한 공사가 한국으로 탈북한 직후 태 의원이 미성년자를 성폭행하고 처벌받을 것이 두려워 도주한 범죄자라고 주장한 바 있다.  4⋅15총선 시민네트워크가 제출한 고발장은 지난 6월 서울중앙지검에서 각하 결정이 내려졌다. 기소 또는 수사를 이어갈 요건을 갖추지 못했다고 판단해 불기소 처분한 것이다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
