생후 3개월 딸 방치해 숨지게 했던 무정한 아빠 대법원 “징역 4년 정당”
“부모로서 취해야 할 최소한의 보호조치만 이행했더라도 사망이라는 비극적인 결과는 피할 수 있었다.”목을 제대로 가누지 못하는 생후 3개월 딸을 엎어서 재운 뒤 15시간 넘게 돌보지 않고 방치해 숨지게 한 20대 남성에게 22일 재판부가 한 말이다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(아동학대치사) 등 혐의로 기소된 A씨의 상고심에서 징역 4년을 선고한 원심을 확정했다고 밝혔다.A씨는 2019년 4월 오후 6시 딸을 엎어서 재운 뒤 아내 B씨와 술을 마시러 외출했다. 당시 딸은 생후 3개월밖에 되지 않아 혼자서 목을 제대로 가눌 수 없는 상태였다. A씨는 같은 날 오후 8시30분 귀가했지만 딸이 잘 자고 있는지 확인하지 않은 채 바로 잠이 들었다. 다른 곳에서 술을 더 마시고 집에 들어오지 않은 아내 B씨는 다음 날 아침 다시 A씨만 불러내 식사를 한 뒤 집에 오지 않고 바로 출근했다.아내와 식사를 하고 집에 돌아온 A씨는 오전 9시 30분쯤 딸이 숨을 쉬지 않는 것을 확인했다. 119 구급대에 신고했지만 딸은 이미 숨진 뒤였다. 경찰의 부검 의뢰를 받은 국립과학수사연구원은 ‘정확한 사인은 알 수 없으나 질식에 의한 사망 가능성이 있다’는 소견을 냈다. A씨의 딸은 미숙아로 태어나 세심한 관리가 필요했지만 부부는 딸이 있는 방안에서 담배를 피우기도 했다. 1주일에 2∼3회 이상 아이를 집에 두고 외출해 술도 마셨다.1심은 A씨에게 징역 5년을 선고했었다. 검찰과 피고인 측 모두 항소했고 2심은 장 씨의 형을 징역 4년으로 감형했다. 양육의무는 소홀했지만 신체적·정서적 학대가 없었고 A씨가 반성하고 있다는 점이 감형 사유가 됐다.대법원 재판부는 “피해자가 피고인에게 애정을 표현했다는 사정만으로는 피고인이 당시 1세에 불과했던 피해자의 친권자로서 피해자의 건강과 안전, 행복을 위하여 필요한 책무를 다했다고 보기 어렵다”며 상고를 기각했다. A씨는 상고 과정에서 피해자가 자신에게 애정을 표현한 것을 근거로 부모로서 역할을 소홀히 하지 않았다고 주장했는데 대법원은 이를 감형 사유로 보지 않았다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
