울산 주상복합 화재 현장 합동감식 착수...발화점 규명에 집중
울산지방경찰청 수사전담팀이 11일 울산 남구 33층 주상복합 아파트 화재 현장의 2차 합동 감식에 들어갔다.전담팀은 이날 오전 11시부터 국립과학수사연구원, 소방당국 등 유관기관과 남구 삼환아르누보 화재 현장에 들어가 감식을 벌이고 있다.										전담팀은 당초 전날 2차 합동 감식을 진행하려 했으나, 건물 내 낙하물 위험 때문에 그물망과 펜스 등 안전시설을 먼저 설치하느라 하루 연기했다. 지난 9일 1차 합동 감식에서도 안전 문제로 현장 확인 대신에 자료만 제출받은 상태다.전담팀은 이날 현장에 들어가 발화 위치와 원인을 찾기 위해 불길이 번진 흔적 등을 확인하고 증거를 확보할 예정이다.특히 최초로 화재가 발생한 위치가 이 건물 3층인지, 12층 발코니인지, 아니면 제3의 장소인지가 명확하지 않아 이를 규명하는데 집중할 계획이다.소방당국에 따르면 최초 신고는 “12층 발코니 쪽에서 연기가 났다”고 들어왔으나 인근 주민 등은 “3층 쪽에서 불길을 봤다”고 말하고 있다. 또 3층 테라스 외벽에서 위층으로 올라갈수록 불길이 ‘V’자 형태로 번진 흔적도 있다. 전담팀은 화재가 심하게 난 장소를 중심으로 발화 위치를 찾을 계획이다.전담팀은 또 이 주상복합아파트 관리사무소에서 CCTV 영상과 관련 자료를 제출받아 분석 중이다. 인근 건물에 설치된 CCTV 영상도 확보한 상태며 목격자와 신고자를 상대로 화재 당시 상황을 조사 중이다.전담팀은 화재 현장에서 외장재 등을 수거해 품질 이상 여부도 따질 것으로 알려졌다.지난 8일 밤 울산시 남구 달동 삼환아르누보 주상복합아파트에서 발생한 대형 화재는 시작 15시간 40여분 만인 9일 낮에 꺼졌다. 이 화재로 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었고, 옥상 등 피난층에 대피해 있던 77명이 구조됐다. 사망자나 중상자는 없었다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
