바둑여제 조혜연 9단에 ‘넌 내 여자, 난 널 원해’… 스토커 징역 2년
바둑 여제(女帝)로 불리는 프로 바둑기사 조혜연(35) 9단을 괴롭히며 스토킹한 혐의 등으로 구속기소된 40대 남성이 1심에서 징역 2년을 선고받았다. 조 9단은 모두 8차례나 경찰에 신고했으나, 제대로 된 조력을 받지 못했던 것으로 드러났다.										서울북부지법 형사합의13부(재판장 허경호)는 23일 정모(48)씨의 재물손괴와 건조물침입 등의 혐의를 인정해 징역 2년을 선고했다. 정씨는 작년 4월부터 1년여간 조 9단이 운영하는 동대문구 청량리의 바둑학원 건물 1층 외벽에 수차례 ‘사랑한다. 나는 너를 원한다’ ‘너는 내 여자’ ‘음란한 여자’ ‘더러운 여자’ 등의 문구를 적었다. 심지어 바둑학원 안으로까지 들어와 “조혜연은 나와 결혼한 사이다. 여기서 불륜을 저지르고 있다”고 소리를 지르기도 했다.조 9단은 정씨를 8차례 경찰에 신고했지만 경찰은 정씨를 타일러 돌려보내거나, 경범죄를 적용해 벌금 5만원을 부과하는 데 그쳤다. 그러는 사이 정씨의 행패는 갈수록 정도가 심해졌다. 같은 달 바둑학원 건너편 인도에서 “가만두지 않겠다. 내가 널 사랑한다”고 1시간 30분간 소리를 지르며 소란을 피웠고, 조 9단이 바둑대회에서 우승했다는 내용의 기사에 협박성 댓글을 달았다. 조 9단은 “같은 날 경찰 신고를 3번 한 적도 있다”고 했다.참다 못한 조 9단은 올해 4월 11일 경찰에 정식으로 고소장을 냈다. 하지만 정씨는 계속해서 나타났고, 조 9단은 같은 달 17일 경찰에 2차 고소장을 냈다. 경찰은 그로부터 일주일이 지난 24일, 정씨가 또다시 난동을 부린다는 조 9단 신고를 받고서야 정씨를 경찰서로 데려갔지만, 조사를 마친 뒤에는 그대로 돌려보냈다. 경찰서에서 나온 정씨는 그 길로 곧장 조 9단 학원으로 고성을 지르며 달려갔다. 놀란 조 9단은 건물 옥상으로 도망쳤고, 정씨는 인근 건물에서 학원을 지켜보던 경찰에게 체포됐다. 조 9단은 “너무 무서워 뛰어내릴 생각까지 들었다”고 했다. 그제야 경찰은 정씨에 대한 구속영장을 신청했다.재판부는 “피해자는 심리적 충격을 받고 경찰에 신고하는 등 조치를 취했음에도, 형사 사법 절차를 통해 제대로 보호받지 못하는 불안감에 사설 경호원을 고용할 정도로 정신 충격이 심해 보인다”며 “업무방해 혐의와 관련해 (조 9단이 운영하는) 학원 규모 등을 볼 때, 이 사건 범행으로 인한 경제적 손실도 상당해 보인다. 죄질이 매우 좋지 않다”고 했다. 정씨에 대해서는 “범행 대부분을 부인하며 반성하지 않는다. 피해자와 합의를 못했고 피해 회복을 위한 어떠한 노력도 기울이지 않았다”고 했다.조 9단은 본지 통화에서 “스토커가 너무 무서워서 재판에도 들어가지 못했다”며 “실형 선고에 감사하면서도, 형이 끝난 뒤 또 스토킹을 당할까봐 두렵다”고 했다.[조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
