간판 불끈 유흥주점, 9명이 모인 스터디 등 잇따라 적발돼
지난 22일 밤 9시 경기남부경찰청 직원 등 정부 점검반이 경기 성남시의 한 유흥주점에 들이닥쳤다. 당시 성남시는 거리두기 2.5단계로 유흥주점은 집합금지 상태였다. 이 주점은 겉으로 봤을 때 간판에 불이 다 꺼져 있어 영업을 하지 않는 것 같았다. 하지만 점검반이 들어갔을 때 7개 룸에서 손님들이 술을 마시고 있었다. 점검반은 영업실장, 종업원, 손님 등 23명에 대해 고발하거나 벌금을 부과하기로 했다. 이 주점은 인터넷으로 예약을 받은 뒤 몰래 손님을 받았다가 적발된 것이다.행정안전부 주관 정부합동점검단은 지난 12월18일부터 지난 3일까지 진행한 특별점검을 통해 방역수칙을 위반한 사례 54건을 적발해 고발하거나 과태료 부과 등을 했다고 5일 밝혔다.다양한 업종에서 적발사례가 잇따랐다고 행안부는 밝혔다. 인천에서는 무인 자판기업으로 등록된 변종 흡연카페에서 21시 이후에 영업을 하다가 적발돼 고발당한 사례도 있었다. 경기도에서는 코인노래방과 실내야구장이 밤 9시 이후 영업을 한 점을 발견해 고발할 예정이다.서울에서는 지난 21일 실내 스크린골프장에서 사업주 동창생 6명이 방 2개로 나눠서 골프를 치다가 적발되기도 했고, 학원 강의실에서 5명 이상이 모여 스터디를 한 사례도 2건 적발돼 각각 과태료 처분을 받았다.  지난 1월 2일에는 강원도 숙박시설 2곳이 잇따라 예약 객실 50%를 넘기면 안된다는 방역수칙을 어긴 것도 적발됐다.정부는 한발 더 나아가 “앞으로 점검은 단순 계도보다 엄정한 법적 조치로 전환해 시행한다”고 밝혔다. 거리두기가 장기화하면서 이제 홍보나 안내는 어느정도 이뤄졌다는 것이다.하지만 일각에서는 동부구치소 사례로 보듯 정부의 실책이나 모호한 집합금지 기준 등 문제가 많은데 민간만 때려잡는다는 비판도 나오고 있다.[정한국 기자 korejung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
