與 김병기 軍복무 아들에 공군간부가 ‘죽 셔틀’ 논란
김병기 더불어민주당 의원의 차남이 공군 복무 시절 장염에 걸리자 간부가 부대 밖 죽 전문점에서 죽을 사다 줬다는 의혹이 23일 제기됐다. 이 간부는 공군10전투비행단 단장의 지시를 받고 이와 같은 일을 한 것으로 알려졌다. 추미애 법무부 장관 아들 군 휴가 특혜 의혹에 이어 이번엔 여당 의원 아들의 군 복무 관련 특혜 의혹이 불거진 것이다. 김 의원은 “특혜는 전혀 없었다”고 부인했다.										복수의 군 관계자에 따르면, 작년 말과 올해 초 공군 군사경찰단에는 두 건의 김 의원 아들 관련 문건이 보고됐다. 이 문건에는 지난 2019년 7월 비행단장이 장염을 앓고 있던 김 의원 아들에게 부대 밖 죽 전문점에서 죽을 사다 주라고 지시했다는 내용이 담긴 것으로 알려졌다. 단장은 부대 군사경찰대대 대대장에게 이와 같은 지시를 내렸으며 이후 간부가 김 의원 아들에게 죽을 사줬다는 것이다. 이와 관련, 일부 언론은 “최소 2차례 간부를 통한 죽 심부름이 있었다”고 했다.군 관계자는 “김 의원이 ‘아들이 아프니 돌봐주라’는 청탁을 했으면 더욱 큰 문제지만, 청탁이 없었다 하더라도 단장이 직접 3000여 명의 장병 중 ‘김 의원 아들을 챙기라’는 지시를 한 것은 부적절한 것으로 보인다”며 “특히 부대 내 마트에도 인스턴트 죽이 있는데 굳이 외부 죽 전문점에서 죽을 사다 준 건 과한 행동”이라고 했다.김 의원 아들의 보직이 변경됐지만, 생활관을 옮기지 않았다는 의혹도 제기됐다. 야간 근무 보직으로 옮기면서 비슷한 생활 패턴의 병사들이 있는 생활관으로 옮겨야 했지만, 그러지 않았다는 것이다. 군 관계자는 “일부 동료 병사들이 이에 대한 문제를 제기했다”며 “증언이 엇갈리는 부분이 있어 자세한 사정을 확인 중”이라고 했다. 군에서는 김 의원 아들과 언쟁했던 간부가 인사 불이익을 받았다는 주장도 제기됐다.김 의원은 이번 의혹에 대해 “자극적인 거짓말”이라고 반박했다. 그는 페이스북에서 “아들이 심한 장염으로 설사·탈수 증세를 보여 입원을 한 후 생활관으로 돌아오자 행정반장인 김모 중사가 ‘많이 아프다며? 이거 먹어라’며 죽을 주셔서 감사히 받은 적이 있다”고 했다. 김 의원은 ‘생활관 특혜’ 의혹과 관련해선 “저나 의원실은 일절 관여하지 않았다”고 했다.김 의원은 아들과 함께 복무한 병사들의 글이라며 페이스북 댓글을 공유하기도 했다. ‘특혜 의혹은 모두 사실이 아니다’ 등 내용이었다. 하지만 진중권 전 동양대 교수는 이날 “간부가 죽 심부름도 해준다. 아, 군대 다시 가고 싶다”고 했다. 2018년엔 김 의원 장남의 국가정보원 특혜 채용 논란이 불거졌지만 김 의원과 국정원 모두 “사실이 아니다”라고 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] [최연진 기자 now@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
