與 김병기 의원 아들 위해 공군 간부가 ‘죽 심부름’ 의혹
김병기 더불어민주당 의원이 배탈 난 아들을 위해 공군 간부가 죽 배달 심부름을 했줬다는 언론 보도에 대해 “한번 받기만 했을 뿐 일체 관여한 사실이 없다”고 해명했다.										앞서 KBS는 22일 지난해 말 당시 제10전투비행단군사경찰대대장이었던 박모 중령이 공군 본부 군사경찰단에 보고한 첩보 문건을 인용해 “비행단 최고책임자 박모 단장(당시 준장)이 국회 국방위원인 김병기 의원 아들(당시 10전비 군사경찰대대 상병)을 감싸는 바람에 여러 문제가 발생했다”고 보도했다.이 보도에 따르면, 지난해 7월 박 단장은 ‘김 상병이 장염을 앓고 있다’면서 부대 밖 죽 전문점에서 죽을 사다주라고 소속 대대장인 박 중령에게 지시했다. 이에 따라 간부들이 최소 두 차례 죽 심부름을 했다고 한다. 첩보 문건에 따르면, 국방부 국회 협력담당이었던 이모 대령도 비슷한 시기 같은 부탁을 한 것으로 나타났다.한 부대 간부는 “다른 병사들이 아플 때는 대대장님이 죽을 사다주라고 한 적이 단 한 번도 없었기 때문에 김씨에게 죽을 사다 주는 일이 비정상적으로 느껴졌다”고 했다. 또 다른 관계자는 "김 상병이 누군가에게 전화해 유명 죽 전문점의 특정 메뉴가 먹고 싶다고 말하자 한 시간 쯤 뒤 한 간부가 죽을 사왔다”고 했다.이에 대해 김병기 의원은 23일 입장문을 내고 “차남이 심한 장염으로 설사·탈수증세를 보여 입원을 한 후 생활관으로 돌아오자 행정반장인 김 모 중사가 ‘많이 아프다며? 이거 먹어라’고 죽을 줘 감사히 받은 적이 있다”고 했다. 그는 "차남은 한 번 받았다고 하며 전달자를 밝혔는데 보도는 ‘최소 두 차례’라고 하니 나머지 전달자를 밝히면 진위가 가려질 것이다”고 했다.김 의원은 아들이 생활관 특혜를 받았다는 지적에 대해선 “차남은 상대적으로 더 힘들다는 주·야 교대근무를 자원했고 명령에 따라 정해진 날에 생활관을 옮겼다”며 “위 2건에 대해 저나 의원실은 일체 관여하지 않았다”고 강조했다. 김 의원은 “앞으로 음해성·허위 제보자는 법적 조치하겠다”고 경고했다.이런 의혹에 대해 진중권 전 동양대 명예교수는 23일 뉴스 기사를 공유하며 “간부가 죽 심부름도 해 준다. 아, 군대 다시 가고 싶다”고 꼬집었다.군 관계자는 “보도 내용이 맞는지 진상을 확인 중”이라고 말했다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
