마스크 안써서 승차거부 당하자 택시기사 때린 40대
도심 한 가운데서 마스크 착용을 요구하는 택시기사를 마구 폭행한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.부산 해운대경찰서는 폭행 및 재물손괴 혐의로 40대 남성 A씨를 입건해 조사중이라고 23일 밝혔다.A씨는 지난 22일 오후 10시55분쯤 부산 해운대구 한 도로에서 택시기사 B(50대)씨를 폭행하고 주변 차량을 파손한 혐의를 받고 있다.A씨는 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 B씨가 택시 승차를 거부하자, 욕설과 함께 B씨의 얼굴과 목을 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다. 또 화가 난다며 인근에 정차된 외제 차량의 운전석 사이드미러를 파손하기도 했다.신고를 받고 출동한 경찰은 현장에서 A씨를 붙잡았다. 당시 A씨는 술에 만취한 상태였다.정부는 지난 13일부터 대중교통 종사자와 이용자의 마스크 착용을 의무화하고 있다. 계도기간을 거쳐 11월13일부터는 마스크 착용 위반자에 대해서는 10만원의 과태료가 부과된다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
