고교생 부검 관계자 “사인 백신 아니다”
올 들어 인플루엔자(독감) 백신 접종 후 사망한 첫 사례였던 인천 미추홀구 거주 18세 고교생이 독감 백신이 아닌 다른 이유로 숨졌다는 잠정 조사 결과가 나왔다.해당 고교생 부검에 참여한 익명의 보건 당국 관계자는 22일 본지 통화에서 “백신과 관계없는 유력한 사인이 부검 과정에서 확인됐다”고 말했다. 그는 “백신 관련이라면 아나필락시스나 (바이러스에) 감염이 됐다든지, 패혈증, 면역 신경계 질환이 유발된다든지 해야 하는데 그런 소견은 없다”고 했다. 아나필락시스는 특정 식품이나 약물 등에 노출된 뒤 알레르기 반응으로 인해 호흡 곤란, 혈압 감소 등이 나타나는 급성 쇼크 증상이다. 백신의 경우 접종 후 15~30분 이내에 증상이 나타나 급격히 악화하는 경우가 많다. 드물게 사망에 이르기도 한다.다만 이 관계자는 이 학생의 유력한 사인이 무엇인지에 대해서는 “최종 결론이 나오기 전까지는 밝히기 어렵다”고 했다. 이날 국립과학수사연구원은 인천 미추홀경찰서에 ‘숨진 학생의 사인은 백신과 직접적 연관이 없다’는 소견을 전달했지만, 최종적인 부검 감정서는 다음 주 초쯤에야 작성될 예정이다. 경찰과 질병청은 이를 바탕으로 정확한 사망 경위를 조사해 발표하겠다는 방침이다.이 고교생은 지난 14일 독감 백신을 접종하고 나서 이틀 뒤인 16일 숨진 채 방에서 발견됐다. 경찰과 소방 당국이 출동했을 당시 이미 숨져 시반(사후 혈액이 아래로 쏠려 시신에 나타나는 반점)과 강직 현상이 나타난 상태였다.이 고교생은 알레르기비염을 제외하고는 특별한 기저질환이 없었다. 접종한 백신도 유통과정에서 적정온도(2~8도)를 벗어나거나 흰색 침전물이 발견됐던 것도 아니었다. 건강한 10대가 백신을 맞고 이틀 만에 돌연히 숨지면서 독감 백신에 대한 불안감이 확산됐다. 나머지 27건(22일 오후 10시 기준)에 달하는 백신 접종 후 사망 사례는 모두 고교생 사망 사실이 알려진 이후에 신고됐다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
