박능후 “경찰이 사망자 백신 맞았나 물어봐서 신고 늘어”
박능후 보건복지부 장관이 22일 인플루엔자(독감) 백신을 접종받은 뒤 사망하는 사례가 잇따르는 데 대해 “사망 원인을 집계하는 경찰이 백신에 대해 관심이 많아지다 보니까 무조건 사망자가 백신을 맞았는지 물어보는 것 같다”고 했다. 이날 오후 국내 독감 백신 관련 의심 사망사례가 25건으로 늘어났다.박 장관은 이날 국회 보건복지위원회 국정감사에서 “사망 원인을 집계하는 경찰청의 입장에서 볼 때는 사망 신고가 들어오면 사망 원인을 먼저 파악하게 돼 있고, 최근에 와서는 백신에 대해 관심이 많아지다 보니까 무조건 사망자가 백신을 맞았는지 물어보는 것 같다”고 했다. 이어 그는 “과거 같으면 질환으로 분류될 분들이 상당수 (독감) 백신과 관련이 있는 것으로 발표되기도 하다 보니까 (사망자) 수가 갑자기 늘어나는 원인도 되고 있다”고 분석했다. 주무부처 장관이 경찰 사망 원인 조사 과정에서의 오류로 관련 의심 신고 사례가 늘어났다는 주장을 한 것이다.박 장관은 이날 ‘참고사항’이라고 언급하면서 “지난해 우리나라에서 70세 이상 노인 20만4000명이 사망했는데 하루로 나눠보면 560명”이라며 “공교롭게도 (사망한) 그분들 중에서 절반 정도는 이미 백신을 맞은 것으로 추정된다”고 설명했다. 이 정도 규모의 사망은 매일 벌어지고 있는데, 최근 이들이 독감 백신 부작용으로 사망한 것처럼 의심 신고가 들어온다는 취지의 발언으로 보인다.박 장관은 “독감 백신으로 인해서 국민들께서 걱정하는 것에 정말 죄송스럽다는 사과를 드린다”며 “조금 더 면밀하게, 과학적 근거에 의해 백신과 직접 관련되는지 안 되는지를 정확하게 파악해 알려드리고, 국민들께 이해시켜 나가도록 하겠다”고 말했다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
