文대통령 “기본권침해 최소화하며 집회 대응… 경찰 노고 높이 치하”
문재인 대통령은 21일 제75주년 경찰의 날 기념식에서 “코로나 재확산 우려가 컸던 공휴일 대규모 집회에도 국민 기본권 침해를 최소화하면서 위법한 집단 행위에 엄정하게 대응했다”고 말했다. 지난 개천절과 한글날 도심 집회 원천 봉쇄를 칭찬한 것이다. 문 대통령은 “현장 상황에 맞게 유연하게 대처하며 코로나 재확산을 방지해 낸 경찰의 노고를 높이 치하한다”며 “공개와 소통에 기반한 집회 시위 대응은 행정 혁신의 모범 사례이자 대표적 ‘치안 한류 콘텐츠’로 자리매김하고 있다”고 했다. 문 대통령은 과거 집회 시위의 자유를 옹호했던 인권 변호사 출신이다.										문 대통령은 이날 “우리 경찰은 올 한 해 스스로를 개혁하기 위해 부단히 노력했다”면서 “강도 높은 자기 혁신이 경찰에 대한 국민 신뢰를 높여주고 있다”고 했다. 또 “경찰은 330개 개혁 과제를 추진했고 인권 보장 규정을 마련해 인권 친화적 수사를 제도화했다”면서 “수사권 조정을 통해 경찰 수사의 독립성·책임성을 높일 발판도 마련했다”고 했다. 반면 수사권 조정의 다른 당사자인 ‘검찰’은 언급하지 않았다.청와대가 전날 추미애 법무장관의 윤석열 검찰총장 ‘라임 비리’ 수사 지휘권 박탈과 관련해 “불가피한 것”이라고 밝힌 가운데 “대통령이 경찰에 더욱 힘을 실어주는 것”이란 해석도 나왔다. 하지만 청와대 관계자는 “행사 취지에 맞춰 그간 경찰의 개혁 노력을 언급한 것일 뿐”이라고 했다.문 대통령은 “국회에서 협력해주면 자치경찰제도 머지않아 실시될 것”이라며 “적극적 수용과 철저한 준비를 당부한다”고 했다. 이어 “안전이 일상이 되고, 공정이 상식이 되는 사회를 만들기 위해 경찰의 역할이 중요하다”고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
