김남국의 ‘팀킬 3종세트’…추미애·박상기에 날벼락
김남국 더불어민주당 의원이 22일 국회 법제사법위원회 국정감사에서 윤석열 검찰총장을 비판하려다 번번히 친(親)정권 인사의 치부만 드러나게 한 상황이 온라인에서 화제가 됐다. 오전에는 박상기 전 법무장관이, 오후에는 추미애 현 법무장관이 불의의 피해자가 됐다. 오보(誤報)를 근거로 윤 총장을 공격하다가 망신을 사기도 했다.로스쿨 변호사 출신 첫 국회의원인 김남국 의원은 “매일 밤마다 조국 전 법무장관을 위해 기도한 후 잠자리에 든다” “‘조국 수호’는 ‘검찰 개혁’” 등 발언을 했던 인물이다. 작년엔 조국수호 집회 주최측이 후원금 4억원을 보이스피싱으로 잃었다고 경찰에 밝힌 상황에서도, 김 의원은 ‘후원금에 문제가 없다’는 취지로 공개 발언한 것과 관련해 사기혐의로 고발도 당하기도 했다.김 의원은 이날 오후 국감에서 윤 총장을 상대로 ‘라임 펀드 사기 사건과 관련한 검사·수사관 비위 은폐 의혹’에 대해 따져 물었다. “검찰이 당시 룸살롱 현장조사까지 했다”며 “이 정도 비위사실 있다고 하면 수사팀에서 참고인조사 했을 가능성 충분히 있다고 보이고, 만약 그랬다 한다면 묵혔다는 것 아니냐”고 했다.그러자 윤 총장은 “하고 싶은데, 제가 지휘권이 없어서 관여하면 안된다. 일단 빠지라고 하니까 어찌해야 할지 모르겠다”고 했다. 그러자 법사위원들 사이에서 웃음이 나왔고, 질문한 김 의원은 당황한 기색을 보였다. 추 장관이 지난 19일 윤 총장에게 라임 펀드 사기 사건 수사에서 손을 떼라며 재임 중 세번째 수사지휘권을 발동했기 때문이다.김 의원은 이날 오전에도 윤 총장을 공격했지만, 결과적으로 친정권 인사인 박상기 전 장관만 피해를 봤다. 김 의원은 윤 총장에게 “(조국 법무장관 임명을 막기 위해) 대통령과 독대를 요청했느냐”고 따져 물었다. “대통령이 조국 장관을 임명하려는데 수십여곳을 압수수색했다. 그건 대통령 임명권에 대해 반발하는 것이다”며 목소리를 높이기도 했다.										그러자 윤 총장은 김 의원을 향해 “답변 원하느냐”고 물은 뒤 당시 상황을 공개했다. “박 장관님께서 (조국) 압수수색 당일날 저를 보자고 해서 청에서 가까운 곳에서 뵈었는데… '어떻게 하면 (조국에게) 좀 선처가 될 수 있겠냐고 (박 장관이) 여쭤보셔서…"라고 했다.논란이 됐다. ‘선처’라는 단어를 사용한 자체가 박 전 장관조차 조 전 장관 죄를 인정했다는 의미였다. 게다가 이어진 질의에서 김도읍 국민의힘 의원은 “선처를 부탁했다면 박상기 장관이 검찰총장에게 부정청탁 한 것 아니냐”고 따지기도 했다.오보를 들고와 윤 총장을 공격하다가 망신을 당하기도 했다. 김 의원은 JTBC 보도를 인용, ‘검찰이 라임자산운용 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 검사 접대 현장을 이미 조사해놓고도 윤 총장 등 검찰 수뇌부가 이러한 사실을 숨겨온 것 아니냐’는 취지로 몰아붙였다. 질의를 듣던 윤 총장은 계속해서 “무슨 말인지 이해가 안된다”는 말을 반복했다.확인 결과, 김 의원이 제시한 근거 자체가 시점이 맞지 않았다. 검찰 수사팀이 모 룸살롱에 압수수색을 나간 것은 4월 21일이고, 김봉현 전 회장은 그로부터 이틀 뒤 경찰에 붙잡혔던 것. 결국, 김 의원 주장은 ‘검찰이 김 전 회장을 붙잡기도 전에 그로부터 검사 접대 진술을 받고 진상 파악을 위해 룸살롱을 압수수색했다’는 앞뒤가 맞지 않는 말이었다.이날 온라인 커뮤니티 등에서는 김 의원에 대한 조롱이 쏟아졌다. “이러니 개그프로가 망하지” “이쯤되면 고의성을 의심해야한다” “맨날 텐션업 됐다가 자살꼴만” 등의 반응이 잇따랐다.[장상진 기자 jhin@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
