대구서 80대 여성 백신 접종 후 사망... 대구 2번째
대구에서 예방 접종을 맞은 80대 여성이 사망했다. 지난 21일 예방 접종을 맞은 뒤 질식사한 70대 남성에 이어 두번째다.대구시는 22일 동구에 거주하는 여성 A(87)씨가 사망했다고 밝혔다. A씨는 지난 19일 오후 4시쯤 자택 인근 의원에서 독감 예방 접종을 한 뒤 22일 오전 호흡곤란을 호소해 파티마병원 응급실로 이송된지 1시간여만에 사망했다.대구시에 따르면 A씨는 기저질환이 있었다. A씨가 접종한 백신은 질병관리청이 무료 접종용으로 공급한 ‘플루플러스테트라프리필드시린지주’인 것으로 파악됐다. 유통 과정에서 상온 노출이 되거나 백색 입자가 검출된 제품도 아닌 것으로 조사됐다. 지난 21일 사망한 70대 남성 B씨도 해당 백신을 맞았다.경찰은 현재 A씨의 사인을 파악 중이며 부검을 진행할 예정이다.대구시 보건당국은 역학조사를 통해 사망과 예방 접종간 인과 관계를 파악할 방침이다또한 A씨가 백신을 맞은 날 해당 의원에서 동일한 백신으로 접종한 대상자 149명을 확보해 전수 조사를 실시하고 있다.한편 지난달 8일부터 22일 현재까지 독감 예방 접종 후 이상 반응을 신고한 사람은 25명이다. 이들 모두 이상 증세는 경미한 상태인 것으로 알려졌다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
