영주·상주서 백신 맞은뒤 2명 사망…이틀간 경북서만 4명
경북에서 인플루엔자(독감) 백신을 맞은 2명이 추가로 사망했다. 이틀간 경북에서만 백신 관련해 총 4명이 숨졌다.경북도 보건당국은 22일 상주에서 70대 여성 A씨와 영주에 거주하는 80대 여성 B씨가 백신 접종 후 사망했다고 밝혔다. 두 사람 모두 무료 백신 접종 대상자였고 기저 질환이 있는 것으로 알려졌다.상주에 거주하는 A씨는 지난 20일 오후 2시 37분쯤 동네 의원에서 백신을 맞은 뒤 21일과 22일 오전에 걸쳐 어지럼증을 느껴 병원 응급실로 이송됐다.치료를 받던 A씨는 이날 오후 1시 30분쯤 상태가 급격히 악화돼 사망했다. A씨는 폐섬유증 등 기저질환을 앓고 있었다.영주에 거주하는 B씨는 지난 19일 동네 의원에서 백신을 접종한 뒤 22일 오전 11시쯤 자택에서 사망한 채 발견됐다. 홀로 살던 A씨는 심장과 관련한 기저질환을 앓고 있던 것으로 전해졌다.보건당국은 역학조사를 통해 접종과 사망 간 인과관계를 파악할 방침이다. 경찰은 A씨와 B씨 등에 대한 사인을 수사 중이며 부검 여부를 검토 중이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
