“군수와 식사일정 왜 조율 안해” 강진군체육회장이 공무원 폭행
전남 강진군 체육회장이 자신을 무시했다는 이유로 군청 간부 공무원을 폭행해 논란이 일고 있다.22일 전남 강진군과 전국공무원노동조합 강진군지부 등에 따르면 지난 21일 오후 5시쯤 강진군체육회장 A(57)씨가 체육회 사무실에서 강진군 5급 사무관인 스포츠산업 단장 B(52)씨를 폭행했다. A씨는 B씨가 축구대회를 마치고 군수와 만찬 일정을 잡으면서 자신과 조율하지 않았다는 이유로 폭행한 것으로 알려졌다.본지 취재를 종합하면, A씨는 사무실에 있던 과도로 위협하고 과도의 손잡이 부분으로 B씨 머리를 때리는 등 수차례 폭행한 것으로 전해졌다. 정강이 부분을 수차례 발로 차기도 했다. A씨는 피를 흘리는 B씨에게 반성문 작성을 강요한 것으로 알려졌다. B씨는 현재 지역 병원에 입원해 치료를 받고 있다.경찰은 입원 중인 B씨를 찾아가 피해 진술을 듣는 등 정확한 사건 경위를 파악하고 있다. 경찰은 B씨의 피해 진술 등을 토대로 A씨를 입건해 수사할 계획이다.공무원노조는 A씨를 규탄하는 항의 성명을 냈다. 강진군 공무원노조는 “체육 관련 업무를 협의하는 과정에서 상호 이견이 발생할 순 있지만 폭력은 어떤 이유로도 정당화될 수 없다”며 “A씨의 행위는 공무원 노동자와 국민에 대한 심각한 도전이다. 대한체육회는 합당한 조치를 하고 사법당국은 구속 수사를 해야 한다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
