독감 백신 맞고 하루 만에 숨진 고창 70대, 1차 검사서 ‘사인 미상’
독감 백신을 맞고 하루 만에 숨진 전북 고창 70대 여성을 부검한 결과 사망 원인이 불분명하다는 소견이 나왔다.22일 본지 취재를 종합하면 국립과학수사연구원은 지난 21일 숨진 A(여·78) 씨에 대한 부검을 진행, ‘사인 미상’이라는 1차 소견을 경찰에 전달했다.국과수는 백신 접종으로 A씨가 숨졌을 가능성은 희박하다는 의견을 낸 것으로 알려졌다. 하지만 경찰은 보다 정확한 사망 원인을 파악하기 위해 국과수에 정밀 검사를 의뢰했다. 결과는 이르면 한 달 안에 나올 것으로 보인다.A씨는 지난 19일 오전 9시 20분쯤 고창군의 한 의원을 찾았다. A씨는 이 의원에서 ㈜보령바이오파마에서 만든 보령플루VIII테트라백신주(백신 제조번호 A14720016)를 접종받았다. 해당 백신은 상온 노출이나 백색 입자가 검출된 제품은 아닌 것으로 확인됐다. 유통 과정의 문제가 드러난 신성약품 물량도 아니다.A씨는 접종을 마치고 이날 오전 10시쯤 자신의 집으로 돌아와 휴식을 취했다고 한다. 마을 부녀회장이 오후 3시쯤 A씨의 집을 방문했는데, 당시 별다른 증상은 없었다고 한다. 오후 5시쯤엔 마을 이장이 A씨가 집에 머물러 있는 것을 목격했다.A씨는 오후 6시쯤 아들과 통화를 한 뒤 다음날(20일) 오전 7시쯤 자택에서 숨진 채 발견됐다. A씨의 아들은 보건당국에 “어머니와 통화를 할 때에 약간 나른하다는 말을 하긴 했지만, 특별한 증상은 없었던 것으로 보였다”고 진술했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
