창원서 독감 예방접종 받은 70대 남성 2명 잇따라 숨져... 제조사 같은 동일 백신 맞아
경남 창원에서 독감 백신 접종을 받은 70대 남성이 잇따라 숨졌다. 두 남성 모두 질병관리청이 공급한 어르신 무료 접종 때 사용된 동일 백신을 맞은 것으로 확인됐다. 경찰과 방역당국은 두 남성의 사망과 백신 연관성 등을 조사중이다.22일 경남도와 경남지방경찰청 등에 따르면 지난 21일 오후 6시10분쯤 창원 의창구 한 목욕탕에서 1941년 생 A(79)씨가 쓰러져 숨진 채 발견됐다.목욕탕 세신사가 열탕 내 엎드린 채 쓰러져 있는 A씨를 발견하고, 119에 신고했다.이 남성은 앞서 지난 19일 오전 10시쯤 지역의 한 병원에서 아내와 같이 독감 예방접종을 받은 것으로 확인됐다. A씨는 평소 당뇨 등으로 약을 복용한 것으로 파악됐다. 다만 접종 후에는 A씨와 아내 모두 별다른 증상은 없었던 것으로 전해졌다.진해구에서도 독감예방 접종을 받은 1941년 생 B(79)씨가 숨졌다. B씨는 22일 오전 10시15분쯤 진해구 자택에서 쓰러져 있는 것을 아내가 발견했다. B씨는 지난 20일 오후 진해 집 근처 한 병원에서 독감 백신을 접종한 것으로 확인됐다. B씨는 평소 혈압약을 복용해 온 것으로 알려졌다. B씨는 백신 접종 후 약간의 발적(염증이 생겼을 때 부어오르는 현상)과 부종 등 통증이 있었던 것으로 확인됐다.숨진 A, B씨가 맞은 독감 백신은 SK바이오사이언스의 스카이셀플루 4가로, 동일 제조사·동일 제품이지만 제조번호는 다른 것으로 확인됐다.이 약은 질병관리청이 어르신 무료접종으로 공급했다. 경남도는 유통경로 과정에서 상온 노출이 의심된 제품 및 백색 입자가 검출된 제품은 아니다고 설명했다. 다만 같은 백신을 접종한 대상자 총 162명을 대상으로 이상반응 여부를 전수 모니터링 중이다.또 A, B씨가 접종 받은 백신의 보관 상태 등 사망과 백신에 연관성이 있는지 역학조사를 벌이고 있다.경남도 관계자는 “사망과 예방접종과의 인과관계는 역학조사 자료를 토대로 질병관리청에서 피해조사위원회 회의를 통해 최종 판정한다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
