“태양광 분양” 말만 믿고 투자한 800명, 700억 뜯겼다
태양광 발전 시설 투자자를 모아 수백억원을 가로챈 일당이 경찰에 적발됐다.22일 본지 취재를 종합하면 전북 전주덕진경찰서는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 태양광 발전 업체 대표 A(53)씨 등 24명을 불구속 입건해 수사 중이다.A씨 등은 지난 2017년 12월부터 최근까지 “태양광 발전 시설을 분양해주겠다”며 전국에서 800여명의 투자자를 모았다. 하지만 이들은 “허가에 시간이 걸린다”는 등의 이유로 수익금 지급과 발전 시설 분양을 미뤘다.일부 투자자들에겐 개발 허가를 받았다고 속여 잔금과 중도금을 받아 챙기기도 했다. 이들은 전주에 본사를 두고 서울·광주·부산 등 전국에 사무실을 두고 투자자를 모집했다. 투자자를 안심시키기 위해 일부 개발 현장을 보여주기도 했다.경찰 조사결과 이들은 투자자들에게 모두 700여억원을 가로챈 것으로 드러났다. 경찰이 이들의 계좌를 확인했지만, 피해자들 투자금은 남아 있지 않은 것으로 알려졌다.A씨 등은 투자금으로 해외여행 등을 다니며 사용한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “조사를 더 진행하면 피해 금액은 더 커질 것으로 보인다”며 “A씨 등 죄질이 나쁜 3명에 대해 구속영장을 신청할 예정이다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
