‘與인사에 돈 건넸다’ 법정 증언은 뒤집고 검사 로비 부각시켜
‘라임 펀드 사기 사건’의 배후 전주(錢主) 김봉현(46) 전 스타모빌리티 회장이 21일 또 옥중 편지를 공개했다. 이번 편지에선 지난 8일 “강기정 전 청와대 정무수석에게 5000만원을 (측근) 이강세 스타모빌리티 대표를 통해 건넸다”고 한 자신의 법정 진술을 부인했다.그는 이날 일부 언론에 보낸 A4용지 14장짜리 편지에서 “당시 둘 사이에서 금품이 오고 갔는지 본 적이 없다, ‘(이 대표가) 돈을 잘 전달하고 나왔다’라고 말을 명확하게 한 사실도 없다”며 태도를 180도 바꿨다. 김 전 대표는 지난 16일 언론사에 보낸 편지에서는 강 전 수석 관련 법정 진술이 ‘윤석열 검찰총장에게 힘을 실어주기 위해 필요하다’는 변호사의 회유에 의한 것이란 취지로 말했지만, 진술 내용 자체를 부정하지는 않았다. 5일 사이 또 바뀐 것이다.대신 그는 로비 의혹에 대한 화살을 검찰을 향해 돌렸다. 그는 “(지난 16일 언급했던) 검찰 출신 A변호사와 검사 3명 술접대는 확실한 사실”이라며 “(내가) 술접대를 한 검사 3명은 대우조선해양수사팀에서 함께 근무했던 동료들”이라고 했다. 서울남부지검 수사팀은 이날 접대 의혹과 관련해 A변호사 사무실을 압수수색한 것으로 전해졌다. 여권에선 “이들 검사들이 윤석열 검찰총장 측근인 한동훈 검사장과도 함께 일했다”는 이야기가 돌고 있다.김 전 회장은 또 “작년 수원 여객 (횡령) 사건 당시 수원지검장을 통해 영장 발부 기각 청탁이 실제로 이뤄졌다”며 “한동안 영장 발부가 안된 게 사실이다”라고 했다. 이에 대해 당시 수원지검장이었던 윤대진 사법연수원 부원장은 언론 인터뷰에서 “어느 누구한테도 청탁받은 사실이 없고 내가 그를 구속시켰다”고 했다.김 전 회장 측은 이날 한 언론사와의 추가 인터뷰에서 “(김 전 회장은) 경찰 단계서 자신에 대한 구속 영장 발부가 3번 제지 됐는데 4번째 청구했을 때 발부됐다”고도 했다. 그러나 당시 그를 수사했던 경기남부지방경찰청 관계자는 “4번이 아닌 3번 영장을 청구해 영장이 발부된 것”이라며 “당시 수원여객 횡령 사건이 너무 복잡해서 검사도 잘 이해를 못할 정도였고, 그런 과정에서 두 번 보강 지시가 내려온 것은 통상적인 일"이라고 말했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] [표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
