“백신 보관 상태 조사” ...경찰, 백신 사망자 관련 내사
대구에서 인플루엔자(독감) 백신을 맞고 사망한 70대와 관련해 경찰이 내사에 들어갔다.본지 취재를 종합하면 대구 동부경찰서는 21일 독감 백신 접종 후 사망한 A(78)씨와 관련해 A씨가 백신을 맞은 의원 등을 상대로 의료 사고 여부 등을 내사 중이다.경찰은 병사·변사·의료 사고 등 다양한 가능성이 있을 수 있다고 보고 백신을 잘 보관했는지 여부 등을 조사할 방침이다.A씨의 유가족은 현재 빈소에서 언론 취재 등을 거절하고 조용히 고인을 추모하고 있다.앞서 대구시는 이날 오전 동구에 거주하는 A씨가 사망했다고 밝혔다. A씨는 지난 20일 낮 12시쯤 자택 인근 의원에서 독감 백신을 맞은 뒤 40분만에 쓰러져 대구의 한 병원 응급실 및 중환자실에서 치료를 받았지만 21일 0시 5분쯤 사망했다. A씨는 기저질환이 있는 것으로 파악됐다.대구시는 A씨에게 독감 백신을 접종한 의원에서 20일에 동일한 백신으로 접종한 대상자 명단을 확보해 전수 조사 중이다. 현재까지 총원 97명 중 67명은 특이한 이상반응을 보인 사례는 없는 것으로 파악됐다.A씨가 접종한 백신은 질병관리청이 어르신 무료접종으로 공급한 ㈜엘지화학의 ‘플루플러스테트라프리필드시린지주’이며, 유통경로에서 상온 노출이 의심되거나 백색 입자가 검출된 제품도 아닌 것으로 조사됐다.대구시는 현재 예방 접종과 A씨 사망 간 인과 관계를 밝혀내기 위해 역학조사를 실시할 방침이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
