167일 수사하고도...경찰, 박원순 사건 아무것도 못 밝혔다
고(故) 박원순 전 서울시장의 비서 성추행 의혹과 관련해 경찰이 29일 수사를 마무리했다. 경찰은 지난 7월 16일 전담수사 TF(태스크포스)에 46명을 투입해 167일 동안 수사를 벌였지만, 박 시장의 사망 동기, 박 시장 주변인들의 강제추행 방조 혐의 등 새롭게 밝혀진 건 없었다.경찰은 강제추행 혐의로 고소된 박 시장에 대해선 박 시장이 사망한 채 발견돼 법규에 따라 불기소(공소권없음) 의견으로 검찰에 송치할 계획이라고 밝혔다. 경찰은 박 시장 변사사건에 대해선 내사종결할 계획이다. 경찰 관계자는 “박 시장 사망 후 현장감식, 참고인 조사, 통신수사 등을 진행하고, 유족 참여하에 휴대폰 포렌식을 진행하는 등 사망경위에 대해 확인했으나 범죄 관련성이 없어 내사종결할 예정”이라고 설명했다. 경찰은 박 시장 시신과 함께 발견된 휴대전화의 비밀번호를 해제했지만, 결과적으로 확보한 데이터는 박 시장이 사망하기 직전 주고받은 카카오톡, 문자메시지 등뿐인 것으로 알려졌다.박 전 시장과 함께 일했던 부시장 및 비서실장 등 7명이 강제추행방조 등의 혐의로 고발된 것도 불기소(혐의없음) 의견으로 검찰에 송치할 예정이다. 앞서 지난 7월 10일 가로세로연구소는 서울시 부시장 등 7명에 대해 강제추행방조 등 혐의로 고발했다. 경찰은 피해자와 서울시 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사했지만, 증거가 부족하다고 결론내렸다. 경찰 관계자는 “박 시장의 휴대폰에 대한 포렌식을 위해 압수영장을 2차례 신청했지만 모두 판사기각돼 확인하지 못했다”며 “피고발인들의 방조혐의를 입증할 증거가 부족했다”고 설명했다.경찰은 앞서 피해자의 고소문건을 유포한 5명과 악성댓글을 단 4명을 기소 의견으로 송치할 예정이다. 경찰은 또 제3의 인물사진을 피해자라며 게시한 혐의로 6명은 기소, 6명은 기소중지 의견으로 송치할 예정이라고 밝혔다.경찰은 피해자에 대한 2차 가해건에 대해선 조사를 이어가고 있다. 피해자 측은 지난 24일 페이스북을 통해 피해자의 실명을 노출한 경희대 김민웅 미래문명원 교수와 김 교수가 자료를 인용했다고 밝힌 민경국 전 서울시 인사기획비서관을 경찰에 고소했다.[석남준 기자 namjun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
