광주지검, 수사 과정에서 조서 작성 없앤다
광주지검이 수사 과정에서 조서 작성을 없애는 등 진술에 의존하지 않는 물증 확보 위주의 수사 시스템 정착을 목표로 업무 방식을 크게 바꾼다.광주지검은 21일 형사소송법의 대원칙인 직접주의·공판중심주의를 구현하고 인권보호 기관으로서 역할을 다하기 위해 ‘조서 없는 수사’를 근간으로 한 새로운 업무 시스템을 구축·시행할 계획이라고 밝혔다.지난 8월 취임한 여환섭 지검장이 “형사소송법 개정으로 수사와 공판 환경이 변화함에 따라 검찰 구조를 공판 준비 체제로 개편해야 한다. 검찰은 조서를 버려야 한다”며 추진한 업무 시스템 개편이다.이 같은 업무 시스템 변화는 여 지검장이 대구지검장 재직 당시 시범 실시해 호평받은 것으로, 대검에서도 각 지검 별로 도입을 검토하도록 권장했다. 대구에 이어 광주지검의 새로운 업무 시스템이 성공적으로 정착될 경우 전국으로 확대 적용될 가능성이 크다.업무 시스템 개편안에 따르면, 검찰은 수사과정에서 조서를 작성하지 않고, 대신 재판에서 직접 신문한 진술 증거를 활용한다.검찰은 “그동안 조서에 의존하는 수사는 자백과 진술 강요, 심야 조사 등 인권 침해 논란이 계속돼 왔다"며 "통신기술 발전으로 손쉽게 영상녹화·녹음조사를 할 수 있으므로 ‘조서 없는 수사’로 방향 전환이 필요하다”고 밝혔다.검사는 경찰의 수사 서류에 의존하지 않고, 사건 관계인의 진술를 직접 듣고 물적 증거를 직접 확인·수집함으로써 충분한 심증을 형성하는 등 실체적 진실 발견이라는 본연의 업무에 충실할 수 있다고 검찰은 설명한다.검찰은 “진술증거는 법정에서 직접 신문해 얻어냄으로써 형사소송법의 대원칙인 직접주의·공판중심주의를 실질적으로 구현하고, 결국에는 진술에 의존하지 않는 물증 확보 위주의 수사 시스템이 정착될 것”이라고 밝혔다.실제로, 광주지검 수사과와 조사과는 지난 달부터 조서를 작성하지 않고 면담 방식(필요할 경우 출장조사·영상녹화·녹음)을 활용하고 있다.검찰은 또 경찰이 신청한 영장에 대해 지금까지는 수사 기록만으로 청구 여부를 판단했으나, 앞으로는 담당 경찰관의 의견을 듣고 사건 관계인을 면담하는 등 직접 혐의 소명 여부와 영장의 필요성 등을 확인하기로 했다.이와 함께, 경찰이 신청한 영장을 검사가 청구할 경우, 그 필요성에 대한 의견서를 작성해 법원에 제출하거나, 구속 전 피의자 심문에 직접 출석해 의견을 제시하는 등 법률 전문가로서 경찰의 수사를 종합적으로 지원할 계획이라고 검찰은 밝혔다.이를 위해, 검찰은 업무의 중심을 ‘공판 준비 업무’로 바꾸고 공소유지 활동에 집중할 수 있도록 업무 프로세스를 바꾸기로 했다. 검사는 직접 사건 관계인을 면담해 입증 계획서와 증인신문 사항 등 공판에서 직접 활용 가능한 자료를 작성하고, 수사관은 ‘공판 지원팀’으로 재편성, 기록 관리와 증거 수집·분석 등 물증 확보와 공판 지원 업무를 전담하게 된다.또 그동안 검사와 수사관·실무관이 한 공간에서 근무했으나, 새로운 업무 프로세스에 적합하도록 별도 공간에서 근무하는 ‘공판 준비형 검사실’로 구조를 변경하기로 했다.이와 함께, 수사 검사의 공판 관여를 대폭 확대한다. 이진호 광주지검 인권감독관은 “그동안 사건의 공소 유지를 기소 검사가 아닌 공판 검사가 담당함에 따라 무죄 선고 때 책임 소재가 불분명했다”며 “앞으로는 기소 검사의 공판 참여를 대폭 늘리고, 사안이 복잡하고 법정 다툼이 치열한 사건을 원칙적으로 기소 검사가 직접 공소 유지에 책임을 지도록 직접 관여를 제도화할 계획”이라고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
