이상직 캠프 선대위원장 출신 도의원, 여행사서 뇌물 받아 징역형
지난 4·15총선에서 이상직 선거 캠프 선대위원장을 맡았던 송성환(50) 전 전북도의회 의장이 여행사로부터 뇌물을 받은 혐의로 징역형을 선고받았다. 송 전 의장은 형이 확정되면 의원직을 잃게 된다.전주지법 형사 제1단독 이의석 부장판사는 21일 뇌물 수수 혐의로 기소된 송 전 의장에게 징역 4개월에 집행유예 1년, 벌금 2000만원, 추징금 775만원을 선고했다.뇌물 공여 혐의로 함께 기소된 여행사 대표 조모(69)씨는 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고받았다. 선출직 공무원은 형사 사건으로 금고 이상의 형이 확정되면 그 직을 잃는다.송 전 의장은 지난 2016년 9월 도의원들의 동유럽 해외연수를 주관한 조씨로부터 도의회 직원을 통해 현금 650만원을, 출국하는 당일 1000유로를 받는 등 모두 770여만원을 받은 혐의를 받고 있다.그는 도의원 7명, 도의회 직원 5명과 함께 7박 9일 일정으로 체코·크로아티아 등 동유럽 연수를 다녀왔다. 검찰은 당시 도의회 행정자치위원장이었던 송 전 의장이 여행사 선정에 관여한 것으로 판단했다.송 전 의장은 경찰 조사에서 “여행사로부터 돈을 받았지만 내가 챙긴 게 아니라 현지 가이드에게 경비로 쓰라고 전달했다”며 혐의를 부인했다. 하지만 검찰 조사에선 “받은 돈 일부를 다른 의원들의 여행비를 내는 데 사용했다”고 진술한 것으로 알려졌다.재판부는 “피고인들의 진술을 종합하면 도의원 국외연수 주관 여행사 선정은 행정자치위원장의 권한에 속하는 것으로 보인다”며 “고교 선후배인 피고인들이 평소 금전적 거래를 할 정도의 친분은 없었던 것으로 보이지만 향후 있을 도의원 국외연수 여행사 선정 과정에서 유리한 위치를 점할 가능성이 크기 때문에 조씨가 송성환 피고인에게 금전을 교부할 이유는 충분한 것으로 보인다”고 판시했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
