“엘리베이터 고장 잦아 무섭다했는데...” 동국제강서 납품업자 사망
경북 포항 남구 대송면 동국제강 포항공장에서 50대 남성이 식자재를 옮기던 중 화물 엘리베이터에 끼여 사망했다. 해당 화물 엘리베이터는 평소에도 고장이 잦아 고인을 포함한 납품업자들이 수리를 요구해왔다고 한다.7일 경북 포항남부경찰서는 지난 4일 오전 7시 20분쯤 동국제강 포항공장에서 식자재 납품업자 A(57)씨가 화물 엘리베이터에 끼여 사망했다고 밝혔다. 동국제강 본사에서 시무식이 있던 날이다.A씨는 지난 4일 오전 1시 30분쯤 동국제강 포항공장 1층 화물 엘리베이터를 통해 2층 구내식당으로 식자재를 올려보냈다. 식당에서 식자재가 올라오길 기다린 A씨는 엘리베이터가 멈춰 식자재를 빼낼 수 없게 되자 엘리베이터와 연결된 기계실로 들어갔다. 평소에도 엘리베이터 고장이 잦아 배송업자들이 직접 조작하는 일이 허다했다고 한다. 하지만 이 과정에서 갑자기 엘리베이터가 움직이면서 A씨의 몸이 끼인 것으로 조사됐다.A씨는 약 6시간이 지난 뒤에야 동국제강 포항공장 관계자에게 발견됐다. 사인은 과다출혈이었다.										A씨의 유족들은 “막을 수 있는 죽음을 막지 못했다”고 입을 모았다. 1년전부터 동국제강에 납품을 하러가던 A씨가 엘리베이터 고장으로 지속적으로 어려움을 호소했다는 것이다.지난 5일 “지금 지옥 속에 있다”며 글을 올린 A씨의 자녀는 “‘아빠 갔다올게'하고 나갔던 아빠가 싸늘한 시체로 돌아왔다”면서 “고장이 너무 자주 나서 무섭다던 그 엘리베이터가 추락했고 돌아가셨다”고 했다. 그러면서 “회사는 그렇게 고장이 잦은 엘리베이터를 (왜)제대로 유지 관리 하지 않았을지 원통하다”며 “아직도 회사에서는 아무런 연락도, 사과조차도 없다”고 했다.동국제강 측은 사고 후 이틀이 지난 6일 아침 빈소를 들러 유족에게 사과를 표했다.동국제강 관계자는 “지금으로선 어떤 말씀을 드리는 것도 유족분들께 폐가 될 것 같다”면서 “경찰 조사를 성실히 받겠다”고 말했다.경찰 관계자는 “해당 화물엘리베이터에서 이전에 인명 사고는 없었지만 고장 민원이 잦았던 것으로 보고 있다”면서 “정확한 사고 원인을 규명할 방침”이라고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
