학대누명 어린이집교사 자살사건…엄벌여론에도 재조사 어려울듯
어린이집 아동학대 누명과 악성 민원에 시달리다가 스스로 목숨을 끊은 세종시 어린이집 여교사 사건에 대해 모욕과 폭행을 가한 이들의 책임을 더 물어야 한다는 여론이 높지만, 재수사는 어려운 것으로 보인다. 누명을 씌운 이들에 대한 형사처분이 마무리된 데다 피해자도 숨져서 수사를 다시 개시하기 힘든 상황이기 때문이다.21일 검찰과 경찰 등에 따르면 세종시의 한 어린이집 보육교사였던 A(30)씨는 2018년 11월부터 1년 6개월 넘게 아동학대를 주장하는 원생 가족 B(37)씨와 C(60)씨 등의 폭행과 모욕을 견디지 못하고 지난 6월 극단적인 선택을 했다. 당시 A씨 변사 사건을 맡은 경찰은 고인의 복잡한 심경이 담긴 일기장 내용, 유족 참고인 진술 등을 토대로 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 검사 지휘에 따라 내사 종결했다.경찰 관계자는 “사망과 관련 타살 등 범죄 혐의는 없었고, 변사 사건 처리 원칙에 따라 수사를 마치는 절차를 밟았다”고 말했다.A씨가 스스로 세상을 등진 원인 중 하나였던 B씨 등의 업무방해·공동폭행·모욕 혐의 사건은 그즈음 1심 재판 진행 중이었다. 재판부는 “저런 X이 무슨 선생이냐”는 등 욕설을 해 놓고도 자신들의 혐의를 완강히 부인하던 B씨로부터 사실관계 확인이 어렵다고 판단해 A씨를 증인으로 출석시키려 했었다.한 변호사는 “피해자가 숨진 상황이어서 다시 형사 사건으로 다뤄지기는 어려을 것 같다"며 “가해자들에게 피해자 사망 동기에 대한 민사적 책임을 물을 수 있는 여지는 고려해봐야 할 것 같다”고 했다.수사기관 판단과 별개로 가해자를 엄벌하라는 여론은 들끓고 있다. 지난 5일 유족이 ‘아동학대 누명 가해자를 엄벌해 달라’는 취지로 올린 청와대 국민청원에는 보름 만에 동의자가 20만명에 달하고 있다. 청원인은 “이 일 때문에 우울증을 앓게 된 누나는 일자리를 그만뒀다. (학대 누명을 씌운 이들은) 피를 말리듯 악랄하게 괴롭히고, 누나의 숨통을 조였다”고 밝혔다.업무방해·공동폭행·모욕 등 죄로 각각 벌금 2000만원을 선고받고 불복한 B씨 등은 2심 재판부에 사건이 접수된 지 이틀 만인 지난 7일 갑자기 항소를 취하했다. 검찰에서 항소하지 않으면서 이 사건 재판은 이대로 확정됐다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
