"일탈 행위는 강력 처벌"...광주시 "처벌위원회" 가동키로
광주시가 ‘코로나19 시민보호·엄정처벌위원회’를 구성, 처벌기준을 구체화하하고 일탈행위에 대해서는 즉시 위원회를 가동하여 고발조치키로 했다.이용섭 광주시장은 31일 브리핑을 통해 “광주공동체의 안전을 위협하는 일탈행위에 대해서는 법령이 정하는 가장 높은 수준의 처벌을 통해 광주공동체를 지켜내겠다”며 위원회 구성계획을 밝혔다.시는 이에 따라 행정부시장을 위원장으로 경찰, 법률가, 감염병관리지원단, 관련 행정공무원 등으로 위원회를 구성키로 했다. 시는 위반사항이 명백한 경우에는 지금까지 해왔던 것처럼 해당 부서에서 즉각 고발조치한다.시는 일탈행위를 한 대상자에게는 정부 또는 지자체가 지원하는 긴급생계비, 긴급재난지원금, 각종 세금감면, 공공요금과 임대료인하, 자가격리자 생활지원금 등 각종 혜택에서 제외키로 했다.광주시가 처벌대상으로 꼽는 유형을 보면, 먼저 행정명령을 고의 또는 반복적으로 위반하는 행위가 있다.서울 광화문집회에 참석하고 돌아온 일가족 5명이 2주만에 확진판정을 받았다. 이들은 의무검사 이행명령을 두차례 어겼고, 경찰 조사결과 광화문 집회 참석이 확인되었는데도 참가사실을 부인하고 2주간 일상생활을 해오다 뒤늦게 진단검사를 받았다.광주시 서구 소재 한 교회는 지난 30일 ‘집합금지 행정명령’을 어기고, 하루 세차례 집합예배를 가졌다. 지난 29일에도 이 교회는 수십명이 참석한 모임을 갖다가 주민신고로 적발되었다.이와 함께 확진자가 고의 또는 반복적으로 허위진술하거나 사실을 숨기는 경우다. 자가격리중 이탈하여 사회적 불안을 일으키는 경우도 해당된다.광주에서는 총 46건(확진자 4, 교회 2, 방문판매업체 2, 유흥시설 20, 자가격리위반 18건)을 고발조치한 상태이다. 광주 누적확진자는 374명이다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
