충북경찰청 1부장 한달만에 또 공석? 검찰, 비밀누설 혐의 기소
검찰이 수사무마의혹을 받는 충북경찰청 1부장을 기소했다. 충북청 1부장 자리가 한 달 만에 또 공석이 될 가능성이 커졌다.대구지검 서부지청 제3형사부(부장 이준호)는 20일 공무상 비밀누설 혐의 등으로 충북경찰청 1부장 A 경무관을 개인정보보호법위반교사 혐의로 불구속 기소했다고 20일 밝혔다.A 경무관은 대구지방경찰청에 근무할 당시 수사 상황을 납품업체 대표에게 누설한 혐의를 받는다. 이 사건으로 A 경무관은 지난달 28일 충북청 1부장 자리로 옮겼다.당시 충북경찰 안팎에서는 범죄혐의자를 충북청 2인자의 자리에 앉힌 경찰청 인사를 두고 충북 홀대 끝판 왕'이라며 강한 불만을 표시했다. 그가 승진이 안 되면 3개월 뒤 퇴직할 처지인데다, 검찰이 기소하게 되면 곧바로 직위 해제될 가능성이 컸기 때문이다.당시 경찰청은 “아직 검찰 기소가 됐거나 혐의가 입증된 상태가 아니기 때문에 직위해제 등의 조치를 할 수 없는 상태”라며 “수사가 진행 중이기 때문에 A 경무관을 수사관련 부서가 아닌 1부장 자리로 옮겨야 했는데, 공석이 충북청밖에 없었다”고 해명했다. 그러면서 “검찰이 기소한다면 직위해제 조치를 할 수밖에 없을 것”이라고 부연해 설명했다.검찰이 A 경무관을 기소함으로써 그는 충북청 제1부장 자리에 오른 지 한 달도 안 돼 자리에서 내려오게 될 공산이 커졌다. 공무원법에 따르면 형사 사건으로 기소된 자는 직위를 해제할 수 있다. 그렇게 되면 A 경무관은 ‘최단기 부장’이라는 오명을 남기게 된다.경찰청 관계자는 이날 “10일 이내에 기관통보를 하는 만큼 검찰 통보를 받으면 관련법에 따라 곧바로 절차를 진행하지 않겠느냐”고 말했다.충북청의 한 경찰 간부는 “당시 검찰이 A 경무관을 곧바로 기소하게 되면 당장 1∼2주 뒤에라도 자리에서 물러나는 상황이 벌어질 수도 있다는 우려가 있었는데 현실이 될 처지”라며 “충북청을 배려했다면 이런 인사는 하지 말았어야 한다”고 지적했다.또다른 경찰은 “인사가 단순해 보여도 밑에 직원들에게는 엄청난 혼란을 가져와 자칫 업무에 차질이 발생할 수 있다”라며 “다시 1부장 자리가 공석이 된다면 서두르지 말고 시기를 두고 검토해 정상적인 인사로 충북청 2인자를 맞이했으면 좋겠다”고 말했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
