조국의 공개수배 “안대 퍼포먼스한 남성 찾는다”
조국 전 법무부장관은 20일 소셜미디어에 아내 정경심 동양대 교수가 안대를 착용한 모습을 흉내낸 이른바 ‘안대 퍼포먼스’를 한 남성의 사진을 올리고 신상을 제보 받는다고 밝혔다.조 전 장관은 이날 자신의 페이스북에 “'안대 퍼포먼스'를 한 남성을 찾습니다”라는 제목의 글을 올렸다.그는 “경찰이 정경심 교수 재판 때마다 법정 입구에서 ‘안대 퍼포먼스’를 하면서 정 교수를 향해 ‘애꾸눈’이라고 부르고 쌍욕을 퍼붓어(퍼부어) 모욕죄로 고발된 사람들을 수사해 5명은 불구속기소 의견으로 검찰에 송치했다”고 밝혔다.이어 “남성 1명의 경우 파악이 되지 않아 기소중지로 검찰에 송치했다”며 유튜브 영상에서 캡처한 남성의 사진과 함께 “이하 남성에 대해 아는 분은 제보해달라”고 했다. 그는 이 남성이 “극우단체와 연관이 있는 것으로 추정된다”도 덧붙였다.										조 전 장관은 보수 유튜브 채널에 올라온 이 남성의 사진을 올렸지만 따로 모자이크 처리하지 않아 얼굴이 그대로 공개됐다. 일종의 소셜미디어 공개수배인 셈이다.조 전 장관은 페이스북 게시물을 캡처해 자신의 트위터에도 게시했다. 이 트윗은 이날 오후 현재 약 2만2000번 리트윗됐다.이날 서울 서초경찰서는 정 교수에게 욕설을 하고 안대 쓴 모습을 흉내낸 남녀 5명에 대해 지난달 모욕죄를 적용해 기소의견으로 불구속 송치했다고 밝혔다. 신원이 특정되지 않은 남성 1명에 대해서는 기소 중지 의견으로 송치했다. 이들은 지난 6월 18일 정 교수가 재판에 출석하는 모습을 촬영하고, ‘안대 퍼포먼스’를 하며 욕설을 한 혐의를 받는다. 이후 정 교수 변호인단은 이들을 서초서에 모욕죄로 고소한 바 있다.최근 정 교수가 자신을 ‘애꾸눈’이라고 표현한 MBC 기자를 고소한 사실도 알려졌다. 조 전 장관은 18일 페이스북을 통해 “정 교수는 MBC 이모 기자를 모욕 및 허위사실적시 명예훼손으로 고소했다”고 밝혔다. 조 전 장관에 따르면 이 기자는 지난해 4월 소셜미디어에서 “조국 수석이란 자도 애꾸눈 마누라가 엄청난 부동산 기술자란다”는 글을 올렸다.앞서 조 전 장관의 후임인 추미애 법무부 장관은 지난 15일 자신을 취재하러 아파트에 찾아온 기자의 사진 2장을 페이스북에 게재해 논란을 빚었다. 당시 추 장관은 사진에 모자이크 처리를 하지 않아 기자 얼굴이 그대로 드러났고, 매체명도 적시했다. 추 장관은 “지난 9개월간 언론은 아무 데서나 저의 전신을 촬영했다. 사생활 공간인 아파트 현관 앞도 침범당했다”며 “마치 흉악범을 대하듯 앞뒤 안 맞는 질문도 퍼부었다”고 썼다.										추 장관은 이후 자신이 올린 게시물에 대해 ‘부적절했다’는 언론 보도와 비판이 이어지자 기자 얼굴에 모자이크 처리를 한 사진으로 교체했다.이에 대해 한국기자협회와 한국사진기자협회가 성명을 내고 “'언론인 좌표 찍기'를 통한 국민의 알 권리와 헌법이 보장하는 ‘언론의 자유’를 침해한 행위에 분노를 금치 못한다”고 했다. 두 협회는 추 장관에게 “정당한 언론의 취재를 제한하지 말고 편협한 언론관을 바로 잡으라” “SNS에 기자의 얼굴을 공개하고 이른바 ‘좌표 찍기’ 한 것에 공개 사과하고 해당 글을 삭제하라” “좌표 찍기에 고통 받고 있는 사진기자에게 직접 사과하라”고 요구했다.추 장관은 20일 현재 이 게시물을 그대로 두고 있다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
