“아프다” 휴가받아 해외 뜬 공군병사, 닷새 후 제발로 귀국
아프다며 휴가를 나갔다가 그대로 해외로 달아났던 충북 주둔 한 공군부대 병사가 5일 만에 붙잡혔다.공군은 탈영 후 해외에 머물렀던 제6탐색구조비행전대 소속 A 상병이 20일 오후 인천국제공항을 통해 귀국했다고 이날 밝혔다.귀국 사실을 미리 확인한 군사경찰은 인천국제공항으로 입국하던 A 상병을 붙잡았다. A 상병은 해외입국자 코로나 방역지침에 따라 코로나 검사를 받고 자가격리됐다. 아직 A 상병이 탈영한 이유에 대해서는 확인되지 않았다.군은 휴가나 외출·외박 후 무단 미복귀하는 일은 중대 범죄로 보고 있다. 특히 탈영(AWOL:Absent Without Leave)이라고 알려진 ‘군무이탈죄’를 범한 경우 군 당국은 구속수사를 원칙으로 엄벌한다.군 당국에 따르면 A 상병은 지난 14일 병원 진료를 이유로 1박2일 청원휴가를 나갔다. 하지만 15일 A 상병이 부대 복귀를 하지 않자 부대 당직계통은 이를 확인하는 과정에서 그가 해외로 출국한 사실을 확인했다. 국방부 훈령상 여권이 있는 군 장병은 최소 해외 출국 10일전에 반드시 지휘관의 승인을 받아야 하지만, 그는 해당 규정도 어겼다.이후 군 당국은 군사경찰을 동원해 A 상병의 신병 확보에 나섰고, 또 가족 등을 통해 귀국도 종용해 왔다.군 관계자는 “자가격리 기간이 끝나는 대로 A 상병을 상대로 정확한 탈영 동기 등을 조사할 계획”이라며 “조사가 끝나는 대로 군법에 따라 신병을 처리할 것”이라고 말했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
