방어펜스 친 文정권… 광장 봉쇄
9일 광화문 광장이 또 봉쇄됐다. 한글날인데도 세종대왕상이 있는 광장 외곽 도로변엔 경찰버스로 차벽(車壁)이 쳐졌고, 광장 외곽은 철제 펜스로 또 둘러싸여 있었다. 광장으로 들어가는 모든 출입 통로는 철제 펜스나 비닐 테이프 금지선으로 막혀 있었다. 한글날인데도 시민들은 세종대왕상으로 접근조차 할 수 없었다.										이날 광화문 광장과 종각, 덕수궁 등 서울 도심에선 집회 37개가 신고돼 있었다. 대부분 ‘문재인 정권 부정부패 규탄 집회’ ‘정치 방역 중단 촉구 집회’ 등 반(反)정부 성향 집회였다. 경찰은 코로나 방역을 방해하고 감염을 확산시킬 수 있다는 이유로 이 집회들을 금지하며 원천 봉쇄했다.경찰은 이날 경찰관 1만2000명과 철제 펜스 1만3000개, 경찰버스 500여 대로 광화문 광장과 서울 광장 일대를 전면 봉쇄했다. 또 이 지역 인도까지 철제 펜스로 막고 통행하는 시민들에게 수차례 신분증을 요구했다. 서울 외곽에서 도심으로 진입하는 차들은 검문소 57개를 설치해 검문했다. 이날 한 회사원은 서울 중구 시청역에서 종로구 광화문역까지 800m를 걸어가면서 경찰들에게 신분증 제시를 아홉 번 요구받았다. 그는 “집회 참가하려고 온 것이 아닌데 이렇게까지 막무가내로 신분증을 요구하며 통행을 막아도 되느냐”며 분통을 터뜨렸다. 법률 전문가들은 “신분증을 제시하지 않았다고 공권력이 시민의 공공 장소 통행을 막는 것은 위법·위헌 소지가 있다”고 말했다.집회 개최 단체들은 “사람들이 훨씬 더 많이 모이는 놀이공원 같은 곳은 놔두면서 광장을 봉쇄한 것은 방역 때문이 아니라 문재인 정권 보위를 위해 비판을 봉쇄하겠다는 것”이라고 주장했다. 자유연대·자유민주국민운동 등 이날 도심에서 집회 신고를 한 단체 15개 중 일부는 집회가 원천 봉쇄되자 10~50명 안팎이 모여 정부를 비판하는 기자회견 형식으로 행사를 진행했다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
