아뿔싸, 당신도 보험사기 공범이 될 수 있다
올해 부산의 한 병원 원장과 병원 관계자 11명이 보험사기특별법 및 의료법 위반으로 줄줄이 적발됐다. 병원이 환자와 공모해 멀쩡한 발가락에 무지외반증(엄지 발가락이 새끼 발가락 쪽으로 기울어져 통증이 생기는 질환)이 있다고 가짜로 진단한 뒤, 수술비와 도수치료비 명목으로 보험금을 가로채 나눠 가진 것이 경찰 수사에서 드러났기 때문이다. 병원은 환자 발가락에 테이프를 감아 증상이 심각한 것처럼 보이게 한 뒤 엑스레이(X-ray) 촬영까지 한 것으로 밝혀졌다. 이렇게 병원과 환자가 챙긴 보험금이 총 17억원에 달했다.우리나라에서 보험 사기는 ‘아차’ 하는 순간 누구나 유혹에 빠져 저지르기 쉬운 범죄가 됐다. 무지외반증 허위 진료 사례처럼 일부 병원과 차량 정비업소 등이 조직적으로 보험 가입자의 사기 가담을 부추기고 있는 게 큰 원인이다. 보험 사기를 끊어내기 위해 개인의 양심에만 호소할 것이 아니라 제도를 적극 개선해야 한다는 지적이 나온다. 							최근 A씨는 경찰로부터 조사를 받으러 오라는 전화를 받고 크게 놀랐다. 얼마 전 차량 접촉 사고 후 입원했던 병원이 브로커를 통해 환자를 끌어모아 과잉 진료를 한 보험 사기 혐의로 적발돼, 환자들도 조사를 받아야 한다는 것이었다. A씨는 “아무 문제 없을 테니 입원하라는 말만 믿고 망설이다 입원했는데 범죄자가 될까봐 걱정”이라고 했다.보험업계에 따르면 최근 A씨처럼 수사를 받게 되는 경우가 비일비재하다. 병원이나 정비업소 등의 말만 믿고 범죄라는 생각 없이 과잉 진료나 수리비 부풀리기를 했다가 보험 사기에 연루된 것이다. 작년 금융감독원이 적발한 보험 사기 피의자에는 일반 회사원(18.4%)은 물론 공무원(0.6%), 교육 종사자(1.1%), 군인(0.3%) 등까지 광범위하게 포함돼 있다.실제로 보험 사기 적발 인원은 작년에 9만3000명으로 치솟으며 역대 최대치를 기록했다. 금전적 피해는 전 국민에게 돌아가고 있다. 새어 나간 보험금만큼 보험료가 인상될 뿐 아니라, 국민건강보험 등 공영 보험의 재정도 깎아먹기 때문이다. 보험연구원과 서울대학교 산학협력단이 지난 5월에 공개한 ‘공·사보험 재정누수규모 산출 및 제도개선방안’ 보고서에 따르면, 보험 사기로 누수되는 금액은 연간 6조1513억원(2018년 기준)이며 이로 인해 연평균 1가구당 30만원, 1인당 약 12만원의 보험금을 더 내는 것으로 추산됐다.							보험업계 등에선 도덕적 해이가 심각하고 보험 사기가 갈수록 늘어나는 만큼 법 개선이 필요하다고 지적한다. 우선 보험 관련 산업 종사자들이 보험 사기를 주도·공모하는 일이 늘고 있다는 점에 주목하고 있다.작년 금융감독원의 보험 사기 적발자 중 병원 종사자가 1233명이었고, 정비업소 종사자가 1071명, 보험 모집 종사자가 1600명이었다. 전체 적발 인원(9만2538명) 중에서 차지하는 비중은 작지만 이들이 보험 가입자들을 사기에 끌어들이는 파급력이 크다는 것이 문제다. 그러나 이들은 일반 보험 가입자와 동일한 처벌 규정을 적용 받고 있어 ‘솜방망이’ 규제라는 지적이 나온다. 국회 이주환 국민의힘 의원은 보험업계 종사자, 의료인 등이 보험 사기를 저질렀을 때는 일반 형량의 2분 1까지 가중 처벌하는 내용의 ‘보험사기방지 특별법 개정안’을 지난 6월 발의하기도 했다.보험 사기로 얻은 이익에 대한 환수도 강화해 사기 가담 유인을 줄여야 한다는 지적도 꾸준히 나오고 있다. 현재는 민영 보험사가 형사소송을 통해 보험 사기가 확정된 뒤, 민사소송(부당이득반환소송)을 제기해 환수하게 돼 있다. 보험업계 관계자는 “소송 중에 이미 재산을 은닉하는 경우가 많아 사실상 환수가 어렵다”며 “보험 사기로 확정이 된 경우에는 보험금을 즉시 반환토록 법을 개선할 필요가 있다”고 주장했다.있으나 마나 한 건강보험 부담금 환수도 문제다. 국민건강보험공단에 따르면, 허위·과잉 진료의 온상인 불법 사무장병원을 대상으로 환수 결정이 난 부담금은 작년 9475억1100만원에 달했는데, 이 중 징수된 금액은 236억2900만원(2.49%)에 그쳐 재정 누수가 심각하다. 건강보험공단에 사무장병원 등을 조기에 단속·수사할 수 있도록 특별사법경찰권을 주는 내용의 특사경법 개정안도 국회에 발의된 상태다.[김민정 기자 mjkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
