하루에 60여개 세션을 화상회의로… ‘메가 온라인 콘퍼런스’
조선일보 주최 ‘제11회 아시안리더십콘퍼런스(ALC)’ 참가 등록은 ALC 홈페이지(alc.chosun.com)에서 하실 수 있습니다. 올해 ALC는 코로나 확산 방지를 위해 하루 60여 개 세션을 화상회의 방식으로 진행하는 ‘메가 온라인 콘퍼런스’로 열립니다.유료 참가 등록을 하는 분은 ALC 홈페이지 상단 ‘참가등록’ 메뉴에서 ‘ALC 입장권 구매’라는 하위 메뉴를 선택하면 됩니다. 이후 조선미디어 회원 가입과 결제를 차례대로 진행하면 됩니다. 조선미디어 회원 가입은 이메일을 입력한 뒤 비밀번호를 설정하면 완료됩니다. 등록한 이메일로 ALC 행사 당일(11월 11일) 모든 세션을 온라인으로 관람하실 수 있습니다.ALC는 유료 등록이 원칙이나, 미래의 리더 양성을 위해 대학생·대학원생들에게 무료 참관 기회를 드립니다. 국민을 위해 온갖 위험을 무릅쓰고 묵묵히 봉사하고 있는 군인·경찰관·소방관들도 ALC에 무료 참관할 수 있는 기회를 마련했습니다. 대학생·군·경·소방관의 경우, ALC 홈페이지 하단 ‘무료 참관’ 메뉴에서 등록할 수 있습니다. 본인의 소속 기관 이메일 주소로 조선미디어 회원 가입을 하면 ALC의 모든 세션을 무료 참관할 수 있습니다.이번 ALC는 모든 세션을 온라인으로 진행합니다. 이 세션들은 조선일보가 지난 9월 도입한 세계 최고 수준의 디지털 미디어 운영 시스템인 ‘아크(ARC)’를 통해 운영됩니다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
