트럼프 딸 아니랄까봐... 이방카, 시위대에 “애국자들” 트윗
도널드 트럼프 미 대통령의 장녀 이방카 트럼프 백악관 선임 보좌관이 6일(현지 시각) 미 의회의사당에 난입한 폭력 시위대를 ‘애국자’라 칭하는 트윗을 올렸다가 논란이 됐다. 해당 트윗은 금방 삭제됐다.										이방카는 이날 시위대를 향해 “미국의 애국자들이여”로 시작하는 글을 썼다. 그는 “어떠한 안보 위반이나 법 집행에 대한 무례한 태도도 용납될 수 없다”며 “폭력은 당장 그만둬야 한다”고 했다. 아버지 트럼프 대통령이 시위대를 향해 “평화를 지키자”고 촉구한 메시지도 리트윗했다.이날 시위대 수천명은 조 바이든 대통령 당선인의 승리를 최종 확정하는 절차인 상·하원 합동회의를 폭력으로 저지하며 의사당을 점거했다. 일부는 의사당 건물 안으로 진입해 경찰과도 무력 대치했다. 의사당 내에서 총격을 입은 부상자가 사망하기도 했다.무력 시위대를 가리켜 ‘애국자’로 칭한 데 논란이 일자, 이방카 보좌관은 해당 트윗을 삭제했다. 그는 삭제 이후 “의회에 난입한 시위대를 애국자로 불렀나”라는 케이트 베넷 CNN 기자의 글을 리트윗하며 “평화로운 시위가 애국이라는 것”이라고 해명하는 답을 달았다.이날 ‘친트럼프'를 자처한 폭력 시위대는 경찰의 총에 맞아 4명이 숨졌고 52명이 검거됐다. 트럼프 대통령은 의원들이 대피한 지 90분이 지나고 시위대에 “귀가하라”고 당부했다.하지만 이날 시위대가 의회로 행진하기 전 ‘대선 불복’을 부추기는 연설을 한 트럼프 역시 책임에서 자유로울 수 없다고 CNN은 전했다. 그는 연설에서 “대선 불복을 포기하거나 바이든 당선을 인정하는 일은 절대 없을 것이다. 우리에게는 도둑 맞은 선거가 있다”고 말했다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
