납치 표적 된 휘트머, 강력한 방역·봉쇄로 극우단체와 갈등
극우 무장 단체의 표적이 된 민주당 출신 그레천 휘트머(49) 미시간 주지사는 민주당 대통령 후보 조 바이든의 러닝메이트로도 거론된 인물이다. 그가 극우 단체의 표적이 된 것은 코로나 사태 초기 강력한 방역·봉쇄 조치를 내렸기 때문이다.지난 4월 30일 그가 당초 4월 말로 만료될 예정이었던 코로나 봉쇄 명령을 한 달간 연장하겠다고 하자 이에 반발한 무장 시위대 700여명이 주의회 의사당을 수일간 점거했다. 당시 트럼프 대통령은 트위터에 “이들(시위대)은 매우 좋은 사람들인데 화가 나있다”고 적었다. 트럼프는 당시 “미시간을 해방하라”고 선동하거나, 휘트머를 “미시간의 그 여자”로 지칭하며 공격하기도 했다.로이터통신은 8일 FBI와 미시간주 검찰이 휘트머 납치 계획을 모의한 혐의로 기소한 13명 중에는 미시간주 의사당 점거에 참여했던 피트 무시코도 포함돼 있다고 보도했다. 지난 5월엔 30대 남성이 휘트머를 죽이겠다고 협박하다 기소된 사건도 있었다.미시간주에서 나고 자라 미시간주립대에서 법학을 전공한 휘트머는 2000년 미시간주 하원의원에 당선됐다. 2006년부터 2015년까지 주 상원의원을 거쳐 2018년 주지사가 됐다. 그는 유색인종은 아니지만 인종차별 문제 해결을 위해서도 노력해 왔다고 AP통신은 평가했다. 그는 지난 4월 코로나로 심해진 인종 간 불평등 문제를 해결하고자 특별조사단을 만들었고, 경찰의 과잉 진압으로 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 사건 이후엔 경찰 개혁안을 제시했다. 그는 8일 기자회견에서 “대통령(트럼프)이 분노를 조장하고 있다”고 했다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
