또래 여중생 성폭행 중학생들에 단기7년~장기 10년 구형
인천 여중생 집단 성폭행 사건의 범인으로 기소된 남학생 2명에게 검찰이 중형을 구형했다. 19일 인천지법 형사13부(고은설 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 검찰은 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 혐의로 구속기소 한 A(14)군과 B(15)군에게 각각 장기 징역 10년∼단기 징역 7년을 구형했다.소년법에 따르면 만 19세 미만 미성년 범법자에게는 장기와 단기로 나눠 부정기형을 선고할 수 있다. 단기형을 채우면 교정 당국의 평가에 따라 장기형이 만료되기 전에 조기 출소할 수 있다.검찰 관계자는 “피고인들이 중학생이긴 하지만 얼마나 중대한 범죄인지 충분히 알고 있었으며 엄중한 처벌이 필요하다”고 구형 이유를 밝혔다.A군과 B군은 지난해 12월 23일 오전 3시쯤 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 여학생 C(14)양을 불러 술을 먹인 뒤 28층 계단으로 끌고 가 성폭행하거나 성폭행을 시도해 다치게 한 혐의 등으로 구속기소 됐다. A군은 C양을 성폭행했고, B군은 성폭행을 시도했으나 미수에 그친 것으로 조사됐다.A군의 휴대전화에서는 피해자의 나체 사진을 촬영했다가 삭제한 기록도 발견됐다.경찰은 조사 과정에서 A군 등의 범행 모습이 담긴 아파트 CCTV 영상을 제대로 확보하지 않아 부실 수사 논란을 빚었고, 사건 담당 관계자 3명이 정직이나 견책 처분을 받았다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
