김봉현 편지 원본 봤다는 변호사, 가려놓은 실명 페북에 공개
라임자산운용 구명로비 의혹을 받는 김봉현 전 스타모빌리티 회장의 옥중 편지 원본을 봤다는 변호사가 가려진 실명을 자신의 페이스북에 공개했다.										김 전 회장은 편지에서 “검사장 출신 야당 유력 정치인 변호사에 수억 지급후 우리은행장 등 로비 이루어졌고 면담시 이야기 했음에도 수사 진행안됨(000 전 대표 최측근 정치인)″이라고 썼다.박훈 변호사는 19일 페이스북에 “김봉현의 폭로 문건 원본을 봤다”며 첫번째 공란의 실명은 황교안 전 대표라고 지목했다. 해당 검사장 출신 야당 정치인은 윤갑근 전 검사장으로 알려졌다. 윤 전 검사장은 “김봉현씨는 알지도 못하고 본 적도 없다”는 입장이다.김 전 회장은 또 “김00 이강세 전 광주MBC 사장 관련 인사 청탁성으로 수차례 현금 지급을 진술했음에도 수사 진행 안됨 (오직 여당 유력 정치인들만 수사진행)"이라고 썼다.박 변호사는 이에 대해서도 “김장겸 전 MBC 사장”이라며 “김장겸과 이강세를 통해 그 당시 여야 인사들을 소개 받았다는 것”이라고 했다. 광주MBC 사장 출신 이강세 스타모빌리티 대표는 김 전 회장으로부터 5000만원을 받아 작년 7월 28일 청와대에서 강기정 전 정무수석을 만났다고 하는 인물이다. 김 전 회장은 옥중 편지에서 5000만원 진술을 사실상 부인했고, 이강세 대표와 강 전 수석은 청와대 만남 사실은 인정하지만 돈은 주고 받지 않았다는 입장이다.김 전 회장은 편지에서 "2019.12월 수원사건 관련 5천 지급 (000 지검장 로비 명목 - 친형 관련 사람) “경찰 영장 청구 무마용 (실제 영장 청구 미루어지다가 라임 관련 등으로 영장 청구)”라고 썼는데, 박 변호사는 이에 대해서는 “윤대진 지검장”이라고 밝혔다. 윤 검사장은 윤석열 검찰총장과 가까워 대윤, 소윤으로 불린다.김 전 회장은 작년 초부터 수원여객 횡령 사건으로 경찰 조사를 받아왔다. 하지만 경찰과 수원지검 모두 김 전 회장이 편지에 쓴 것처럼 영장 청구가 미뤄진 적은 없다는 입장이다. 검찰 관계자는 “수원지검은 2019년12월 김봉현씨의 수원여객자금 160억여원 횡령사건으로 경찰이 영장을 신청했을 당시 영장을 반려하거나 기각하지 않고 바로 법원에 영장을 청구했다”고 했다. 윤대진 사법연수원 부원장 역시 “김봉현은 알지도 못하고 김봉현 변호인이나 누구로부터 김봉현 이야기를 들어본 적도 없다”는 입장으로 알려졌다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
