스토킹 여성 찾아가 사제폭발물 터뜨린 20대 男 "자해 목적”
스토킹하던 여성의 집에 찾아가 사제폭발물을 터뜨린 20대가 자해를 목적으로 범행을 저지른 것으로 경찰 수사결과 드러났다.19일 본지 취재를 종합하면 A(27)씨는 지난 17일 오후 8시 5분쯤 전북 전주시 덕진구의 한 아파트 계단에서 폭발물을 터뜨렸다. 이 아파트는 평소 A씨가 스토킹하던 여성이 살고 있는 곳이다.당시 A씨는 폭발물을 손에 쥔 상태에서 점화한 것으로 알려졌다. A씨는 왼손 상당 부분이 훼손되는 중상을 입었다. 다른 인명피해는 발생하지 않았다.조사 결과 A씨는 유튜브 영상 등을 통해 폭발물 제조 기술을 홀로 습득한 것으로 드러났다. A씨 집에서는 폭발물 제조에 사용한 것으로 추정되는 여러 종의 화학물질이 발견됐다.A씨는 이 아파트에 사는 한 여성과 그의 아버지에게 교제를 허락해 달라고 일방적으로 요구했으나 받아들여지지 않자 이러한 범행을 저지른 것으로 파악됐다.경찰은 이를 모두 압수해 경찰특공대 폭발물 처리 부서에 정밀 감식을 의뢰했다. 경찰 관계자는 “폭발물은 사람이나 건축물에 큰 피해를 줄 수 있을 정도는 아니다”며 “이 폭발물은 본체에 연결된 심지에 직접 불을 붙여야만 폭발하는 구조로, 자해 가능성이 큰 것으로 보인다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
