피격 공무원 아들 문대통령에 답장...“감사의 뜻 담아. 조용히 진행하겠다”
북한군 피격으로 북한군의 총격으로 숨진 해양수산부 공무원 이모씨(47)의 아들 A군이 문재인 대통령에게 답장을 보냈다. 이씨의 친형 이래진(55)씨는 19일 “조카가 문재인 대통령이 보낸 편지에 대해 쓴 답장을 받아서 오늘 청와대에 등기로 보냈다”고 말했다. 이씨는 “조카의 답장에는 답신을 보내준 문재인 대통령에 대한 감사 인사와 함께 대통령님이 ‘해경 조사와 수색 결과를 기다려 달라’고 한 만큼 ‘기다려 보겠다’라는 내용이 담겼다”고 말했다. 이씨는 “이번에는 떠들썩하게 하지 않고 조용하게 진행하겠다”고 덧붙였다.A군은 지난 5일 문 대통령에게 아버지 이씨가 월북한 것으로 결론을 내린 정부에 대한 반박과 정부의 책임을 묻는 내용이 담긴 A4용지 2장 분량의 편지를 보냈다. 이에 대해 문재인 대통령은 “진실이 밝혀져 책임을 물어야 할 것은 묻고, 억울한 일이 있었다면 당연히 명예를 회복해야 한다는 한마음을 갖고 있다”는 내용의 답장을 보낸 바 있다.이래진씨는 지난 14일 인천 송도의 해양경찰청 앞에서 열린 기자회견에서 A군이 문 대통령의 편지를 받고 “예상했던 내용이었다”고 말했다고 전했다. 이 씨는 당시 “조카는 많은 질문을 했는데, 해당 질문에 대한 답변을 기대했지만 답변이 없어 실망스러운 기색이었다”고 했다.한편 이래진씨는 법률자문단과 논의를 거쳐 국방부, 해경에 대한 고발 등을 진행할 것으로 알려졌다. 이씨는 21일 오전 외교부 청사에서 강경화 외교부 장관을 만나 면담을 가질 예정이다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
