野 “코로나를 핑계로 반대 목소리 차단” 與 “최소한의 방역 울타리”
경찰이 개천절에 이어 한글날인 9일에도 서울 광화문광장 일대를 차벽으로 둘러싸 집회를 원천 봉쇄한 데 대해 야권(野圈)은 “세종대왕이 한글날 차벽에 갇혔다”면서 “문재인 대통령에겐 세종대왕이 강조했던 애민(愛民) 정신이 없다”고 비판했다. 반면 정부와 여당은 “방역을 위한 최소한의 울타리”라고 맞섰다.국민의힘 배준영 대변인은 논평에서 “세종대왕은 한글을 만들어 소통하게 한 ‘소통대왕’이었다. 누구나 한글만 배우면 서로 뜻이 통할 수 있게 했고 지식을 나누게 하는 등 우민화 정책을 통해 권력을 강화하려는 어느 왕들과도 달랐다”고 했다. 배 대변인은 이어 “소통을 중요하게 생각한 세종대왕에게 오늘은 꽉 막힌 날”이라면서 “세종로라 이름 붙은 광화문광장에서 세종대왕 동상은 한나절 내내 울타리와 차벽에 갇혀 지낼 것”이라고 했다. “코로나를 핑계로 정권에 반하는 목소리를 아예 차단하겠다는 반헌법적 억지”라고도 했다. 국민의당 안혜진 대변인도 논평에서 “오늘날 대한민국에선 세종대왕께서 나라의 통치자로서 강조했던 애민 정신을 눈 씻고 찾아볼 수 없다”면서 “현 정권 위정자들은 국민을 사랑하기는커녕 사회 이슈가 있을 때마다 국민을 편 가르고 자신들에게 무조건적인 지지를 보내는 사람들만을 국민으로 여기며 사회를 분열시키고 있다”고 했다.반면 정세균 국무총리는 페이스북에서 “광화문에 세워진 것은 코로나 방어선이자 영세 상업자와 상인을 지키기 위한 최소한의 울타리”라면서 “이념보다 정파보다 더 소중한 것은 국민”이라고 했다. 더불어민주당 최인호 수석대변인도 “만약 집회를 강행하고 방역을 방해하는 세력에 대한 정치적 비호가 있다면 국민이 좌시하지 않을 것”이라고 했다.[송혜진 기자 enavel@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
