찢어지고 베인 ‘시대의 상처’, 그래도 새살은 돋는다
“그, 그거, 진짜예요? 그, 그, 어떤 사람이든 한 번 딱 보면 마음의 상처를 딱 잡아낼 수 있다는 게?”표정은 불안하고 말투는 어눌하다. 부산 남포동 흑백다방을 찾아온 ‘손님’(서진원·김늘메·박신후)이 심리 상담으로 이름난 ‘다방 주인’(김뢰하·최원석·홍서준)을 노려보듯 바라보며 물었다. 그런 손님 많이 봤다는 듯, 다방 주인이 웃음을 띠며 답했다. “그럼요. 하지만 무엇보다 먼저 저를 믿어주셔야 합니다.”1980년대에 시간이 멈춰선 듯, 다방 안에는 노고지리⋅최성수⋅이선희 같은 가수들의 LP가 잔뜩 진열돼 있다. 사람 마음을 꿰뚫어보는 재주가 독(毒)이 돼, 다방 주인은 1980년대 독재 치하에서 운동권 학생들 잡아들이는 경찰로 일했다. 민주화 뒤 경찰 조직은 그를 버렸고 옥살이를 하던 중 아내가 죽었다. 1년에 단 하루 다방을 쉬는 아내의 기일(忌日), 그를 찾아온 손님은 1980년대 그에게 두들겨 맞아 인생을 망친 청년이다.										연극 ‘’(작·연출 차현석)의 2인극 무대는 묵직한 쇳덩이처럼 암울했던 1980년대의 무게로 객석을 짓눌러온다. 서로를 향한 극한의 감정이 청년이 품고 온 칼처럼 날카롭게 부딪힌다. 하지만 그 충돌에서 관객이 느끼는 것은 마치 찢어지고 베인 상처를 소독하고 꿰맬 때의 고통과 닮아 있다. 새살이 돋아나게 하려면 견뎌야 하는 치유의 고통이다. 끝내 회복할 수 없을 것 같았던 피해자의 상처 위로 평생 속죄하려 애쓰며 살아온 가해자의 진심이 화학 결합할 때, 무대 위에 ‘기적’이 일어난다. 연극은 어설픈 화해와 용서의 주문을 읊지 않는다. 우리 현대사의 상처를 직시하면서도 비통함⋅증오⋅복수심 같은 부정적 감정에 매몰되지도 않는다. 귀한 연극이다.2014년 초연 뒤, 올해 4월 서울 예술의전당 자유소극장 공연을 포함해 400회 넘게 공연됐고, 가을 시즌을 맞아 원래 자리인 대학로 후암씨어터로 돌아왔다. 2016년 스코틀랜드 에든버러 페스티벌에 초청돼 영어 버전으로 공연된 뒤 미국⋅일본⋅ 터키 등에서도 현지 이야기로 각색돼 무대에 올랐다. 세계 어느 나라에도 비슷한 현대사의 상처는 있었던 것이다. 공연은 25일까지.[이태훈 기자 libra@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
