“갓난아기 20만원에 팔아요” 직거래사이트에 올린 20대女
‘갓난아기를 20만원에 판다’는 게시물이 중고품 직거래 사이트에 올라왔다. 글을 올린 이는 20대 미혼모로, “남편 없이 혼자 애를 키울 처지에 화가 나 글을 올렸다”고 말했다.지난 16일 오후 6시 36분쯤 중고품 거래 사이트 ‘당근마켓’의 제주도 서귀포시 지역 카테고리에 이불에 싸인 아기 사진 두 장과 함께 ‘아이 입양합니다. 36주 되어 있어요’라는 제목의 글을 올렸다. 희망 판매 금액은 ‘20만원’이었다.이 글이 제주 지역 맘카페 등 온라인 커뮤니티에 퍼지며 비난 글이 쏟아졌다. “금수만도 못한 짓을, 아무리 사연이 있다 해도 상식이란 게 있거늘” “믿기지 않네요. 이런 못된 짓은 벌 받아야 합니다” “못 키울 거면 보호 시설에 맡겨도 되는데 참 사람으로 안 보이네요” 등의 글이 잇따랐다.일부 누리꾼이 “글을 올린 게시자를 처벌해 달라”며 신고해 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 17일 인터넷 식별 번호(IP) 추적 등을 통해 글을 올린 이가 20대 미혼모 A씨임을 확인했다. A씨는 당시 산후조리원에 있었다.A씨는 경찰 조사에서 “아빠가 없는 상태로 아기를 낳았다”며 “미혼모 센터에서 아기를 입양 보내는 절차에 대해 상담받았는데 경제적 형편도 어렵고 남편도 없는 내 처지에 화가 나 온라인 장터에 판매 글을 올렸다”고 말했다. A씨는 임신 9개월(36주) 만인 지난 13일 아기를 낳은 것으로 알려졌다. 생후 4일 된 아기를 팔겠다고 내놓은 것이다. 경찰은 A씨를 아동복지법 위반 혐의로 조사할 방침이다.당근마켓은 누적 가입자 1000만명이 넘는 모바일 인터넷 중고 거래 1위 업체이다. 이 업체는 인공지능(AI)으로 동물 등 생명체 거래를 차단한다고 해왔지만, 아기가 거래 대상으로 올라왔는데 걸러내지 못했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
