디지털 교도소 1기 운영자 “고인에게 죄송, 평생 속죄하겠다”
성범죄·살인 등 강력 사건 범죄자 신상을 임의로 공개해온 인터넷 사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 A씨에 대해 구속 영장이 발부됐다. A씨는 신상 공개로 인한 피해자들에게 “평생 속죄하며 살겠다”고 했다.										대구지법 강경호 영장전담 부장판사는 8일 디지털 교도소 운영자인 30대 A씨에게 구속 영장을 발부했다고 밝혔다. 강 판사는 “증거 인멸과 도주 우려가 있어 구속 영장을 발부했다”고 밝혔다.구속 영장이 발부되면서 A씨는 체포일인 지난 6일 기준으로 10일간 경찰 조사를 받게 된다. 경찰은 여죄 등을 추가 수사한 뒤 다음주 중으로 A씨를 검찰에 송치할 방침이다.앞서 이날 오후 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 대구 수성구 대구지법으로 출두한 A씨는 “혐의를 인정하느냐” “(디지털)교도소를 만든 동기가 무엇이냐”는 취재진 질문에 “혐의 인정하고 억울한 점은 없다”고 했다.이후 심사를 받고 나온 A씨는 취재진에게 “피해자 분들에게 정말 죄송하다”면서 “고인과 고인의 유가족에게도 죄송하다고 생각하고 있다”고 했다. 그러면서 “평생 속죄하면서 살겠다. 물의를 일으켜서 죄송하다”고 한 뒤 경찰과 함께 법원을 떠났다.지난 6일 베트남에서 국내로 송환된 A씨는 경찰 조사에서 혐의를 모두 인정했다. 대구 경찰은 7일 A씨에게 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손, 개인정보보호법 위반, 아동청소년 성보호에 관한 법률 위반 등 3가지 혐의를 적용해 구속 영장을 신청했다.										30대 남성인 A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트 등을 통해 가해자로 지목된 176명의 신상을 공개하면서 ‘사적(私的) 응징’ 논란을 불러왔다. 디지털 교도소를 열기 전부터 운영했던 인스타그램 등 소셜미디어 계정을 포함해 A씨가 신상을 공개한 사례는 중복된 경우를 포함해 현재까지 234건으로 조사됐다.하지만 이들 중 일부 혐의가 없는 이들이 피해를 호소하면서 억울한 피해자를 만든다는 비판이 나왔다. 성 착취물을 제작했다며 신상이 공개된 서울 지역 대학생이 억울함을 호소하다 극단적 선택을 했고, 채정호 가톨릭대 의대 정신의학과 교수 역시 혐의가 없음에도 누명을 썼다.경찰은 1기 운영자 A씨의 여죄를 수사하는 한편 디지털 교도소 2기 운영자를 추적해 검거할 방침이다. 현재 2기 운영자가 주소를 변경해 열었던 디지털 교도소 사이트는 폐쇄 상태다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
