심평원 직원들 제주 호텔서 다금바리 술파티에 금품수수, 그런데...
해외 계약업체 돈으로 5일간 제주도 출장을 다녀온 직원들이 청탁금지법(김영란법)을 위반했다는 경찰 등의 조사 결과에도 건강보험심사평가원이 이들을 징계하지 않아 논란이 되고 있다.9일 국민의힘 이종성 의원이 보건복지부로부터 받은 자료에 따르면, 심평원 직원 16명은 지난해 4월 말 제주도의 한 고급 호텔에서 열린 ‘바레인 프로젝트’ 운영위원회 행사에 참석해 숙박비·식비를 계약업체로부터 지원받았다. 바레인 프로젝트란 바레인에 보건·의료 IT 시스템을 구축하는 155억원 규모 사업으로, 심평원이 지난 2017년 수주해 국내 업체 1곳, 바레인 업체 1곳과 하도급 계약을 맺어 진행 중이다.행사 직후인 작년 5월 심평원 부패신고시스템에 ‘외국인과 회의를 가장한 호화 술파티’란 제목의 익명 제보가 올라오면서 심평원은 자체 감사에 착수했다. 제보자는 “심평원 해외협력단 직원들이 제주도에서 가장 비싼 호텔에 머무르며 킹크랩, 다금바리 등 최고급 안주와 각종 술로 파티를 벌였다”는 취지로 주장했다. 감사실은 고급 호텔 숙박으로 인한 숙박비 초과금과 식비 등 총 597만원에 대해 “김영란법 위반 소지가 있다”고 판단하고, 국민권익위원회에 유권해석을 의뢰했다. 권익위 측은 “법 위반이 맞는다”고 했다. 수사 의뢰를 받은 경찰도 같은 판단을 내렸다.하지만 작년 9월부터 올해 2월까지 3차례 징계위원회를 열어 논의한 끝에 해당 직원들을 ‘무혐의’로 의결하고 아무런 징계를 하지 않았다. 내부 감사와 권익위, 경찰이 모두 김영란법 위반이라 판단한 사안에 스스로 무혐의 처분을 내린 것이다. 김영란법 위반이 맞는다면 심평원장이 이를 법원에 알려 과태료 부과 결정을 받아야 했지만, 복지부가 올해 5월 특정감사를 통해 문제제기한 이후에야 법원에 위반 사실을 통보했다.심평원 측은 “직원 16명은 심평원장과 바레인 왕족이 참석하는 대규모 행사에 통역 등 수행을 나간 것이기 때문에 계약에 따라 숙박비·식비 지원을 받아도 문제없다는 것이 징계위원회 내·외부 법률가들의 판단”이라는 입장이다. 바레인 업체와의 계약에 따라 심평원장 등 운영위원들의 숙식비를 지원하는 것은 권익위나 경찰에서도 문제 삼지 않았다고 한다. 심평원 관계자는 “권익위나 경찰은 원장과 이사를 수행한 직원들만 별도 예산으로 숙소를 따로 잡고, 식사도 따로 하라는 것”이라며 “납득하긴 어렵지만 사법부의 판단을 기다려보겠다”고 말했다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
