삐약삐약 안 들리더냐… 버려진 병아리 2만3000마리 떼죽음
스페인 마드리드 공항에 병아리 갓태어난 병아리 2만 3000여마리가 버려져 떼죽음 당하는 일이 발생했다.8일(현지 시각) CNN에 따르면, 전날 스페인 마드리드 바하라스 국제공항 화물터미널 밖 상자에서 태어난 지 며칠밖에 되지 않은 병아리 2만 6000여 마리가 버려진 채 발견됐다. 스페인 경찰은 보도자료를 통해 병아리들이 사흘간 음식이나 물이 전혀 없이 방치됐다고 전했다.이 중 6000마리는 발견 당시 이미 죽어있었고, 나머지 병아리들은 저체온증에 시달리면서 먹을 것이 없어 죽은 병아리의 사체를 쪼아먹으며 버텼다고 경찰은 밝혔다.경찰은 현지 동물단체 두 곳과 함께 병아리를 구조했지만, 살아서 발견된 병아리도 이후 대부분 죽고, 현재는 3200여마리만 입양보냈다고 CNN은 보도했다.경찰은 “병아리들이 죽어 사체가 썩으면서 매우 강한 악취를 만들어내 살아있는 병아리들의 생활 조건을 더욱 악화시켰다”고 말했다.동물보호단체 살반도 팰루도스 회장 페르난도 산체스는 CNN에 공항에서 병아리를 발견한 상황이 “압도적”이었다며 누군가 왜 더 빨리 신고하지 않았는지 의문이라고 했다. 이어 “다시는 그런 것을 보기를 원치않는다”고 덧붙었다.또다른 동물보호단체 ALBA 회장 카롤리나 코랄도 “끔찍한 장면이었다”며 “생존자를 찾기 위해 상자를 살피는 것이 감정적으로 힘들었다”고 밝혔다.경찰은 병아리들이 담긴 판지 상자가 비에 젖어 운송이 불가능해졌고, 운송업체가 이 상자를 터미널 밖에 방치했다고 했다. 이 상자가 어디로 운송중이었는지는 아직 확인되지 않았다. 경찰은 정확한 사건 경위가 파악되면 운송업체에 동물 학대 혐의가 적용될 수 있다고 말했다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
