경기도, 나눔의 집 월주스님 등 이사진 5명에 해임 통보
경기도가 일본군 위안부 피해자 할머니들의 쉼터인 사회복지법인 대한불교조계종 나눔의 집 이사진 5명에 대해 해임을 통지했다.										경기도는 9일 “나눔의 집 민관합동조사단이 제출한 중간보고 조사 결과 등을 토대로 후원금 운용 등에 대한 문제가 있다고 판단해 법률 검토를 거쳐 법인 이사장 월주 스님 등 이사 5명에 대해 해임 결정을 사전 통지했다”고 밝혔다. 도는 청문 절차를 통해 해당 이사진이나 대리인이 출석한 가운데 소명을 듣고 이달 말 해임 여부를 최종 결정할 방침이다.나눔의 집 후원금 논란은 지난 3월 김대월 학예실장 등 직원 7명이 나눔의 집 운영진을 경찰에 고발하면서 불거졌다. 김 실장 등은 나눔의 집 운영진이 막대한 후원금을 위안부 피해 할머니들을 위해 사용하지 않고 현금과 부동산으로 적립해 노인 요양 사업에 사용하려 한다고 주장했다. 해당 고발 건은 경기남부지방경찰청 지능범죄수사대에서 수사 중이다.경기도도 논란이 일자 지난 7월 민관합동조사단을 꾸려 관련 조사에 나섰고, 지난 8월 11일 중간 조사 결과 발표를 통해 “나눔의 집이 지난 2015년부터 지난해까지 받은 후원금 88억여원 중 위안부 피해 할머니들이 생활하는 나눔의 집으로 보낸 금액은 2.3%인 2억원에 불과했다”고 밝혔다. 또 민관합동조사단은 같은 달 25일엔 기자회견을 갖고 나눔의 집 운영 법인 이사진에 대한 해임 명령을 제안했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
