[영상] 울산 CCTV관제요원들, 정규직 전환 요구하며 동구청서 밤샘대치
민노총 민주일반연맹 공공연대노조 울산지부 소속 CCTV 관제요원들이 22일 울산 동구청에서 정규직 전환을 요구하며 공무원들과 밤샘 대치를 이어가고 있다. 대치 과정에서 이날 조합원 2명과 공무원 1명이 부상했다.울산 동구와 공공연대노조 울산지부에 따르면 노조 소속 울산 4개구 관제요원 70여명은 이날 오후 10시 현재 동구청 청사 내부와 외부에서 파업 집회를 이어가고 있다.이들은 각 구청과 CCTV 관제업무 계약을 맺고 있는 용역업체 소속 비정규직 근로자들로, 각 구군 관제센터에서 범죄단속, 예방을 위해 CCTV 관제업무를 하고 있다. 이들은 지난 21일부터 문재인 정부의 비정규직 정규직 전환 정책에 따라 공무직 전환을 요구하며 파업에 돌입했다.노조 관계자는 “24시간 3교대로 밤낮없이 일해도 1~2년마다 계약을 해야해 고용이 불안정하다. 5개 구군에 정규직 전환을 요청했으나 북구를 뺀 4개 구군은 노사협의체조차 구성하지 않아 파업에 돌입하게 됐다"고 밝혔다.이들이 24시간 집회를 예고하면서 동구 전 공무원 500여명도 청사 내에 비상대기중이다. 동구 관계자는 “동구 CCTV관제요원 10여명이 청사 내부를 점거하면서 집기 파손 등 혹시 모를 사태에 대비해 전 직원이 비상대기하고 있다"고 밝혔다.이날 오후 6시 10분쯤엔 청사에 진입한 동구 관제요원 십여명이 퇴근하는 정천석 동구청장과 면담을 하기 위해 정 구청장에게 다가서자, 공무원 수십여명이 이를 막으면서 물리적 충돌이 빚어졌다. 노조 측은 이 과정에서 여성 조합원 2명이 부상당해 응급실로 실려갔다고 밝혔다. 동구에 따르면 이날 직원 1명도 발에 부상을 당했다. 지난 21일엔 한 공무원이 구청으로 진입하려던 노조원들을 막는 과정에서 허리를 다쳐 병원으로 이송됐다.경찰은 추가 무력 충돌을 대비해 20여명이 집회 현장을 둘러싸고 있다.공공연대노조 울산지부 관계자는 “오후 2시부터 정 동구청장과 면담을 요청했으나 구청에선 아무 답이 없었다”며 “보다 못한 여성 관제요원 10여명이 퇴근하는 정 청장과 만나려했으나 공무원 수십명이 이를 막으면서 조합원 2명이 실신해 응급실에 실려갔다. 당장 정규직을 전환해달라는 것도 아니고 노사협의체를 구성해달라는 요구조차 구군은 예산을 핑계로 무시하고 있다. 그러나 매년 용역업체에 가는 수천 만원을 공무직 전환에 쓰면 예산이 더 들것도 없다"고 했다.이에 대해 동구 한 공무원은 “각 구군이 노사협의체를 구성않고 면담을 거부하는 것은 구군마다 정규직 전환 대상자 우선순위가 있고, 지방세 수입이 줄어든 동구의 경우 1~2명의 기간제 근로자도 정규직으로 전환해주기도 어려울 정도로 빠듯한 형편이기 때문"이라고 했다. 그는 “정규직 전환은 전환심의회를 꾸려 절차대로 뽑는 것인데 무조건 파업이나 집회시위로 떼를 쓴다고 해결될 게 아니다”고 말했다. 동구의 경우 실제 올해 역학조사관 1명과 최근 필요성이 높아진 아동학대 조사 인력을 뽑지 못했다.다른 공무원은 “500여명이 퇴근도 못하고 있다. 밤 늦은 시각 주변에 아파트도 많은데 이 시간까지 마이크로 고성을 지르며 시위하는 행태는 자신들의 권리만 중요하지, 남의 권리는 안중에도 없는 것이냐"며 "정당한 시위라하더라도 지지를 기대하기는 힘들 것”이라고 말했다.울산 동부경찰서 관계자는 노조 측이 밤 12시까지 집회신고를 낸 상태라 밤 늦은 시위도 상관없다는 입장을 밝혔다. 경찰 관계자는 “집회는 신고제라 이를 막기가 힘들다"며 “아직 들어온 민원이 없어 소음측정은 하지 않았고, 청사 점거에 불법성이 있는지는 법적검토가 필요한 상황”이라고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
