[ㄱ의 순간] 보물 되는 ‘말모이’, ‘조선말 큰사전’ 원고… 한글특별전 나온다
일제강점기 우리말과 글을 지켜낸 ‘말모이 원고’와 조선어학회 ‘조선말 큰사전’ 원고가 국가 지정 문화재인 보물이 된다.문화재청은 “주시경 선생이 주축이 돼 만든 ‘말모이 원고’와 조선어학회가 작성한 ‘조선말 큰사전 원고’ 등 2종 4건이 등록 문화재에서 보물로 승격된다”고 8일 밝혔다.										‘말모이 원고’는 국어학자 주시경과 그의 제자들이 참여해 만든 우리나라 최초의 한글 사전 ‘말모이’의 원고다. 1911년부터 주시경이 세상을 떠난 1914년까지 집필이 이뤄졌으며, 지금은 ‘ㄱ’부터 ‘걀죽’까지 올림말(표제어)이 수록된 1권(국립한글박물관 소장)만 전한다. 문화재청은 “현존 근대 국어사 자료 중 유일하게 사전 출판을 위해 남은 최종 원고로 우리 민족의 독자적인 사전 편찬 역량을 보여주는 자료”라고 설명했다.‘조선말 큰사전 원고’는 조선어학회에서 1929~1942년까지 13년 동안 작성한 사전 원고의 필사본 교정지 총 14권이다. 1942년 ‘조선어학회 사건’의 증거물로 일본 경찰에 압수됐다가 1945년 9월 8일 서울역 조선통운 창고에서 발견됐다. 현재 한글학회(8권), 독립기념관(5권), 개인(1권) 등 총 세 소장처에 분산돼 있다. 문화재청은 “1950년대 ‘큰사전’ 편찬원으로 참여한 고(故) 김민수 고려대 교수의 유족이 소장하고 있는 ‘조선말 큰사전 원고’의 ‘범례’와 ‘ㄱ’ 부분에 해당하는 미공개 자료를 이번 조사 과정에서 발굴했다”고 밝혔다.두 보물은 다음 달 12일 개막하는 한글 특별전 ‘ㄱ의 순간’에서 직접 볼 수 있다.[허윤희 기자 ostinato@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
