대전역 주변 성매매 여성 자립 지원한다
대전시가 대전역 주변 중앙동 성매매 집결지를 폐쇄하고 성매매 여성들의 자립을 지원하는 사업을 추진한다.대전시가 대전세종연구원에 의뢰해 지난해 3∼10월 벌인 실태조사 결과, 대전역 주변 중앙동에는 101개 업소에 150여명의 중장년 성매매 여성이 있는 것으로 나타났다. 이에 대전시는 궁극적으로 성매매 집결지 폐쇄를 목표로 하는 5개년 계획을 수립, 추진한다.7일 대전시 여성 인권정책 추진 5개년 계획에 따르면 시와 경찰, 시민단체 등이 함께 소통창구(젠더 거버넌스)를 구축해 이달부터 분기마다 1차례 회의를 열고 여성 인권 보호 아이디어를 공유한다. 오는 7월까지는 대전역 주변에 여성 인권단체들의 거점 활동공간이 마련돼 탈성매매 전초기지 역할을 할 예정이다. 성매매 여성들이 가장 큰 어려움으로 경제적 문제를 호소하는 점을 고려해 이들의 자활을 직접 지원하는 정책도 시행된다.시는 내년부터 심사를 거쳐 탈성매매를 원하는 여성에게 생계비(최대 12개월간 월 100만원 이내), 주거지원비(1인당 700만원 내외), 직업훈련비(최대 12개월간 월 30만원 이내)를 지원할 수 있도록 하는 조례를 제정할 계획이다.주거 환경이 열악한 숙박시설과 노후 건물이 많은 중앙동은 올해부터 본격 시행되는 대전역 일원 도시재생 뉴딜사업으로 쪽방촌 정비, 공공주택지구 및 도시재생기반시설이 조성될 예정이다.김경희 대전시 성인지정책담당관은 “성매매 집결지는 여성 인권 유린의 장소로 집결지 폐쇄와 도시 발전을 함께 이뤄나가려면 시민 모두의 관심이 필요하다”고 말했다.여성가족부가 발표한 전국 성매매 집결지 실태조사 결과를 보면 대전역 주변 성매매 여성들은 한 달에 72만원가량을 숙박업주 등에게 지불하는 것으로 나타났다. 대부분 업주에 의한 경제적 불이익과 폭언 등을 경험한 것으로 조사됐다.주혜진 대전세종연구원 책임연구위원은 “대전역 주변을 인권 역사를 탐방하고 여성들이 서로 돕는 자활·자립공간으로 만들어 누구나 자유롭게 거닐수 있도록 만들어야 한다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
