화상수업 받던 7세 여아 성폭행 그대로 노출…美 18세 고교생 기소
미국에서 7세 여아가 온라인 수업을 받던 도중 10대 청소년에 의해 성폭행을 당하는 사건이 일어났다고 미 CBS 등이 17일(현지 시각) 보도했다.										외신에 따르면, 미 시카고 검찰은 초등학교 1학년 여자 아이를 성폭행한 혐의로 18세 고등학생 커트렐 웰스를 17일 기소했다.사건은 지난 15일 오후 1시 30분쯤 발생했다. 피해 아동은 시카고 웨스트 체스터필드의 할머니 집에서 구글 미트를 통해 온라인 수업을 받고 있었는데, 월스는 이 집에 몰래 들어가 아이에게 범죄를 저질렀다.수업 중에 벌어진 성폭행 범죄 장면은 교사와 학생들 컴퓨터에 그대로 노출됐다. 당시 피해 아동의 마이크는 음소거 상태였지만, 카메라는 켜져 있었다. 놀란 교사는 학생들에게 컴퓨터를 끄라고 소리쳤다고 외신은 전했다.월스는 교사의 외침을 듣고 태연하게 컴퓨터 화면을 닫았다고 한다. 이후 교사가 경찰에 성폭행 사건을 신고했고, 경찰이 현장에 출동해 월스를 체포했다.검찰 조사 결과, 월스는 지난해부터 피해 아동을 상습적으로 성폭행 해온 것으로 드러났다. 피해 아동은 현재 인근 병원으로 옮겨졌다. 월스의 변호인은 월스가 “충동 제어 능력이 없는 정신질환 장애 진단을 받았다”며 법원에 보석을 요청했다. 그러나 주 법원은 “지난 1년동안 이어진 그의 성폭행은 그가 피해 아동과 지역사회에 위협임을 말해준다”며 보석을 불허하고 구금 명령을 내렸다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
