울산 산불감시초소서 불...현장서 시신 1구 발견
화재로 전소된 울산의 한 산불감시초소에서 불에 탄 시신이 발견됐다. 해당 초소는 평소 사용하지 않아 문이 잠겨져 있었다.지난 17일 오전 9시 32분쯤 울산 중구 다운동 도로변에 있던 산불감시초소에서 원인미상의 불이 났다. 플라스틱과 스티로폼 등 가건물 형태로 된 1평(3.3㎡) 가량의 초소는 불이 난지 약 15분 만에 전소돼 건물 형태도 없이 잿더미만 남았다.소방당국이 불을 완전히 끄고, 현장을 조사하는 과정에서 불에 탄 시신 1구가 발견됐다.하지만 시신이 심하게 훼손돼 신원파악이 어려운 상태였다. 해당 초소는 작년 10월쯤 해당 장소로 옮겨졌으며, 이후엔 사용하지 않아 평소 경고판을 붙이고 문을 잠그는 등 외부인 출입을 막아놓았던 것으로 전해졌다.경찰은 국립과학수사연구원에 시신 유전자 검사 및 부검 등을 의뢰해 신원을 확인하고, 화재 원인을 조사할 예정이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
