시민단체 “정인이 비극 책임 회피 홀트, 감사 실시해야”
입양부모의 학대로 사망한 ‘정인이’ 사건과 관련, 미혼모단체 등 시민단체들은 입양 절차를 맡았던 홀트아동복지회(홀트)에 대해 특별감사를 실시해야 한다고 촉구했다.한국미혼모가족협회와 국내입양인연대, 대한아동학대방지협회 등은 7일 오전 청와대 분수대 앞에서 기자회견을 열고 “홀트는 정인이의 비극에 책임을 회피하는 모습으로 일관하고 있다”며 “보건복지부는 직무유기를 한 홀트에 대해 특별감사를 실시하라”고 했다.홀트가 진행한 정인이 입양 결정 전 친부모 상담 내용, 양부모와의 교육 및 상담 관련 구체적 내용 등이 공개돼야 한다는 게 이들의 주장이다. 또 홀트가 입양 전 양부모의 입양 동기를 어떻게 파악했는지와 입양특례법 규정이 제대로 적용됐는지도 밝혀야 한다고 했다. 입양특례법에 따르면 조사기관은 양친 가정 조사를 할 때 신청인의 가정, 직장, 이웃 등을 2회 이상 방문해 조사해야 한다. 그 중 한 번은 알리지 않고 방문해야 한다.이 단체들은 “홀트는 정인이의 고통을 막을 수 있는 위치에 있었던 기관이지만, 정인이가 세상을 뜬 지난해 10월 13일 이후 해가 바뀐 올해 1월 6일에서야 사과문을 발표했다”고 했다. 이어 “입양특례법상 입양기관은 입양 성립 후 1년 동안 사후 관리의 책임을 진다”며 “홀트는 아동보호 전문기관에서 연락을 받기 전에 아동학대의 징후를 확인하지 못했는지 사후관리 내용을 알려달라”고 했다.단체들은 “경찰이 세 번이나 학대신고를 받고도 수사를 제대로 안 한 이유는 입양까지 한 선한 부모들이 설마 학대를 했을까하는 인식 때문이었다고 한다”며 “이런 상황을 바로잡고 아동의 이익을 최우선으로 상황을 판단할 수 있는 전문가가 있었다면 정인이의 비극은 막을 수 있었을 것”이라고 했다.홀트는 지난 6일 입장문을 내고 “정인이에게 진심으로 사과한다”면서도 “입양 실무 매뉴얼을 준수했다”고 했다. 홀트는 “입양특례법상 입양 실무 매뉴얼에 따르면 입양 후 사후관리는 1년 중 4회 실시하게 돼 있다”며 “우리 회는 8개월 동안 3회의 가정방문과 17회의 전화 상담을 진행했다”고 밝혔다.그러면서 “우리 회는 자책하며 슬픔의 시간을 보내고 있다. 많은 분께 실망을 드려 진심으로 사과드린다”며 “입양 진행 및 사후 관리 강화를 위해 법과 제도, 정책적 측면에서 입양기관이 할 수 있는 역할을 다각도로 검토해 보완하겠다”고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
