추석날 머리채 잡고 난투극... 법정까지 간 ‘막장 가족’
사건이 벌어진 것은 지난해 9월 13일 추석 당일이었다. A씨는 추석을 맞아 친척 집을 방문했는데, 거기엔 껄끄러운 사이로 지내온 외숙모 B씨가 있었다.외숙모는 A씨를 보고서는 “시댁이나 가지 여기는 왜 오냐”고 쏘아붙였다. A씨도 지지않고 “자기네 집도 아니면서 왜 난리냐”고 맞받아쳤다. 먼저 물리력을 행사한 건 외숙모였다. 외숙모가 음식물이 담긴 비닐봉지를 A씨의 얼굴에 던진 것이다. A씨도 외숙모의 머리채를 붙잡으며 둘이 엉겨붙기 시작했다.외숙모 B씨의 딸이 다투는 두 사람을 말리기 위해 다툼에 뛰어들었다. 이 장면을 본 A씨의 아버지도 엉겨붙은 이들을 보고 B씨의 딸(처조카)의 얼굴에 주먹을 휘둘렀다. B씨의 딸은 “고모부에게 맞았다”며 경찰에 신고했고, 졸지에 온 가족이 명절에 나란히 경찰 조사를 받게됐다. 모두 추석 당일에 벌어진 일이었다.가족간 앙금은 생각보다 컸다. 검찰은 벌금형으로 충분하다고 보고 약식 기소했지만, A씨 부녀가 정식 재판을 열어달라고 요구해 사건 관련자들이 법정까지 서게 된 것이다.법조계에 따르면 서울서부지법 형사4단독 박용근 판사는 17일 상해 혐의로 기소된 A씨의 아버지에게 벌금 70만원, A씨에게 벌금 30만원에 집행유예 1년을 각각 선고했다.재판부는 A씨의 아버지에 대해 “처조카의 얼굴 부위를 주먹으로 때린 것은 죄질이 가볍지 않고 피해자로부터 용서받지 못했다”고 지적했다. 다만 “딸이 폭행당하는 상황에서 우발적으로 범행에 이른 것으로 보이고 피해자의 상해도 매우 중하다고 보기는 어렵다”고 판단했다.A씨에 대해선 “친척들이 지켜보는 가운데 얼굴 부위를 구타당하고 머리채를 잡히는 충격적 경험을 하면서 우발적으로 상대방의 머리채를 잡게 됐을 뿐”이라며 “당한 상해 정도보다 가한 폭행의 정도가 가벼운 점을 유리한 정상으로 고려한다”며 양형 이유를 설명했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
