등록금도 생활비도 아이폰 줘도 안 가… 지방대 경쟁률 더 떨어졌다
경북의 A사립대에서 학과장을 맡고 있는 강모(52) 교수는 지난 28일 마감된 수시 모집에서 경쟁률이 6대1 미만이 될까 봐 9월 내내 가슴을 졸였다. 수시 원서 접수에서 한 학생이 여섯 군데까지 지원할 수 있기 때문에 경쟁률이 6대1 미만이면 미달이라고 본다. A대학은 지난해까지 학과에 교수 전원을 동원해 경상도에 있는 고등학교를 돌면서 입시 설명회를 열었다. 수험생과 고3 담임에게 적극적으로 홍보하는 자리. 하지만 올해는 코로나 때문에 방문 자제 요청을 받았다. 온라인 입시 설명회를 열었지만 참가자가 많지 않자 학과장과 교수들은 친분을 쌓아둔 교장, 교감, 고3 담임, 교무과장 등을 개별적으로 만나 식사 대접을 하며 학생들의 수시 원서 접수를 부탁했다.										강 교수는 “학생 유치 활동을 하지 않은 걸 학교에서 알게 되면 승진, 재임용 심사에서 상당히 불리하다. 학과 정원이 미달할 경우는 그보다 더 심한 조치를 받게 될 것이다. 올해는 코로나 때문에 영업에 지장이 많아서 걱정이었다”고 했다. 그는 “우리 과 교수들은 이미 10년 전부터 영업 사원처럼 고등학교를 드나들었다”고 덧붙였다. 강 교수가 맡은 학과의 수시 경쟁률은 6대1에 조금 못 미쳤지만 이것도 학교 전체 수시 경쟁률보단 높았다.‘벚꽃 지는 순서대로 대학교가 문을 닫는다’는 농담이 현실이 됐다. 올해는 대학이 뽑으려는 학생이 대학에 지원하는 학생보다 6만명이 많다. 지방대는 학생들에게 선물과 장학금을 준다는 홍보를 하고 교수는 영업 사원처럼 학생 유치전을 벌이고 있다.전북 B사립대의 김모(60) 교수는 “대학 로고가 찍힌 컵이나 학용품을 들고 고등학교를 찾아간다고 얘길 하기가 창피하다”며 힘겹게 입을 열었다. “어느 고등학교를 방문해 누구를 만났는지 보고서로 작성해 학교에 제출해야 인사 평가에서 ‘봉사’ 항목의 점수를 받을 수 있기 때문이다. 도내 고등학교는 물론이고 아는 교사가 있는 경기나 제주까지도 간다”라고 했다.“10년 전만 해도 고3 담임 선생님들이 ‘교수님이 오셨다’면서 반겨주셨는데, 그동안 너무 많은 교수가 찾아가서 그런지 요즘엔 귀찮아해요. 이미 다른 학교에서 준 기념품이 포장도 안 뜯긴 채 책상에 쌓인 걸 많이 보거든요. 우리끼린 교무실에 ‘잡상인과 개, 그리고 교수는 출입 금지’라는 팻말이 붙어있다는 농담을 하죠.”지난해까지 지방 사립대는 고등학교를 방문해 고3 학생을 대상으로 입시 설명회를 열었고, 한국대학교육협의회가 수시·정시 박람회를 개최해 대학에 홍보 기회를 제공했다. 올해는 코로나 때문에 이런 공식 일정이 취소됐다. 대부분의 대학교가 온라인 입시 설명회로 대체했고, 홍보물을 학교에 보냈다. 교수가 교사를 찾아가는 관례는 없어지지 않았다. 수험생이 대학을 지원하는데 담임 교사의 지도나 조언이 절대적이기 때문이다. 충남 C사립대의 한 교수는 “지난해까진 관계가 돈독해진 고등학교 고3 담임 교사의 회식에 참석해서 비용도 내줬다. 지방에선 교수가 교사에게 식사 대접하는 게 그렇게 놀랄 일이 아니다. 교사들이 해외 연수를 가는데 한 지방 사립대에서 교사 한 명당 50만원씩 용돈을 지급했다는 얘기도 들었다”고 했다. B교수는 “몇몇 지방대에 같은 지역에 있지도 않은 고등학교의 학생이 몰리는 현상을 볼 수 있는데, 이는 교수와 진학 담당 부장의 친분이 두터운 경우이거나 교사에게 인센티브를 지급한 경우이다”라고 했다. 예술계 전공 자녀를 둔 학부모 김모 씨는 “경북 지역의 한 사립대학은 예술계 학생을 자신의 학교에 원서 쓰도록 한 교사에게 돈을 지급한다는 걸 알게 됐다”며 “성적이 좋지 않은 학생들은 선택권이 별로 없이 교사의 말을 들을 수밖에 없다”고 했다.교수가 입시 설명회에 참가한 학생에게 개별적으로 연락해 수시 접수를 독려하기도 한다. 전남의 고등학교 3학년 학생 정모(18)군은 지난달 말 도내 지방 사립대의 한 교수에게 문자를 받았다. 입시 설명회 때 상담을 한 교수가 수시 원서 접수를 했는지 물어보는 문자였다. 정 군이 “아직 마음을 정하지 못했다”고 하자 교수가 그에게 학교, 학과의 장점과 장학 제도, 취업 방향 등을 얘기해줬다. 정 군은 “나 말고도 전화를 받은 친구들이 있다. 수시 원서 접수를 왜 안 했냐, 원서 접수를 잘하고 있냐는 내용이었다. 문자를 보내준 교수님과 개인적인 친분을 쌓은 느낌이라서 그 학과에 수시 원서를 냈다”고 했다.올해 대학수학능력시험에 응시하는 학생 수는 전년도보다 10.1%(5만5301명) 줄어든 49만3433명으로 집계됐다. 수능이 도입된 이래 응시생이 50만명 이하로 떨어진 것은 이번이 처음이다. 특히 고3 재학생 지원자 수가 2019학년도 44만8111명에서 2021학년도 34만6673명으로 최근 2년 사이 10만명 이상 줄었다. 2021학년도 대학 입학 정원 55만606명보다 수능 응시생은 6만 명이나 적은 셈이다. 정원 미달의 여파는 고스란히 지방 사립대에 미친다. 9일 종로학원하늘교육에 따르면 2021학년도 수시 경쟁률이 6대1 미만으로 집계된 학교는 전년 86곳보다 20곳 증가한 106곳이다. 지방권 대학들의 수시 경쟁률은 평균 5.6대1인 반면 서울권 대학은 평균 경쟁률이 14.7대1, 수도권 대학은 10.5대1로 집계됐다.										지방대의 위기는 2000년대 들어 시작됐다. 1996년 대학 설립 요건을 대폭 완화한 ‘대학설립준칙주의’와 대학정원자율화가 도입되면서 대학(일반대학 52교, 전문대학 9교) 60여개가 생겨났다. 대학은 늘어났는데 출산율은 줄었으니 대학 정원 미달과 부실 경영은 자연스러운 결과였다. 지난 2005년 이후 지방대학 14곳(2019년 기준)이 문을 닫았다. 대학교육연구소가 발간한 ‘대학 위기 극복을 위한 지방대학 육성 방안’ 보고서에 따르면 2024년엔 서울·인천·경기 외 지역의 지방 대학 220곳 중 학부 신입생 정원의 70%를 못 채우는 학교가 85곳(38.6%)에 달하고, 절반도 채우지 못하는 학교는 26곳(11.8%)이 될 것이다.교육부가 8월 내놓은 ’2021년 정부 재정지원 제한 대학 지정방안'은 지방대에 위기를 더한다. 교육부는 내년부터 ‘신입생 충원율’ 등 일정 기준을 두고 해마다 이 기준에 못 미치는 대학은 ‘재정지원 제한 대학’으로 지정해 재정 지원을 제한하기로 했다. 이미 정원 미달 사태가 예고된 데다가, 코로나 사태 때문에 외국인 유학생을 유치하는 것도 쉽지 않으면 충원율을 채울 수 없는 학교가 생겨날 테고, 이런 학교가 재정 지원까지 못 받으면 악순환에 빠질 수밖에 없다.“교직원 임금 주기도 빠듯하다”는 지방대가 올해 수시를 앞두고 물량 공세에 나선 것도 일단 신입생부터 확보하기 위해서다. 경남 김해시 가야대는 사회복지재활학부, 스포츠재활복지학과, 경찰행정학과, 경영물류학과, 귀금속주얼리학과의 내년 신입생 전원에게 장학금 100만원을 지급하겠다고 밝혔다. 대전 대덕대도 내년 신입생들에게 무조건 100만원씩 장학금을 주고, 성적이 높거나 인근 지역 출신인 경우 등에는 돈을 더 준다. 조선대는 모든 신입생에게 입학금을 지원하고 수시·정시 모집 최초 합격자 중 상위 10%에게는 200만원의 ‘첫 단추 장학금’을 준다. 수능 성적이 우수한 학생들에게는 학기당 생활비 350만원도 지원된다. 수험생 사이에서 화제가 된 것은 광주 호남대의 ‘AI 인재 장학금’. 수시 모집에 최초 합격하고 등록하면 아이폰을, 충원 합격 후 등록하면 에어팟을 준다.학령 인구가 줄어들어 입학생이 감소하자 아예 입학 대상자의 연령을 확대한 전형도 생겨났다. 일부 지방대에는 최근 몇 년 새 평생(성인) 학습자 전형, 재직자 전형, 만학도 전형 등이 생겨났다. 25세 이상이나 2년 이상 재직 경력이 있는 성인이 응시할 수 있다.대학이 남아돈다. 물량 공세까지 동원하는 신입생 유치 경쟁이 지방대 기피 현상을 해결할 순 없을 것이다. 입학금을 주는 조선대 수시 모집 경쟁률은 5.11대1을 기록해 2020학년도 5.4대1보다 떨어졌다. 아이폰 공약을 내건 호남대도 6.5대1에서 5.65대1로 내려갔다. 대구에서 세 자녀를 키우는 조혜정(52·가명) 씨는 첫째 아들을 경북 지역의 대학에 보냈지만 아들은 졸업 후 취직을 못 해 경찰공무원 시험을 준비한다. 둘째 딸은 서울에서 대학을 다니고 있고, 고2인 셋째 아들도 서울에 있는 대학 진학을 목표로 하고 있다. 조 씨는 “첫째는 지방대에 다닌다는 자괴감, 열등감 때문에 많이 힘들어했기 때문에 동생들은 다 서울에서 대학 공부를 시키려고 한다. 서울에서 대학을 나와도 취직이 어려운데 지방대에선 어떻겠느냐”고 했다.“한 사람이 4년제 대학 졸업하는 데 드는 돈이 8000만~1억원입니다. 지방대를 가서 장학금 몇십만원이나 백만원 받는다고 해결될 문제가 아니라는 거죠. 인서울 대학을 가지 못할 바엔 차라리 고등학교 졸업하고 공무원 시험 준비를 하는 게 나을지도 몰라요.”[변희원 기자 nastyb82@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
