“조용히 삶 마감” 잠적한 박진성 시인, 경찰 지구대 직접 방문
극단적 선택을 암시하며 잠적했던 시인 박진성(42)씨가 경찰 지구대를 직접 방문해 생존을 알렸다.										서울 용산경찰서는 박씨가 15일 오후 8시 50분쯤 용산경찰서 관할 한강로지구대를 방문했다고 16일 밝혔다. 이후 박씨 가족이 서울로 올라와 지구대에 있던 박씨를 데려갔다고 한다.박씨는 14일 오후 11시 40분쯤 자신의 페이스북에 “매년 10월만 되면 정수리부터 장기를 관통해서 발바닥까지 온갖 통증이 저의 신체를 핥는 느낌, 정말 지겹고 고통스럽다. 아무에게도 해가 끼치지 않게 조용히 삶을 마감하겠다”는 글을 올렸다. 또 “어떤 의혹과 의심과 불신 만으로 한 사람이 20년 가까이 했던 일을 못하게 하는 풍토는 사라져야 한다”고 밝혔다. 대전 동구에서 가족과 함께 거주하던 박씨는 이 글을 올린 후 휴대전화 전원을 끄고 잠적했다.박씨는 2016년 문단 내 성폭력 이슈가 불거졌을 때 여성 습작생을 성폭행했다는 의혹을 받았다. 검찰 조사 결과 무혐의 처분을 받은 그는 페이스북 등에서 고통을 토로하며 자신의 성폭력 의혹을 보도했던 언론사에 손해배상 소송을 제기해 승소하기도 했다. 박씨는 2018년에도 극단적 선택을 암시했었지만 이후 무사히 발견됐다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] [조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
