5년전 文대통령 “반헌법적 차벽"…경찰청장은 "그 발언에 동의 안해”
김창룡 경찰청장이 2015년 당시 새정치민주연합(현 더불어민주당) 대표였던 문재인 대통령이 “대한민국 민주주의가 정부의 반(反)헌법적 경찰차벽에 의해 가로막혔다”고 한 발언에 “동의하지 않는다”고 밝혔다.8일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 국회 행정안전위원회 국정감사에서 김 청장은 “경찰차벽이 반헌법적인가” 묻는 국민의힘 박수영 의원 질문에 “경찰차벽은 법원 판단과 자체 지침으로 봤을 때 합법적이고 타당하다고 생각한다”고 답했다.박 의원은 “인터넷에 ‘민주주의가 정부의 반헌법적 경찰차벽에 의해 가로막혔다. 국민은 차벽으로 막을 게 아니라 국민의 절규를 들어야 한다’는 말이 있다”며 “이에 동의하느냐”고 물었다. 김 청장은 잠시 뜸을 들이고 “동의하지 않는다”고 답했다.										박 의원은 “2015년 문재인 대통령이 하신 말씀”이라며 “시간이 바뀌고, 세월이 바뀌었다고 청장님은 대통령이 하신 말씀에 대해서 동의 안 한다고 한 것”이라고 지적했다.이어 박 의원은 “광화문을 막느라 경찰 192개 중대 중 187개를 동원했다”며 “에버랜드와 소래포구에 사람이 더 많이 몰렸는데, 코로나는 광화문에만 일어나느냐”고 질타했다.이에 김 청장은 “소래포구 등 다른 지역 차단 여부는 방역 당국과 행정 당국 소관”이라며 “경찰 소관은 집회 시위”라고 선을 그었다.이날 국감에서는 지난 3일 개천절 집회 당시 경찰 차벽을 설치한 것을 두고 오전부터 여야 간 치열한 공방이 이어졌다. 여당 의원들은 김 청장에게 “수고하셨다”며 질의를 시작한 반면 야당 의원들은 “과잉 대응”이라며 공세에 나섰다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
