영하의 설악산 골짜기, 사흘 버텨낸 기적의 77세
‘계곡 근처에 있는데 너무 춥다. 구조해달라.’지난 15일 오후 5시 29분쯤 강원도소방본부에 설악산 깊은 골짜기에서 발신된 구조 문자가 도착했다. 지난 13일 서울에서 시외버스를 타고 홀로 설악산 산행에 나섰던 A(77)씨가 24시간 넘게 산속을 헤매다 구조 요청을 했다. 통신 신호가 잡힌 곳은 강원 인제군 북면 용대리 설악산 귀때기골이었다. 고령의 A씨는 어렵사리 통신 신호가 잡히는 지점을 찾았다.통신 신호는 백담사 기지국에서 잡혔다. 이를 바탕으로 119구조대와 설악산국립공원구조대, 경찰 등 70여명이 7개조로 나눠 수색과 구조에 나섰다. A씨는 구조 신호를 보내고 나서 4시간 만에 구조됐다. 길을 잃고 산속에서 고립된 지 이틀 만에 기적적으로 생환한 것이다. 서울 한 병원에 후송된 A씨는 생명에 지장이 없다고 한다.119 구조대는 “발견 당시 A씨는 심한 탈진 증세를 보였으나 다친 곳은 없었다”며 “부축을 받아 스스로 내려올 정도로, 고령을 감안하면 건강 상태가 양호했다”고 말했다.										A씨는 구사일생으로 목숨을 건졌다. 앞서 A씨는 지난 13일 장수대를 시작으로 귀때기청봉을 넘어 한계령으로 하산하는 코스를 선택했다. 하지만 해당 코스는 건장한 성인 남성도 당일 산행으로 해지기 전에 내려오기 어려운 험한 코스였다.A씨는 일몰 전 하산하지 못하고 산에서 길을 잃었다. 가족들은 A씨가 날이 저물어도 돌아오지 않자 같은 날 오후 9시쯤 미귀가 실종신고를 했다. 실종 신고 당시 설악산 기온은 2.9도였다.13일과 14일 이틀 밤을 산속에서 지내던 A씨는 체온 유지를 위해 깊은 잠을 자지 않았다고 한다. 이틀 밤을 꼬박 새우다시피 한 것이다. 넥워머와 패딩, 모자 등 방한 장비로 체온을 유지했다. 당시 설악산 최저 기온은 영하에 가까운 1.1도까지 내려갔다. A씨는 챙겨온 도시락과 행동식으로 끼니를 해결했다. 통신 신호가 잡히지 않으면 휴대전화 전원을 꺼 배터리를 아끼고, 보조배터리도 사용을 최대한 자제하며 구조의 손길을 기다렸다. 결국 실종 사흘째 되는 날 가족의 품에 안겼다.김기창 설악산국립공원사무소 재난안전과 팀장은 16일 “A씨는 고령에도 평소 자기관리를 열심히 했다”며 “체격, 체력, 정신력까지 좋았다”고 말했다. 김 팀장은 “추운 날씨라 구조가 하루만 늦었어도 큰일이 날 뻔했다”며 “산을 평소에 많이 다녀 헤드랜턴과 보조배터리를 가지고 있어 혼자서 산에서 버틸 수 있었다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
