법원, 이재용 재판 방청권 39석 공개추첨
삼성물산 불법 합병과 회계부정 혐의를 받고 있는 이재용 삼성전자 부회장의 재판이 이달 말 시작될 예정인 가운데 법원이 추첨으로 방청권을 배부하겠다고 밝혔다.서울중앙지법은 담당 재판부인 형사25-2부(재판장 임정엽)가 오는 22일 열리는 1차 공판 준비기일부터 응모를 받아 방청권을 추첨하겠다고 16일 밝혔다.일반 방청객에게는 본법정 22석과 중계법정17석 등 39석이 배분됐다. 중계법정은 코로나 19 확산 방지를 위한 ‘거리두기’ 차원에서 본 법정 영상을 중계하는 방식으로 운영되는 법정이다.이번 공판준비기일의 응모는 21일 오후 2시부터 3시까지 서울 서초구 서울법원종합청사 1층 청심홀에서 이뤄진다. 방청을 원하는 사람은 직접 응모 장소에 마련된 응모권을 작성해 제출하면 된다. 응모 시에는 주민등록증 또는 운전면허증을 지참해야 한다.방청권 추첨은 같은 날 오후 3시10분 공개로 이뤄지며, 공정성 확보를 위해 청원경찰이 입회한다. 방청권은 재판 당일인 22일 오후 1시 30분부터 청사 서관 4-2번 출입구 외부에서 당첨자를 대상으로 배부된다. 법원은 앞으로 이 부회장의 출석 의무가 있는 본 재판기일에도 이 같은 방식으로 방청권을 배부할 계획이라고 밝혔다.앞서 참여연대는 지난 13일 이 사건 재판부에 추첨 등을 방청권을 공정하게 배부해 달라는 내용의 요구서를 냈다. 참여연대는 “이번 재판 방청권을 평소와 같이 선착순으로 배부할 경우 삼성 측이 인원을 동원해 그 기회를 독식할 우려가 있다고 주장했다.서울중앙지법 관계자는 “사회적 관심이 높은 사건이어서 참여연대 의견서 제출 전부터 추첨을 계획하고 있었다”고 밝혔다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
