음주 뺑소니, 60km 내빼다 경찰서 화장실 들렀다가 덜미
만취 상태로 경남서 교통사고를 낸 뒤 60km를 도주 중 소변이 마려 부산의 한 경찰서 화장실을 찾은 음주 운전자가 붙잡혔다.16일 부산경찰청에 따르면 지난 15일 오후 7시 30분쯤 30대 A씨가 차를 몰고 부산 해운대경찰서로 들어섰다. A씨는 자신의 차량을 주차장 통로에 세워뒀다. 차 안에선 요란한 음악 소리가 들여왔다. 차 속에서 나는 시끄러운 소리에 근무 중이던 경찰관이 운전자를 찾았다.이리 저리 둘러보던 경찰은 때마침 화장실에서 나오던 A씨와 마주쳤다. 술냄새가 났다. 경찰은 "술 마시지 않았나”고 추궁했으나, A씨는 “8시간 전 술을 조금 마셨고 소변이 마려워 화장실에 잠시 들렀다”고 둘러댔다.그러나 이 경찰관은 현장에서 음주 측정을 했고 A씨의 혈중알코올농도가 면허정지 수준으로 나왔다. 조사 과정에서 A씨의 승용차 앞 범퍼가 부서진 사실이 밝혀졌다. 이를 수상히 여긴 경찰은 A씨 운행경로에 있는 각 경찰서와 고속도로순찰대 등에 교통사고 접수 여부를 확인했다.결국 A씨가 경남 창녕에서 신호위반으로 교통사고를 낸 뒤 뺑소니 친 사실이 드러났다. 경찰 측은 “술을 마신 A씨가 음주상태에서 운전을 하다 경남에서 사고를 낸 뒤 남해고속도로를 통해 도주하면서 해운대경찰서 주차장까지 60㎞를 이동한 것으로 보인다”고 말했다.A씨는 경찰 에서 “사고를 내고 해서 바다를 보고 싶어 무작정 부산으로 왔다”고 말했다. 경찰은 A씨를 창녕경찰서 뺑소니조사팀으로 인계할 계획이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
