법원, ‘300명 집회금지 ‘유지..집행정지 기각
자유연대가 17일에 열려던 300명 규모의 집회에 대한 경찰의 금지 처분이 유지됐다. 서울행정법원 행정 4부(재판장 조미연)는 16일 자유연대가 서울시를 상대로 낸 옥외집회 금지 처분 집행정지 신청을 기각했다.자유연대는 경복궁역 인근 등에서 300여명이 참가하는 집회를 열겠다고 신고했다 경찰로부터 금지통고를 받았다. 이에 자유연대는 해당 처분에 대해 집행정지를 신청했다.재판부는 “집회 참가 예정인원이 신고인원을 훨씬 초과하고, 합리적이고 구체적인 방역 계획을 마련하지 못하고 있다”고 했다.  그러면서  " ‘코로나 19 확산 방지’라는 공공복리에 중대한 영향을 미칠 우려가 있다"며 신청을 기각했다.서울의 집회 금지 기준은 지난 12일 사회적 거리두기 단계 완화에 따라 ’10명 미만'에서 ’100명 미만'으로 완화됐으나 도심 지역의 집회는 여전히 금지되고 있다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
