LA서 온 파스타 통조림엔 ‘마약이 타고 있어요’…30대 징역 5년
파스타 통조림 안에 마약을 숨겨 밀수입한 30대가 실형을 선고받았다.서울중앙지법 형사 34부(재판장 허선아)는 마약류 관리에 관한 법률위반 등의 혐의로 기소된 최모(38)씨에게 징역 5년을 선고했다.최씨는 미국인 공범 A씨와 지난해 12월 마약을 진공 비닐팩에 넣어 통조림 안에 숨기는 방식으로 밀수입하는 계획을 세웠다. A씨가 미국에서 마약을 보내면 이를 최씨가 한국에서 받아 A씨가 지목한 공범 B씨에게 전달하기로 한 것이다.그 대가로 최씨는 통조림 1개당 100만원을 받기로 했다. 최씨는 이미 비슷한 범행을 몇 차례 저지르기도 했다.그에 따라 A씨는 지난 3월 미국 로스앤젤레스에서 마약을 넣은 파스타 통조림을 ‘국제 특송화물’ 항공편으로 한국에 보냈다. 최씨는 A씨 연락을 받고 서울 마포구의 한 오피스텔을 찾았다. 공항에서 배달된 마약을 챙기기 위해서였다. 일종의 ‘마약 창고’로 사용되던 이 오피스텔은 해외에서 들어 온 택배 상자가 가득 쌓여 있었다. 화장실도 없고 전기도 들어오지 않는 곳이었다. 하지만 경찰이 이미 첩보를 입수하고 잠복해 있었고 A씨는 경찰에 체포됐다.A씨는 수사기관에서 범행을 자백했지만, 재판에서 “허위자백을 했다”며 뒤집었다. “범행을 인정하면 석방해 주겠다”는 거짓말에 속았다는 것이다.하지만 재판부는 “초기 진술의 구체성과 사건 증거에 비춰 받아들일 수 없다”고 했다.재판부는 “마약 관련 범죄는 은밀하게 거래되고 투약되는 속성상 적발이 쉽지 않다”며 “다만 최씨가 주도적인 역할을 담당하지 않고, 범행을 통해 수입된 마약류가 압수돼 시중에 유통되지 않은 점 등을 참작했다”고 밝혔다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
