[김광일의 입] 대통령은 민정수석실 행정관에게 배신당했다
우리나라 권력기관은 어디일까. 흔히 ‘5대 권력기관’이라고 하면 검찰, 경찰, 국정원, 국세청, 감사원을 일컫는다. 그런데 이 다섯 권력기관을 총괄하는 업무를 담당하는 곳이 바로 청와대 민정수석실이다. 물론 우리나라 최대 권력기관은 대통령 자신이다. 민정수석은 대통령과 5대 권력기관을 연결하는 역할도 한다. 형식적으로는 민정수석 위에 대통령 비서실장, 청와대 안보실장, 정책실장이 있다고는 하지만, 이들이 민정수석을 터치할 수는 없다. 사실상 민정수석 위에는 오로지 대통령만 있다고 보면 된다. 따라서 민정수석은 청와대에서 ‘넘버2’로 불릴 때가 많다. “날아가던 새도 떨어뜨리는 자리”가 바로 민정수석실이다.어제 문화일보는 이런 기획 기사를 실었다. “'펀드 비리' 의혹으로 엮인 이익공동체 정권…'사냥개 검찰'로 수사차단.” 과거에는 권력 비리라고 하면 으레 대기업에서 돈을 뜯어내거나, 아니면 ‘토건 비리’라고 해서 대규모 택지를 조성하면서 비자금을 조성하는 경우가 있었다. 그러나 이제는 ‘금융자본 비리’로 발전돼 왔고, 그 핵심이 사모펀드 비리라는 것이다. 문재인 정부의 청와대에서 초대 정책실장을 지낸 장하성 주중대사는 2006년부터 펀드 운용을 시작했고, 그의 친동생은 디스커버리라는 사모펀드를 직접 운영하다 환매 중단 사태를 빚었다.청와대에서 가장 유명했던 ‘사모펀드 연루자’는 다들 아시는 것처럼 조국 전 민정수석이다. 문 정권의 첫 민정수석이 된 조국 씨는 사모펀드를 통한 주가조작, 무자본 M&A, 횡령 등의 의혹을 사던 끝에 자본시장법, 금융실명법, 공직자윤리법 위반 혐의를 받고 작년 10월 법무장관 자리에서 35일 만에 물러나고 말았다. 보통 국민들에겐 다소 생소했던 ‘사모펀드’라는 말이 초등학생도 다 아는 내용이 된 것은 조국 씨와 청와대 민정수석실 때문이었다. 그러던 것이 2020년 ‘라임 사태’와 ‘옵티머스 사태’를 계기로 사모펀드는 대한민국의 금융권 암흑세계를 들여다보는 키워드가 됐으며, 사모펀드는 익명으로 하는 불투명 투자활동, 그리고 회사의 자금횡령을 돕는 가림막 역할을 한다는 게 드러났고, 이런 구린내 진동하는 사모펀드에는 청와대 민정수석실이 숱하게 연루돼 있다는 게 밝혀지고 있는 것이다.옵티머스 펀드 사기범 일당 중에 윤석호 이사가 있고, 그의 아내인 이진아 변호사는 작년 10월부터 올해 6월까지 청와대 민정수석실 행정관으로 근무했다. 국민의힘 조해진 의원이 확보한 자료에 따르면 옵티머스 관련 1조원 자금을 주무른 남녀 세 쌍이 모두 부부인 것으로 밝혀졌는데, 옵티머스 사건과 관련한 법인 등기부등본 일체를 확인한 결과 김재현 대표의 아내, 그리고 윤석호 이사의 아내인  이진아 전 청와대 민정실 행정관 등이 무려 35곳에 중복해서 이름을 올린 것으로 드러났다고 한다.우리의 궁금증은 핵심적이고 간단하다. 이진아 행정관, 알고 보니 옵티머스 사기 사건의 핵심 인물로 밝혀진 이 사람이 청와대 민정수석실에서 어떤 일을 했는가, 하는 점이다. 왜냐하면 옵티머스 일당이 사기 행각을 이어갈 때 가장 큰 걸림돌은 검찰 수사, 혹은 금감원 조사다. 그런데 검찰 수사와 금감원 조사를 가장 잘 파악할 수 있고, 무마까지 할 수 있는 곳이 바로 청와대 민정수석실이다. 이 행정관은 도대체 무슨 일을 했는가.이 행정관, 이 사람은 2012년11월 당시 대선에 출마했던 문재인 후보를 공개 지지했던 장본인이다. 그것을 계기로 여권 인사들과 인연을 맺기 시작한 것으로 알려졌다. 강기정 전 청와대 정무수석, 이종걸 전 민주당 의원, 김현 전 의원 등이 기소된 국정원 댓글 관련 사건에는 이광철 청와대 민정비서관과 함께 변호인단으로 참여했다. 또 2015년 문재인 대통령이 당대표였던 새정치민주연합(현재 더불어민주당)의 당무감사 위원을 지냈다. 당시 위원장이 김조원 전 민정수석이었다. 이런 인연으로 청와대에서 김조원 민정수석, 이광철 민정비서관 밑에서 일하게 됐던 셈이다.그렇다면 문 대통령은 이번 사태가 터졌던 지난봄에 김조원 민정수석을 시켜서 자체 조사를 했어야 한다. 지난 8월에 교체된 후임 김종호 민정수석에게도 추후 조사 지시가 이어졌어야 한다. 자신을 지지했던 젊은 여성 변호사가 민정수석실에 들어와 남편과 함께 초대형 펀드 사기라고 하는 권력형 비리의 분탕질을 쳤다면, 그래서 대통령 자신까지도 엄청난 배신감을 느낀다면, 이제라도 철저하게 조사해서 국민들에게 밝혀야 옳다. 그게 정상적인 대통령이 해야 할 일이다.이진아 전 행정관은 청와대에 들어가기 두 달 전인 작년 8월에는 언론 인터뷰에서 “검증을 이유로 조국 후보자에 대한 사생활 침해가 이뤄지고 있다”며 조 전 장관을 적극 옹호한 적도 있다. 한 법조인은 “이 전 행정관이 민정비서관실에 근무하면서 금감원 등 금융 당국의 동향을 실시간으로 옵티머스에 전달한 것 아니냐는 의심이 든다”고 했다.오늘 국민일보는 작년 2월25일부터 검찰 수사관 출신인 A씨가 청와대 민정비서관실 행정요원으로 파견 근무했다가 올7월24일 검찰 복귀 직후 사퇴했다고 보도했다. 옵티머스 수사 개시 한 달 뒤인 시점이다. 이 사람은 이진아 행정관과 같은 사무실 썼다고 한다. 김재현 옵티머스 대표가 청와대 로비 창구로 A씨를 쓰려고 했다고 한다. 청와대 민정수석실이 옵티머스 일당의 ‘빨대 역할’을 한 것처럼 보인다.라임 펀드 사건에서도 청와대 민정수석실은 등장한다. 라임의 실소유주인 김봉현씨가 지인과 문자를 주고받으며 이렇게 말했다고 한다. “내가 일처리할 때 경비 아끼는 사람이던가.” “금감원이고 민정실도 다 내 사람.”이라고 했다는 것이다. 펀드 사기범이 과장했을 수 있다 해도 전혀 근거 없이 이런 말을 하지는 않았을 것이다. ‘경비를 아끼지 않았다’고 하니 ‘내 사람’으로 만들기 위해 상당한 뇌물을 줬다는 뜻으로도 들린다. 금감원 출신 청와대 행정관도 경제수석실에서 근무하면서 김봉현씨에게 수천만원 뇌물을 받은 혐의로 이미 구속됐다.청와대 민정수석실, 이곳은 ‘날아가는 새도 떨어뜨릴 수 있는’ 최고 권력기관이라고 말씀 드렸다. 그러나 단순하게 말하면 대통령의 비서관들이 있는 곳이다. 따라서 이곳에서 풍겨 나오는 갖은 비리의 악취가 진동하고 있다면, 그 총체적 책임자는 대통령이다. 청와대 비서들의 범죄 행위가 드러나면 형사적 처벌은 본인이 받는다고 해도, 그 정치적·도의적 책임은 대통령에게 있는 것이다. 그런데 왜 대통령은 검찰을 향해 “성역 없이 수사하라”는 유체이탈 화법으로 툭 한마디 던져 놓는 것으로 끝내려 하는가. 청와대 자체로도 조사 인력과 감찰 기능이 있다. 그것도 민정수석실에서 벌어진 일이다. 대통령이 책임지고 스스로 밝혀야 하는 부분이 있는 것이다./[김광일 논설위원 kikim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
