총책이 20代, 공범은 10代… 용돈벌이로 번진 보험사기
지난달 의정부경찰서는 100차례 넘게 고의로 교통사고를 내고 보험금을 타낸 A(26)씨를 체포했다. 그와 연결된 공범만 107명에 달했다. 이들은 한 차에 네댓명씩 타고 다니다가 불법 차로 변경 등 교통 법규를 위반한 차량을 노려 일부러 충돌한 뒤 합의금을 뜯어내는 수법을 썼다. 가로챈 보험금은 약 10억원 규모다. 같은 차로 사고를 계속 내면 들킬 가능성이 높아지니 렌터카를 썼다.경찰은 A씨 등 주범 6명을 구속하고, 나머지 102명은 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 관계자는 “과거 보험 사기는 주로 30~40대가 많았는데 이번엔 총책인 A씨뿐 아니라 나머지 공범들이 대부분 10~20대일 정도로 연령이 낮아 깜짝 놀랐다. 17세 고등학생도 가담했다”고 말했다.이들은 대부분 인터넷과 소셜미디어에서 ‘아르바이트를 모집한다’ ‘차 운전만 할 수 있으면 용돈 번다’ 같은 글을 보고 합류했다. 차량 동승자가 많아야 합의금이 많아지니 ‘알바비’를 주고 공범을 늘린 것이다. 보험사 관계자는 “과거 조폭이나 하던 조직형 사기 수법이 소셜미디어 등을 통해 무직자·학생에까지 퍼지고 있다”고 했다.							금융감독원에 따르면, 지난해 보험 사기 적발 인원은 9만3000명으로 전년(7만9000명)보다 1만4000명 급증했다. 역대 최대 규모다. 붙잡힌 인원만 따져도 매일 254명씩 보험 사기를 저지른 셈이다. 지난해 보험 사기 적발 금액도 사상 최대 규모인 8809억원에 달한다. 적발되지 않은 범죄까지 합친 실제 피해액은 6조2000억원(2017년 기준·보험연구원)으로 추정된다.										보험 사기 가담자 중 상당수는 큰 죄의식 없이 용돈 벌러 참여한 ‘바늘 도둑’이다. 보험 사기 가운데 피해액이 100만원 미만인 사건이 29%, 1000만원 미만이 84%다. 금감원 관계자는 “범죄라는 인식 없이 피해를 과장하거나 사실을 왜곡해 보험금을 부풀려 타내는 생계형 사기가 늘고 있다”고 했다. 보험 사기가 남녀노소 안 가리고 저지르는 ‘국민 범죄’가 된 것이다.최근에는 10~20대가 보험 사기에 가담하는 사례가 많아졌다. 오토바이 배달 아르바이트를 하던 청소년들끼리 가해자·피해자 역할을 나눠 맡은 뒤 사고를 내 보험금을 가로채는 사건도 여럿 터졌다. 보험업계 관계자는 “오토바이 면허는 만 16세만 되면 딸 수 있어, 사회 경험이 부족한 학생들이 보험 사기 유혹에 넘어가고 있다”고 했다. 소셜 미디어에는 ‘ㄷㅋ(뒷쿵) 구함. 일당 25만원’ 같은 글이 곧잘 올라온다. 차량을 급정거해 뒤 차가 사고를 내도록 유발하는 식의 사기에 가담할 사람을 구하는 것이다.							‘돈 안 들이고 성형수술 받는 법’ ‘공짜로 시력 교정 수술 받기’처럼 온라인에 넘쳐나는 ‘보험 꿀팁’은 제목만 봐도 솔깃하지만, 실제로는 보험 사기 수법을 안내하는 것일 가능성이 높다. 원래 보험금을 못 타는 시술·진료라도, 병원과 짜고 진료 기록을 조작하면 보험금을 타낼 수 있다는 것이다.대표적인 사례가 백내장 수술이다. 백내장에 걸리면 ‘의료 목적’으로 수술을 받을 수 있고, 실손 의료보험에 가입했다면 당연히 보험금이 나온다. 문제는 보험금이 안 나오는 노안 수술이나 시력 교정 수술 등을 백내장 수술처럼 꾸미는 경우가 늘고 있는 것이다. 이른바 ‘생내장 수술’로 불린다. 그 결과 백내장 수술은 비정상적으로 급증하고 있다. 생명보험업계에 백내장 수술로 청구된 실손보험금은 지난 2019년 523억원에 달한다. 2년 전(180억원)의 3배 가까이로 늘어난 것이다.병원비 몇 푼 아끼려다 적발돼 보험 사기범이 되는 사례도 나온다. B씨는 “자기 돈 안 내고 비만 진료를 받을 수 있다”는 유혹에 넘어갔다. 원래 비만 치료제는 실손보험금이 안 나오는데, 보험금을 탈 수 있는 감기 치료 등으로 꾸며 허위 진료비 영수증을 만들자는 병원 측 제안을 받아들인 것이다. 병원 입장에선 비싼 진료를 해서 좋고, B씨 입장에선 병원비 아끼는 상부상조처럼 보였다. 그러나 이 사실이 적발돼 B씨는 형사처벌 대상이 됐다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
