달걀 훔친 ‘코로나 장발장’ 1년형 선고
구운 달걀 18개를 훔친 혐의로 기소된 이른바 ‘코로나 장발장’ 이모(47)씨에게 징역 1년이 선고됐다. 지난 6월 검찰이 이씨에게 징역 1년 6개월을 구형했는데, 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 운영자인 손정우에게 선고된 형량과 같다는 사실이 알려지며 큰 논란이 됐다.수원지법 형사12부(재판장 박정제)는 15일 이씨에 대한 선고공판에서 징역 1년을 선고했다. 이씨는 지난 3월 23일 새벽 경기도 수원의 한 고시원에서 구운 달걀 18개를 훔친 혐의로 검거됐다. 건설 현장 청소부로 생계를 유지하며 고시원을 전전해 온 이씨는 당시 경찰에서 “코로나로 공사가 중단돼 수입이 없어져 생활비가 떨어졌고 무료 급식소도 문을 닫는 바람에 열흘 가까이 물밖에 못 마셨다”고 진술했다.재판부는 “피고인은 동종 전과 9회에 실형 전과만도 6회”라며 “특가법이 적용돼 벌금 규정도 없어 유리한 사정을 최대한 감안하더라도 법이 허용하는 내에서 최저 형량은 징역 1년”이라고 밝혔다.특가법은 절도 관련 범죄로 3번 이상의 징역형을 받은 사람이 다시 절도를 저질러 누범으로 처벌하는 경우 2년 이상, 20년 이하의 징역에 처하도록 규정하고 있다. 특가법 규정에 따르면 검찰의 구형이 과도한 것은 아니었다. 그러나 손정우 사건과 비교되면서 비판 여론이 일었다. 영국 BBC의 로라 비커 서울 특파원이 소셜미디어에 “한국 검사들은 배가 고파 계란 18개를 훔친 사람에게 18개월 징역형을 구형했다. 세계 최대 아동 성착취물 거래 사이트를 운영한 손정우와 같은 형량이다”는 글을 올리기도 했다.이씨는 이번 절도 범행과는 별개로 보이스피싱 범죄 조직에 통장을 빌려주고, 이 통장에 들어온 550만원을 가로챈 혐의로 작년 5월 불구속 기소됐다. 그는 재판에 출석하지 않다가 올해 2월 징역 1년을 선고받아 체포영장이 발부된 상태에서 절도 범행을 저지른 것으로 조사됐다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
