“박원순 수사 지지부진” 질타에, 서울경찰청장 “휴대폰 포렌식 때문”
15일 진행된 서울지방경찰청 국정감사에서는 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 둘러싼 사건에 대한 경찰의 수사가 답보 상태라는 야당 의원들의 지적이 집중적으로 제기됐다.박완수 국민의힘 의원은 이날 오후 진행된 국회 행정안전위원회의 서울경찰청 국정감사 현장에서 “박 전 시장에 대한 수사가 지지부진하다”며 서울시 직원들이 박 전 시장 성추행을 방조했다는 혐의에 대한 서울경찰청의 수사가 더디다고 지적했다.서울경찰청은 지난 7월부터 3개월 가까이 서울시 직원들의 성추행 방조 혐의에 대해 수사해오고 있지만 아직 뚜렷한 혐의점을 찾지 못하고 있는 상태다. 핵심적 물증인 박 전 시장의 휴대폰에 대한 포렌식 작업도 박 전 시장 유족이 법원에 신청한 준항고(경찰 등의 처분에 이의제기하는 절차)로 중단된 상태다.박 의원이 “(핵심 인물인) 서정협 (서울시) 부시장에 대한 조사를 왜 안 하냐”고 묻자, 장하연 서울경찰청장은 “출석을 조율 중”이라고 답했다. 그러자 박 의원은 “몇 달을 조율 중인지 모르겠다”고 했다. 서 부시장은 지난 7월 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’로부터 박 전 시장의 성추행을 방조한 혐의로 경찰에 고발된 상태다.최춘식 국민의힘 의원도  “성추행 방조 의혹을 받는 사실상의 피의자들이 (박 전 시장의 성추행 피해자 A씨에게) 2차 가해를 하고 있다”라며 “(경찰의) 빠른 수사가 이뤄져야 2차 가해가 수그러들 것”이라고 말했다. 장 청장은 이에 대해 “박 전 시장의 휴대전화에 대한 포렌식 때문에 수사가 지연되고 있다”며 “(2차피해) 우려가 최소화될 수 있도록 신속하게 수사하겠다”고 말했다.한편 이날 국정 감사에서는 지난 개천절과 한글날 경찰의 집회 통제가 과도했다는 지적도 이어졌다. 당시 경찰은 광화문 광장 일대를 경찰 차량 500여대와 펜스 1만3000여개를 동원해 사실상 봉쇄해 ‘과잉 통제’ 비판을 받았다.박완수 의원은 “(경찰의 개천절 집회 통제에 대해) 많은 국민들이 과잉대응이라고 생각한다”며 “코로나 (확산 방지) 측면이라고는 하지만 (경찰력이) 너무 과다하게 동원됐다”고 말했다. 또 “청와대 지시가 있으면 (집회에) 강하게 대응하는 거냐”고도 했다. 장 청장은 이에 대해 “경찰은 법과 원칙대로 시민을 보호하고 있다”고 말했다.이명수 국민의힘 의원은 “한글날 광화문 집회 때 (경찰 대응에 대해) 양면적인 평가가 있다”며 경찰이 경찰버스 수백대를 동원해 차벽을 설치한 부분에 대해 “문제가 있다고 본다”고 했다.여당 의원인 양기대 더불어민주당 의원도 “경찰은 국민 생명과 안전 보장하기 위해 (개천절·한글날 집회 대응에) 최선을 다했지만, 시위 자유도 보장해야 한다”며 “시민들의 불편도 최소화하는 유연성이 필요하다”고 했다.장 청장은 이에 대해 “(개천절과 한글날에) 결과적으로 다수 인원이 집결하지 않았기 때문에 ‘과잉’ 지적이 있다”라면서도  “(대규모로 열린) 지난 8·15 (광복절) 집회 상황이 한글날과 개천절에 재연될 가능성이 높았기 때문에 그렇게 판단한 것”이라고 말했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
