‘국민의 안전’ vs. ‘집회의 자유’ …법원의 묘수는 6대 방역수칙
지난 21일 오전 경기도 부천시 중동 부천시청 앞 도로에서 열린 시위가 사람들의 눈길을 끌었다. 부천시 기독교총연합회 등 시민단체 회원들의 ‘부천시 인권보장 및 증진에 관한 조례안 폐지 촉구 집회'였다. 동성애 공식 인정 등을 반대하는 70여명의 시위자들은 모두 마스크를 착용하고 2m 간격으로 의자에 앉아 ‘나쁜 인권보장조례 철회하라’는 등의 구호가 적힌 피켓을 흔들었다.수도권 코로나 확진자 수가 줄기는 했으나 ‘그래도 집회를 하는 건 불법아닐까?’라고 고개를 갸우뚱하게 하는 장면이었지만 이는 법원의 허가를 받은 합법집회였다. 당초 부천시와 원미경찰서는 이 집회에 대해 “코로나 확산 우려가 있다”며 옥외집회를 금지했다. 그러나 시민단체 측이 법원에 원미경찰서 등의 처분에 대한 집행정지가처분신청을 법원에 냈고 법원은 이를 받아들여 집회를 허용했다. 단, ‘단서’가 달려 있었다.인천지법은 지난 20일 밤 경기도 부천시가 부천시 기독교총연합회를 상대로 내린 ‘옥외집회 금지처분’에 대해 그 집행을 정지한다는 결정문을 발표했다. 이종환 부장판사는 시간(2시간)과 규모(99명 이내), 그리고 장소(부천시의회 앞 인도)를 규정하면서 6가지 ‘집회 조건’를 첨부했다.법조계에선 “법원이 이처럼 상세한 방역 조건을 제시하면서 결정문을 내는 것은 아주 이례적인 것”, “집회 참석 가능 체온, KF-94 등 착용마스크 종류 등을 적시하는 등 이렇게 친절한 결정문은 20년 넘는 법조 생활에 처음 본다”라는 등의 반응들이 나왔다. 재판부가 제시한 ‘집회 조건’은 이랬다.가) 체온이 섭씨 37.4도 이하인 참석자에 한하여 명부 작성, 손 소독제 사용 후 입장. 나) 참석자는 모두 KF-80/94 마스크를 착용해야 함. 다) 참석자 명부 작성 후 2개월간 보관. 라)집회 장소 내 참석자용 의자 사이에 2미터 이상 거리 유지. 라)집회 종료 후 곧바로 해산. 마) 방역 당국과 경찰의 조치에 협조.재판부는 결정문에서 지난 15일부터 20일 사이 서울과 인천, 그리고 집회 장소인 부천시의 코로나 확진자 통계까지 도표로 제시하면서 “현 시점에서 코로나19 확산 방지를 위한 조치의 필요성이 감소했다고 볼 수 없지만, 10인 이상의 옥회집회를 전면 금지할 정도로 심각한 상황이라고 보긴 어렵다”고 밝혔다. 집회 허용의 과학적 근거를 제시한 것이다.이종환 재판장은 “집회의 자유라는 헌법적 가치와 감염병 예방이란 국민보건을 종합적으로 고려했다”며 “행정당국은 집회의 규모와 장소, 방법 등을 제한할 재량을 갖지만 그 제한은 감염병 예방을 위해 최소한의 범위 내에서 이뤄져야 한다”고 했다.이 결정문은 20일 자정에 배포됐다. 인천지법 관계자는 “재판부의 고심이 깊었던 것 같다”며 “국민의 안전과 집회의 자유 사이에 접합점을 찾으려 노력한 결정문으로 보인다”고 말했다.21일 부천시의회 앞에서 열린 옥외 집회는 인천지법이 제시한 방역조건을 지키며 큰 충돌 없이 끝났다. 법조계에선 “때론 법리상 충돌하는 ‘자유’와 ‘안전’의 이념을 진영, 일면의 논리가 아니라 현실 속에서 조화롭게 실현하려는 고심과 노력이 돋보였다", “인천지법의 집행정지 결정문이 코로나 시국에서 집회를 허가하는 새로운 기준이 될 수 있을 것”이라는 의견이 나오고 있다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
