전광훈 ‘자가격리 위반’ 혐의로 구치소에서 접견 조사
경찰이 사랑제일교회 전광훈 목사가 있는 구치소에 찾아가 방역 당국의 코로나 바이러스 방역 행위를 방해한 혐의로 접견 조사를 진행 중이다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 15일 서울구치소에 수사관들을 보내 전 목사를 조사중이라고 밝혔다.경찰은 전 목사가 자가격리 상태임을 인지한 상태에서 지난 8월 15일 광화문 집회에 참석해 ‘자가격리 위반’을 했는지, 사랑제일교회가 서울시에 제출한 ‘교회 방문자 명단’에 전 목사가 빠져 있었는데, 여기에 전 목사가 개입했는지 등을 추궁하고 있는 것으로 전해졌다.앞서 방역당국은 지난 8월, 코로나 바이러스 확진자가 속출한 사랑제일교회로부터 방문자 명단을 제출받았다. 교회 측이 제출한 명단에는 전 목사가 빠져있었고, 이에 중앙사고수습본부(중수본)는 같은달 16일 전 목사를 경찰에 고발했다. “전 목사가 일부러 자신을 명단에서 빠뜨린게 아니냐”는 것이 중수본 측 주장이다.중수본이 고발한 혐의 중에는 전 목사가 8월 15일 광복절 집회 당시, 자가격리 상태임을 인지한 상태에서도 집회에 참석했다는 혐의도 있다. 서울시에 따르면, 서울시는 광복절 당일 오후 2시쯤 전 목사에게 자가격리자 분류를 통보했지만, 전 목사는 오후 3시에 광화문 집회에 참석했다. 이 역시 자가격리 위반으로 감염병예방법 위반이다. 그러나 전 목사 측은 “자가격리 인지 시점은 광화문 집회 참석 이후”라는 입장이다.전 목사는 지난 21대 총선을 앞두고 광화문 광장 집회 등에서 사전 선거운동을 한 혐의(공직선거법 위반)와 문재인 대통령에 대한 명예훼손 혐의로 지난 3월 구속 기소됐다. 전 목사는 재판 중 보석으로 풀려났지만, 이후 각종 집회에 참여하는 등 보석 조건을 어겼다는 이유로 지난달 7일 보석이 취소돼 서울구치소에 재수감됐다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
