공정위 전·현직 임원들 골프 접대등 향응 수수 의혹
경찰이 향응 수수 의혹과 관련해 공정거래위원회 직원을 입건해 수사 중인 것으로 확인됐다. 기업들에 향응을 요구한 혐의로 전직 공정위 민간자문위원을 수사하는 과정에서 현직 공정위 직원에 대한 혐의점을 포착해 피의자로 전환한 것이다.경찰청 중대범죄수사과는 공정위 전·현직 임원 여러 명을 최근 피의자로 입건해 수사 중이라고 15일 밝혔다.경찰은 지난 8월 공정위 민간 자문위원을 지낸 윤모씨를 변호사법 위반 혐의로 불구속 입건했다. 윤씨는 공정위로부터 과징금을 부과받은 기업을 상대로 ‘과징금을 낮춰주겠다’며 접근해 돈을 요구한 것으로 알려졌다. 당시 경찰은 윤씨가 공정위 고위 관계자들을 상대로 골프 접대 등 향응을 제공한 혐의에 대해서도 수사하고 있다고 밝혔다.윤씨의 휴대전화 통화 기록 및 공정위 관계자들에 대한 참고인 조사를 진행하던 경찰은 향응 수수 의혹과 관련한 혐의점을 포착해 최근 현직 공정위 직원을 입건했다.경찰 관계자는 “수사 초기 단계이므로 사건에 연루된 현직 공정위 관계자가 몇 명인지 등 자세한 내용은 확인해줄 수 없다”고 했다.공정위 대변인실은 본지에 “언론을 통해 현직 직원이 피의자로 입건된 사실을 알았다”며 “추후 경찰에서 협조 요청이 오면 응하겠다”고 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
