‘옵티머스 돈세탁소’ 조폭 살인범, 수배 포스터 보니
‘옵티머스 펀드 로비’ 논란이 가열되면서, 옵티머스 대주주인 이모 전 청와대 민정비서관실 행정관이 청와대에 근무하기 직전 사외이사로 있었던 회사 ‘해덕파워웨이’의 실소유주가 간부급 조직폭력배 조규석(61)에게 살해당했던 사건이 주목받고 있다. 조규석은 호남 최대 폭력조직인 국제PJ파의 부두목이다.지난 2월 경기북부지방경찰청 광역수사대는 중요 지명 피의자로 공개수배 중이던 조씨를 해덕파워웨이의 실질 사주인 박모(57)씨를 살해한 혐의로 체포했다. 조씨는 작년 5월 19일 광주광역시에서 공범들과 함께 박씨를 심하게 때려 숨지게 한 혐의를 받았다. 조씨는 검거 당시 충남 아산지역의 한 오피스텔에서 은신 중 이었던 것으로 알려졌다.해덕파워웨이는 옵티머스가 2019년 2월 펀드 투자금으로 몇 개의 관계사를 거쳐 무자본 M&A 한 것으로 알려진 회사다. 이 전 행정관은 이 M&A에 옵티머스가 ‘자금 세탁 창구’로 활용했던 셉틸리언의 최대 주주(50%)이다. 이 전 행정관은 같은해 10월부터 청와대에서 근무했다.작년 조씨에게 살해당한 박씨는 해덕파워웨이를 인수하는 과정에서 30억원의 차입금을 갚지 못해 조씨와 불화가 심했던 것으로 전해졌다. 조씨는 경찰에 “박씨가 해덕파워웨이 인수에 쓴다며 빌려간 돈 30억원을 제때 갚지 않아 말다툼을 벌이다 박씨를 숨지게 했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 조씨는 자신이 저지른 일을 “주가 조작과 무자본 M&A의 폐해”라고 했다고 한다.조씨는 범행 뒤 경찰 수사망을 피해 도망 다녔고 경찰은 도피 행각이 장기화하자 지난 1월부터 조씨의 이름과 얼굴을 공개했다.조규석은 호남지역 최대 폭력조직 국제PJ파 부두목이지만 실질적인 두목으로 알려져 있는 인물이다. 국제PJ파는 1980년대 초 결성됐고, 주변의 다른 조직과 경쟁하며 100여명의 조직원을 거느리는 광주 지역 최대 폭력조직으로 세력을 확장했다. 조규석은 광주를 무대로 각종 이권에 개입하며 폭력을 휘둘러 온 것으로 알려졌다.이후 검찰로부터 강도치사·공동감금 등 혐의로 기소된 조씨는 지난달 1심 법원에서 징역 18년을 선고받았다. 1심 법원은 “피해자의 사망은 어떤 방법으로도 회복할 수 없고 유족들도 엄한 처벌을 탄원하고 있다”며 “범행을 설계하고 주도한 피고인에게 엄한 처벌이 불가피하다”고 양형 이유를 밝혔다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
