밀린 월세 달라는 관리인에, 불질러 살해한 60대 형량 늘었다
밀린 월세를 달라는 관리인의 말에 격분해 세들어 사는 집에 불을 질러 관리인을 숨지게 한 60대 남성이 항소심에서 더 무거운 형을 선고받았다.광주고법 전주재판부 제1형사부(김성주 부장판사)는 현주건조물방화치사 혐의로 구속기소된 A(60)씨에 대한 항소심에서 징역 12년을 선고한 원심을 파기하고 징역 15년을 선고했다고 15일 밝혔다.재판부는 “원심은 대법원 양형 위원회의 양형 기준을 적용하면서 권고 형량 범위를 ‘현주건조물 등 방화치사’의 기본 영역에 해당하는 것으로 판단했지만, ‘잔혹한 범행 수법’을 특별 가중 요소로 참작하는 것이 합리적이라고 판단했다”고 양형의 이유를 밝혔다.A씨는 지난해 12월 25일 오후 11시55분쯤 전주시 완산구의 한 주택에 불을 지른 혐의를 받고 있다. 이 주택은 A씨가 세 들어 살고 있던 곳이다.이 불로 집 안에 있던 B(61·여)씨가 기도에 화상을 입어 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌다. B씨는 친동생이 소유주인 주택에 살면서 집을 관리했던 것으로 알려졌다. 화재 당시 B씨는 동생에게 전화를 걸어 “세입자가 우리 집에 불을 질렀다”며 도움을 요청했다고 한다.A씨는 범행 직후 도주했지만, 경찰은 인근 방범카메라 등을 분석해 그를 붙잡았다. A씨는 경찰 조사에서 “밀린 방세를 낸 것 같은데 안 냈다고 해 화가 났다”고 진술했다. A씨의 밀린 월세는 3개월치 75만원이었다. A씨는 알코올의존 증후군으로 치료를 받았으며, 조현병 등 정신질환 증세도 있는 것으로 조사됐다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
