계란 18개 훔친 ‘코로나 장발장’에 최저형량 징역 1년 선고
지난 3월 고시원에서 구운 계란 18개를 훔친 혐의로 기소된 이른바 ‘코로나 장발장' 이모(47)씨에게 가능한 최저 형량인 징역 1년이 선고됐다. 이씨가 저지른 ‘생존형 범행’에 동정 여론도 있었으나, 과거 다수의 절도 전과로 특정범죄가중처벌법이 적용됐기 때문에 실형을 피하지 못했다.수원지법 형사12부(박정제 부장판사)는 15일 선고공판에서 이씨에게 이같이 선고했다. 검찰의 구형량은 징역 1년6개월이었다.										재판부는 “피고인은 동종 전과가 9회에 실형 전과만도 6회에 이르며, 특가법이 적용돼 벌금 규정도 없고 2년 이상 20년 이하의 징역 처벌이 규정돼 있다”며 “유리한 사정을 최대한 감안하더라도 법이 허용하는 내에서 최저 형량은 징역 1년”이라고 밝혔다.또 “피고인이 잘못을 반성하고 앞으로 범행을 하지 않겠다고 다짐하고 있는 점, 코로나로 실직하고 일자리를 찾기 어려워 생활고 때문에 범행에 이르게 된 경위를 참작할 사유가 있다”며 “피해금액이 5000원 정도로 경미한 점도 최대한 유리한 정상으로 참작했다”고 설명했다. 또 “법원에서 할 수 있는 최선이었으니, 다시는 범행을 하지 말라"고 덧붙였다.이씨는 지난 3월 23일 새벽 경기 수원의 한 고시원에서 구운 달걀 18개를 훔친 혐의로 검거됐다. 건설현장 청소부로 생계를 유지하며 고시원을 전전해 온 이씨는 당시 경찰에서 “코로나로 공사가 중단돼 수입이 없어져 생활비가 떨어지고, 무료급식소도 문을 닫는 바람에 열흘 가까이 물 밖에 못 마셨다”고 진술했다.검찰은 지난 6월 결심공판에서 이씨에게 징역 1년6개월을 구형했다. 특가법은 절도 관련 범죄로 3번 이상의 징역형을 받은 사람이 다시 절도를 저질러 누범으로 처벌하는 경우 2년 이상, 20년 이하의 징역에 처하도록 규정하고 있다. 그는 여러차례의 절도 범행으로 약 12년의 징역형을 살았다.이 때문에 검찰도 다소 관대한 구형을 했으나, 과다한 처벌이 아니냐는 여론이 불붙었다. 영국 BBC의 로라 비커 서울 특파원은 소셜미디어에 “한국 검사들은 배가 고파 계란 18개를 훔친 사람에게 18개월 징역형을 구형했다. 세계 최대 아동 성착취물 거래 사이트를 운영한 손정우와 같은 형량이다”라는 내용의 글을 올리기도 했다.이 때문에 재판부는 선고를 미뤄 변론을 재개하고 범행 경위, 범죄전력, 피해자의 처벌 의사 등을 살펴보기 위해 양형 조사를 진행해왔다.한편 이씨는 이번 절도 범행과는 별개로 보이스피싱 범죄조직에 통장을 빌려주고, 이 통장에 들어온 550만원을 가로챈 혐의로 작년 5월 불구속 기소됐다. 그는 재판에 출석하지 않다가 올해 2월 징역 1년을 선고받아 체포영장이 발부된 상태에서 문제가 된 절도 범행을 저지른 것으로 조사됐다.지난달 결심공판에서 이씨의 변호인은 “피고인은 범행을 인정하고 반성 중이며, 단순히 생계형이 아니라 굶어 죽을 수도 있는 상황에서 생존을 위해 달걀을 먹으려고 했던 사정을 고려해달라”고 했다. 이씨는 “죄송하다. 앞으로는 열심히 살겠다”고 최후 진술을 했다.한편 최근 울산지법 형사5단독(이상엽 부장판사)은 누범 기간 경미한 절도를 저질러도 최소한 실형을 선고하게 한 특가법 조항이 위헌 소지가 있다며 위헌법률심판을 제청해 주목되고 있다.해당 사건의 피고인은 작년 6월 아이스크림 가게에서 아이스크림 수십 개를 훔치고, 술에 취해 잠든 행인 가방에서 현금 48만원 가량과 향수를 몰래 가져가 기소됐다. 그는 비슷한 범죄로 5차례 징역형을 선고받아 복역한 후 출소해 누범 기간 중 또 범행을 했다.이에 대해 재판부는 특가법 조항이 비례원칙을 위반한 소지가 있다고 봤다. 재판부는 "절도 범행이 반복적으로 이뤄지다 보면 범행 수법이 대담하고 확대할 가능성이 있어 해당 조항의 입법 목적은 정당하다”면서도 “생계형 범죄이거나 피해액이 경미한데도 일률적으로 벌금형이나 집행유예가 허용되지 않는 징역형만 적용하는 것은 적합하지 않다”고 밝혔다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
