靑행정관 소유의 ‘옵티머스 돈세탁소’ 조폭살인 연루
옵티머스 대주주이자 관련사 최대 주주인 이모 전 청와대 민정비서관실 행정관이 ‘옵티머스 펀드 로비 의혹’의 핵심 인물로 떠오르고 있다. 그가 최대 주주인 회사는 옵티머스가 성사시킨 ‘무자본 인수합병(M&A)’ 자금 흐름의 중심에 있었다. 사냥의 대상이 된 이 기업은 내부 분쟁으로 조폭에 의한 살인 사건도 있었다. 이른바 자본시장의 ‘양아치들’이나 설치는 ‘무자본 M&A’ 분야에 관련된 인물이 사정 기관을 총괄하고 금융업계와 당국을 감시하는 청와대 민정비서관실에 들어간 것을 두고 배후에 대한 의문도 제기된다. 이 전 행정관은 청와대 근무 중에 자신의 옵티머스 지분 9.8%를 차명 전환한 뒤 이를 숨긴 채 6개월 더 근무하다 수사가 개시된 지난 6월에야 그만뒀다. 							변호사인 이 전 행정관은 2019년 10월 청와대에 근무하기 직전까지 선박 부품 제조 업체 ‘해덕파워웨이’의 사외이사로 있었다. 옵티머스가 같은 해 2월 펀드 투자금으로 몇 개의 관계사를 거쳐 무자본 M&A 한 것으로 알려진 회사였다. 이 전 행정관은 이 M&A에 옵티머스가 ‘자금 세탁 창구’로 활용했던 셉틸리언의 최대 주주(50%)이다.옵티머스 측이 해덕파워웨이를 인수하고 이 전 행정관이 이 회사 사외이사를 맡은 지 2개월 뒤인 2019년 5월, 이 회사의 전(前) 실소유주였던 박모(57)씨가 국제PJ파 부두목 조모(61)씨에게 살해당하는 사건이 일어났다. 범행 9개월 뒤인 지난 2월 경찰에 붙잡힌 조씨는 “박씨가 해덕파워웨이 인수에 쓴다며 빌려간 돈 30억원을 제때 갚지 않아 말다툼을 벌이다 박씨를 숨지게 했다”고 진술했다. 조씨는 자신이 저지른 일을 “주가 조작과 무자본 M&A의 폐해”라고 했다고 한다.앞서 2018년 4월 서울 강남구의 한 성형외과 원장인 이모씨는 해덕파워웨이 지분 52.39%를 750억원에 사들이면서 경영권을 확보했다. 사망한 박씨가 이 원장의 ‘자금줄’이었고 해덕파워웨이를 실질적으로 경영했다고 한다. 금융 업계에서 ‘기업 사냥꾼’으로 알려진 박씨는 나중에 옵티머스자산운용의 고문도 지냈다.										그런 해덕파워웨이의 지분 15.1%를 작년 2월 화성산업이 301억원에 인수하면서 경영권을 넘겨받았다. 화성산업은 이 전 행정관의 남편 윤석호(구속 기소) 옵티머스 이사가 감사로 있는 기업이다. 옵티머스가 자금 세탁의 ‘정거장’으로 활용했던 셉틸리언의 자회사이기도 했다. 검찰은 해덕파워웨이가 옵티머스 펀드에 투자한 370억원이 셉틸리언으로 들어간 뒤, 옵티머스가 지배하는 화성산업의 해덕파워웨이 인수에 쓰였다고 보고 있다.서울중앙지검 수사팀은 이 전 행정관을 지난 7월 한 차례 조사했을 뿐이다. 자신의 역할에 대해선 “(남편을 위해) 명의만 빌려준 것”이라고 진술한 것으로 알려졌다. 그러나 검찰 출신 변호사는 “옵티머스 경영진과 이 전 행정관이 자금 흐름 곳곳에서 밀접하게 연관돼 있어 ‘경제 공동체’로 볼 수 있다”고 했다.							이 전 행정관이 청와대에 들어간 작년 10월은 ‘조국 사태’로 무자본 M&A나 사모펀드 비리 문제가 크게 논란이 됐을 때다. 그런 와중에 무자본 M&A와 사모펀드에 모두 직간접적으로 관련이 된 이씨가 어떻게 청와대 인사 검증을 뚫고 행정관으로 입성했는지 의문이 제기된다. 일각에선 “여권 내 법조인 그룹의 지원이 있었을 것”이란 말이 나왔다.이 전 행정관은 2012년 11월 당시 대선에 출마했던 문재인 대통령을 공개 지지한 것 등을 계기로 여권 인사들과 인연을 맺기 시작한 것으로 알려졌다. 강기정 전 청와대 정무수석, 이종걸 전 민주당 의원, 김현 전 의원 등이 기소된 국정원 댓글 관련 사건에는 이광철 청와대 민정비서관과 함께 변호인단으로 참여했다. 또 2015년 문재인 대통령이 당대표였던 새정치민주연합(현재 더불어민주당)의 당무감사 위원을 지냈는데 당시 위원장이 김조원 전 민정수석이었다. 결국 청와대에서 김조원 수석, 이 비서관 밑에서 일했다.청와대에 들어가기 두 달 전인 작년 8월에는 언론 인터뷰에서 “검증을 이유로 조국 후보자에 대한 사생활 침해가 이뤄지고 있다”며 조 전 장관을 적극 옹호했다. 한 법조인은 “이 전 행정관이 민정비서관실에 근무하면서 금감원 등 금융 당국의 동향을 실시간으로 옵티머스에 전달한 것 아니냐는 의심이 든다”고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] [표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
