개천절 ‘재인산성’ 537대 버스로 쌓았다, 전국 경찰관 1만2000명 동원
경찰과 정부는 10월 3일 개천절 차량 집회를 막겠다며 광화문 등 서울 도심 일대에 차벽을 설치했다. ‘재인 산성’으로 불리는 차벽 설치엔 300여대가 아닌 537대 버스가 동원됐고 전국 각지에서 온 경찰 인력이 1만2000여명 동원된 것으로 8일 나타났다.국민의힘 서범수 의원이 경찰청으로부터 받은 ‘광화문 집회 관리를 위해 전국 동원한 경찰 인력 현황 및 배치 현황’에 따르면 경찰 인력은 총 187개 중대가 동원됐다. 서울지방경찰청이 100개 중대, 부산청이 10개 중대, 대구청이 7개 중대, 인천청 8개 중대, 광주청 5개 중대, 대전청 3개 중대, 울산청 4개 중대, 경기남부청이 약 21개 중대이다. 경찰 1개 중대는 약 70명 안팎이다. 경찰청은 “약 1만명에서 1만2000명 정도 경찰 인력이 동원됐다”고 서 의원실에 답했다. 여기에 방송조명차 29대, 위생차 28대, 견인차 29개, 순찰차 등 121대가 동원됐다.특히 일각에서 ‘재인 산성’이라고 비판하는 4km차벽에는 537대의 경찰 버스가 동원된 것으로 나타났다. 2015년 ‘민중총궐기’ 때는 수만여명의 시위 인원이 몰려들어 차벽을 쌓았다가 비판을 받은 바 있다. 그런데 드라이브 스루 형태의 집회에 이런 식의 차벽을 쌓은 것은 ‘과잉 대응’ 아니냐는 지적이 나왔다.당시 집회에는 1만585개도 배치됐다. 철체 펜스 중 경찰이 가진 것은 246개이고 나머지 펜스는 8개 업체에서 1억9000여만원을 들여 빌린 것이다.개천절 당시 집회엔 태극기를 소지했다는 이유로 경찰이 검문을 하고 600m를 가는데 6번의 검문을 통과해야 하는 일이 벌어졌다. 당시 서울대공원엔 6700여대의 차량이 주차장에 꽉 차는 등 곳곳이 북적였는데 유독 광화문 드라이브 스루 집회만 과잉 통제한다는 지적이 나왔다.그러나 여당은 “명박 산성은 민주주의, 재인 산성은 코로나를 막았다”며 두둔했다. 진영 행정안전부 장관은 7일 국회 행정안전위 국정감사에서 ‘차벽’ 설치에 대해 “불가피한 선택”이라고 했다. 반면 정은경 질병관리청장은 같은 날 국회 보건복지위 국정감사에서 차량 집회 관련 “차에서 내리지 않으면 (코로나) 위험성이 크지 않다”고 했다. 경찰은 9일 한글날 집회 때도 “필요시 차벽을 세우겠다”고 하고 있다. 야당에선 이날 열린 경찰청 국정감사에서 ‘차벽’ 등 집회 과잉 통제 관련 질의를 이어갈 것으로 예상된다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
