[속보] 檢, 정의당 이은주 의원 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소
서울시 지하철공사 노조 정책실장 신분으로 당내 경선운동을 한 혐의를 받는 정의당 이은주(51) 의원이 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 권상대)는 14일 이 의원을 공직선거법과 정치자금범 위반 혐의로 불구속기소 했다. 이 의원은 서울시 지하철공사 노조 정책실장 신분으로 당내 경선운동을 한 혐의 등을 받는다. 선거법상 공무원은 당내 경선운동을 못하게 돼 있다.앞서 서울시 선관위는 지난해 11월 이 의원을 서울중앙지검에 고발한 바 있다. 선관위의 판단에도 불구하고 이 의원은 “공사 상근직원은 현행법상 자신의 선거운동을 할 수 있다”며 반발하고 선거운동을 이어갔고, 4·15총선 때 비례대표 5번으로 당선됐다.서울중앙지검의 지휘로 수사를 맡았던 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 6월 29일 이 의원을 ‘기소의견’으로 검찰에 송치했고, 검찰도 혐의가 인정된다고 봐 이 의원을 재판에 넘겼다. 기소된 14일은 선거법 위반 혐의 공소시효 완료를 하루 앞둔 날이다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
