친구따라 감옥으로…보이스피싱 수거책으로 뛴 3명 구속
보이스피싱 범죄 피해자들로부터 수억원의 현금을 받아 조직에 송금한 현금 수거책 3명이 경찰에 붙잡혔다. 이들은 고수익알바라는 말에 혹해 보이스피싱 범죄에 가담한 것으로 드러났다.경남지방경찰청 지능범죄수사대는 사기 혐의로 A(21)씨 등 3명을 구속했다고 14일 밝혔다.A씨 등은 지난 7월부터 9월까지 경남과 부산, 서울, 경기 등 전국을 돌아다니며 전화금융사기 피해자 18명을 직접 만나 모두 8억9000만원을 건네받은 뒤, 이를 보이스피싱 조직에 송금한 혐의를 받고 있다.보이스피싱 조직은 금융감독원 직원 등을 사칭해 “당신의 계좌가 범죄에 이용되고 있다” “돈을 정리하지 않으면 압수되니, 직원을 만나 인출한 돈을 건네라”는 식으로 피해자들을 속인 것으로 알려졌다.A씨 등은 성명 불상 보이스피싱 조직원으로부터 지시가 내려오면, 정해진 장소로 나가 범죄에 속은 피해자들로부터 현금을 건네받았다. 한 피해자는 세차례에 걸쳐 2억원 가량의 피해를 본 것으로 확인됐다.경찰 조사 결과 A씨가 지난 6월 ‘고수익 알바’ 광고를 보고 보이스피싱 조직원과 접촉해 먼저 범행에 가담했다. 이후 A씨는 동네친구 B씨와 C씨 등 2명을 끌어들였다. 이들은 각자 현금수거책으로 활동하면서 조직으로부터1건 당 30~50만원 상당의 대가를 받았다. 별다른 직업이 없는 이들은 이렇게 번 돈 대부분을 썼다.경찰은 A씨를 먼저 검거해 조사하는 과정에서 추가로 B씨와 C씨의 범죄를 확인해 모두 붙잡았다.경찰 관계자는 “전화나 문자메시지로 금융기관·수사기관을 사칭한 뒤 자신들이 보낸 직원에게 현금을 전달하도록 유도하는 것은 전형적인 보이스피싱 수법이므로 주의해야한다”며 “또 최근 보이스피싱 조직에서 고액 알바, 수금 알바 등의 명목으로 조직원을 모집하는 사례가 많아 일자리를 구할 때 주의가 필요하다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
