“시대의 영웅 박원순 시장님” 100일재 앞두고 미화 움직임
박원순 전 서울시장의 여비서 성추행 의혹과 서울시 직원들의 방조 혐의에 대한 경찰 수사가 멈추거나 진전이 없는 가운데, 친(親)박원순 세력들이 박 전 시장을 옹호하고 미화하는 움직임을 보이고 있다. 오는 16일 열릴 예정인 박 전 시장의 100일재(齋)를 기점으로 이런 움직임은 더욱 커질 전망이다.지난 9일 박 전 시장의 지지자 모임인 ‘박원순을 기억하는 사람들’의 네이버 밴드 커뮤니티에 박 전 시장 100일재 공지글이 올라왔다. 지난 7월 박 전 시장이 성추행 혐의로 피소된 후 극단적 선택을 한 지 100일째 되는 오는 16일 서울 종로구 조계사에서 유족과 함께 100일재 행사를 진행한다는 내용이었다.										이 글을 올린 회원은 “시대의 영웅 고 박원순 시장님께서 세상을 떠나신 지 100일이 다가온다”며 “추모와 기억을 하는 100(일)재 진행(할 것)”이라고 썼다. 또 “(경남) 창녕 고인을 추모하는 길에 지도 이정표 설치 준비 중”이라며 “100(일)재 전에 완성하여 설치 예정”이라고 했다.하루 뒤인 지난 10일엔 박 전 시장을 추모하는 정식 단체의 출범을 준비하며 발기인 1000명을 모집한다는 글이 올라왔다. 발기인 희망자를 모집하는 설문 글은  “박원순의 꿈을 이어가겠다”며 “함께 꾸는 꿈은 현실이 된다던 박원순 시장님의 말을 우리는 실천할 것”이라고 했다. “시장님이 꿈꾸던 길 시민과 나란히, 시대와 나란히 함께 걸어가고자 한다”고도 했다.													최근 박 전 시장의 측근들은 박 전 시장의 성추행 의혹과 서울시 직원들의 방조 혐의를 부정하거나 축소하고 있다. 민경국 전 서울시 인사기획비서관은 지난달 22일 KBS 라디오 ‘김경래의 최강시사’에 나와 성추행 피해자 A씨에 대해 “제가 아는 범위 내에서 (A씨의) 성추행 호소를 들은 사람이 없다”고 말했다.지난달 21일엔 박 전 시장의 비서실장이었던 김주명 서울시 평생교육진흥원장이 자신을 성추행 방조 혐의로 고발한 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’를 무고죄로 맞고소 하기도 했다. 김원장 측은 “비서실에서 근무한 사람들은 고 박원순 전 시장의 성추행사실을 알지도 못했다”며 “근무한 모든 사람들은 범죄집단으로 매도되어, 본인뿐만 아니라 그 가족들까지도 극심한 정신적 고통을 받고 있는 상황”이라고 했다.이런 가운데 경찰의 박원순 성추행 방조 수사는 사실상 제자리 걸음 중이다. 성추행 방조 혐의로 고발된 역대 서울시장 비서실장과 서울시 부시장 7명 중, 경찰은 4명에 대해 피고발인 조사를 마쳤지만, 이들은 모두 “성추행 고충을 들은 바 없다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.또 서울시 직원 20여명에 대해서도 참고인 조사가 진행됐지만, 경찰은 이들 진술에서도 뚜렷한 혐의를 발견하지 못한 것으로 알려졌다. 박 전 시장 본인이 피소된 성추행 수사는 그의 사망으로 ‘공소권 없음’으로 종결될 예정이다.경찰이 관련자 진술에서 뚜렷한 혐의를 포착하지 못하는 상황에서, 박 전 시장의 휴대폰과 그 안에 담겨 있을 내용이 사실상 유일한 물증으로 남아있다. 그러나 이 휴대폰에 대한 경찰의 포렌식도 유족의 이의제기로 중단된 상황이다.지난 7월 박 전 시장 유족 측은 법원에 ‘박 전 시장의 사망원인을 규명하는 수사에서 휴대폰 포렌식은 필요없다’는 취지로 서울북부지법에 준항고(경찰 등의 처분에 불복해 이의를 제기하는 절차)를 신청했다. 이에 대해 법원은 준항고 최종 결과가 나오기 전까지 일단 포렌식을 중단하라고 경찰에 명령했다. 이후 법원의 준항고 결정은 2개월 넘게 나오지 않고 있고, 경찰은 법원의 판단만 기다리고 있는 중이다. 경찰 관계자는 “준항고가 기각되면 휴대폰 포렌식을 통해 수사를 이어나갈 것”이라고 말했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
