코로나에 신난건 온라인 짝퉁 판매...위조상품 신고 3배 증가
코로나로 온라인에서 위조상품이 급증하면서, 특허청이 위조상품 온라인 유통 차단에 나섰다.특허청은 14일 정부서울청사에서 열린 ‘코로나바이러스감염증-19 중앙재난안전대책본부’ 회의에서 ‘위조상품 온라인 방지대책’을 수립해 발표했다.							코로나 확산에 따라 지난 8월까지 온라인 위조상품 신고건수는 지난해보다 204.4%로 폭증했다. 그러나 수사인력 부족으로 신고건의 2.8%만 수사에 착수하고 있다. 미처리 신고건 등에 대해선 단속지원 인력이 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재 조처를 하고 있는 상황이다.특허청은 한정된 단속인력으로 급증하는 위조상품 온라인 유통을 효율적으로 차단하고 소비자 피해를 최소화하기 위해 이번 대책을 마련했다. 먼저 특허청은 온라인 단속을 강화할 예정이다. 코로나로 인해 현장단속이 제한됨에 따라, 지식재산보호원의 오프라인 단속 전문인력을 한시적으로 온라인 모니터링에 투입해 국민보건·안전에 위협이 되는 분야를 중심으로 게시글 삭제, 사이트 폐쇄 등 판매제재 조치를 확대 수행할 계획이다. 이와 함께 대량유통업자와 상습판매자에 대해서는 상표 특별사법경찰이 집중적으로 수사해 위조상품 유통을 차단하고, 중장기적으로는 온라인 유통의 지속적 증가에 대비하여 수사인력 보강, 디지털포렌식 등 수사기법 고도화도 추진할 방침이다.  							특허청은 소비자 피해구제의 실효성을 높일 예정이다. 상표권자와 협력해 보다 많은 브랜드에 대해 위조상품 감정결과를 제공함으로써, 위조상품 구매 피해자가 판매자에게 직접 환불받고 보상을 요청할 수 있도록 지원한다. 온라인 플랫폼 업체가 위조상품 구매피해에 대해 먼저 보상하고, 이후에 해당 오픈마켓에 구상권을 청구하는 방식의 피해보상제를 확대 운영토록 해 소비자가 보다 손쉽고 신속하게 피해를 보상받을 수 있는 환경을 조성할 계획이다.특허청은 위조상품 온라인 유통 방지를 위해 제도개선과 민관협력을 확대해 나갈 계획이다. 온라인 플랫폼 업체 등 상품판매 매개자의 위조상품 유통 방지책임을 강화하기 위해 이들에게 상표침해 방지책임을 부과하는 상표법 개정을 추진이다. 또한 온라인 플랫폼 업체, 상표권자, 특허청, 방심위 등으로 구성된 위조상품 유통방지 협의회를 통해 대국민 홍보, 지재권 보호교육, 합동단속을 강화할 예정이다.김용래 특허청장은 “코로나로 인한 위조상품 온라인 유통 급증은 코로나 종식 이후에도 지속될 것으로 전망되고 있다”며 “이러한 지식재산 범죄의 온라인화와 지능화에 대비하여 수사역량을 제고하고, 조직과 인력을 확대함으로써 온라인 거래의 공정한 경쟁질서를 확립해 나가겠다”고 밝혔다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
