[땅, 땅… 오늘의 판결] ‘레깅스 몰카’ 유죄
대법원 1부(주심 김선수 대법관)는 6일 한 남성이 버스에서 레깅스를 입은 여성의 뒷모습을 휴대전화 카메라로 촬영해 재판에 넘겨진 이른바 ‘레깅스 사건’에서 무죄를 선고한 원심(2심)을 깨고 유죄 취지로 사건을 의정부지법으로 돌려보냈다. 레깅스가 요즘 젊은 여성들이 많이 착용하는 일상복이라고 해도, 촬영을 당한 여성이 성적 수치심을 느꼈다면 성범죄라는 취지다.A씨는 2018년 5월 버스 뒤쪽 출입구 앞에 서 있던 여성 B씨의 뒷모습 전신을 휴대전화 카메라로 8초간 동영상 촬영했다. 이상한 낌새를 챈 B씨의 신고로 A씨는 경찰에 붙잡혀 재판에 넘겨졌다. 수사기관이 A씨에게 적용한 죄명은 성폭력처벌법의 ‘카메라 이용 촬영죄’였다.1심은 A씨에게 벌금 70만원을 선고했다. 그러나 2심은 무죄를 선고했다. 우선 B씨가 착용하고 있던 하체 레깅스는 요즘 젊은 여성들의 일상복에 가깝고, 촬영된 B씨의 레깅스 입은 모습 중 직접적으로 외부로 노출된 신체 부위는 거의 없었기 때문에 레깅스 입은 신체 촬영은 카메라 이용 촬영죄의 성립 요건인 ‘성적 수치심을 유발할 수 있는 신체 촬영’으로 보기 어렵다는 이유였다. 또 B씨가 경찰에서 “기분 더럽다”고 진술한 것은 분노의 표현일지는 몰라도 성적 수치심의 표현으로 단정하기 어렵다는 이유도 댔다.이에 대해 대법원은 “B씨가 착용한 의복처럼 몸에 밀착해 엉덩이와 허벅지 부분의 굴곡이 드러나는 경우에도 성적 수치심을 유발하는 신체에 해당할 수 있다”고 했다. 또 B씨의 “기분 더럽다”는 진술에 대해서도 “성적 수치심은 창피한 감정뿐만 아니라 분노, 공포 등 다양한 형태로 나타날 수 있다”며 이 진술 역시 ‘성적 수치심’에 의한 것이라고 판단했다.[조백건 기자 loogun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
