“물건 들어서 마스크 못 쓴다고!” 마트서 떡볶이 던지며 난동
지난 주말 저녁 사람이 붐비는 마트에서 한 40대 남성이 마스크 착용을 요청한 마트 직원에게 소리치며 과일과 떡볶이를 던진 사건이 발생해 경찰이 수사에 착수했다.										경찰에 따르면 서울 강동경찰서는 40대 남성 A씨를 업무방해 혐의로 입건해 조사할 계획이다.지난 11일 저녁 A씨는 마스크를 착용하지 않고 목에 건 채로 서울 강동구의 한 마트를 돌아다녔다. 마트 계산원이 마스크 착용을 요구하자 그는 “두 손에 짐이 있다”며 마스크 착용을 거부했다.계산원이 “물건을 잠깐 내려놓고 (마스크를) 쓰면 되지 않냐”며 재차 착용을 요청하자 A씨는 과일과 떡볶이 등 자신이 사려던 물건을 내던졌다. 다른 직원들의 제지에도 흥분을 가라앉히지 못하고 직원을 향해 소리치며 난동을 이어갔다. 경찰이 와서야 상황은 종료됐다.서울시는 지난 8월 23일부터 대형마트나 슈퍼마켓 등 실내 다중이용시설을 이용할 때 마스크 착용을 의무화했다. 위반의 심각성에 따라 벌점을 부과하거나 확진자 발생 시에는 구상권을 청구할 수도 있다.지난 13일부터는 감염병 예방 관련 행정명령을 위반할 때 과태료를 부과할 수 있게 한 감염병예방법이 시행됐다. 사회적 거리두기 단계 등에 따라 마스크 착용을 강제할 때 이를 어기면 위반 당사자에게는 최고 10만원, 관리·운영자에게는 최고 300만원까지 과태료가 부과된다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
