신규확진 6일만에 다시 세자릿수로
추석 연휴에 발생한 코로나 집단 감염이 확산하면서 관련 확진자가 계속 늘고 있다. 13일 방역당국에 따르면 지난 추석 연휴로 인한 코로나 전파 사례는 총 7건으로, 이로 인한 확진자는 29명이다. 당국은 “이 중 5건은 가족 간 전파이며, 대전에서 발생한 것이 2건”이라고 설명했다.추석 연휴에 발생한 대전 유성구 일가족 코로나 집단 감염은 교회 수련회 등으로 퍼지면서 확진자가 하루 만에 13명이 늘었다. 대전시에 따르면 식사 모임에 참석했던 전북 전주의 한 목사가 지난 8~10일 한 연수원에서 열린 교회 수련회에 다녀왔고, 수련회 참석자 70여명 중 20대 2명 등 3명이 13일 확진됐다. 기존 확진자와 접촉한 다른 가족 8명, 직장 동료 1명, 의료 기관 종사자 1명 등도 확진됐다. 대전시는 문제가 된 교회 수련회가 거리 두기 2단계 조치인 실내 50인 미만 집합금지 규정을 위반했는지 조사하고 있다.추석 연휴 인천 강화군 화투 모임에서 발생한 집단 감염은 이날 격리 해제 전 2명이 확진되면서 관련 확진자가 7명으로 늘었다. 강화군은 앞서 확진된 뒤 화투 모임 사실을 숨긴 72세 여성을 감염병예방법 위반 혐의로 지난 8일 경찰에 고발했고, 현재 구상권 청구도 검토하고 있다.연휴 이후에도 새로운 집단 감염이 잇따르고 있다. 강원도 강릉에서는 지난 6일 한 주점을 방문한 지인 3명과 같은 시간 주점에 머무른 손님 3명, 이외 가족 2명 등 8명이 무더기로 확진됐다. 이날 오전 법원종합청사에서는 첫 코로나 확진자가 나왔다. 서울고등법원 형사 2부에 근무하는 속기사로, 앞서 배우자가 확진된 것으로 확인됐다.12일 국내 신규 확진자는 102명으로 6일 만에 세 자릿수대로 늘었다. 국내 발생은 69명, 해외 유입은 33명으로 해외 유입 확진자가 이틀째 늘었다. 방역 당국은 “지난 11일 국내에 어학연수차 단체 입국한 네팔 입국자와 12일 러시아 선박에서 11명이 확진돼 해외 유입이 늘었다”고 설명했다. 당국은 네팔을 코로나 추이 감시 대상국으로 지정하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
