달리던 벤츠에서 갑자기 불…부산 터널서 사고
13일 오전 9시52분쯤 부산 금정구 회동동 계좌터널 안 기장군 정관 방향 600m 지점을 달리던 벤츠에서 불이 났다. 운전자 A(20대)씨는 “터널 안을 지나던 중 차 엔진룸에서 갑자기 연기가 솟아 올랐다"고 말했다. 이 차 엔진룸에서 시작된 불은 차량을 모두 태우고 신고를 받고 출동한 소방차 등에 의해 20여분 만에 진화됐다.경찰은 “차량 운전자 A씨와 동승자는 차를 세운 뒤 모두 대피해 인명피해는 없었다”고 말했다. 현장에 도착한 소방차 10여대와 소방관 등은 정관 방면 2개차로를 전면 통제하고 진화작업을 벌였다. 소방 당국과 경찰은 다 탄 차량은 비상주차대로 옮긴 뒤 1684ｍ 길의 터널 내에서 연기를 빼내는 작업도 했다.화재 진화와 연기배출 등 작업을 하는 동안 계좌터널 통행이 전면 중단되고 진화 완료 후 20여분간 연기 빼내는 작업 등을 하느라 1개 차로를 통제하면서 한때 차량 정체 현상이 발생하기도 했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
