호남폭설 대란 출근길 혼란...충청과 영남도 한파까지
7일 오전 8시쯤 광주광역시 서구 빛고을대로. 시외곽에서 중심부인 상무지구로 진입하는 도로는 차들이 지체와 정체를 반복하였다. 신창지구방면에서 빛고을대로로 가기 위해서는 측면 경사로를 올라야 한다. 이날 오전 폭설이 내리자 눈이 쌓이면서 차들이 한 대씩 서서히 경사로를 지나는 시간이 30여분이 걸렸다. 제설작업자들이 현장에서 안내작업을 하면서, 차량이 순번대로 나가도록 하고 있었다. 이날 새벽부터 계속 염화칼슘을 뿌려 도로는 얼어붙은 상태는 아니었다. 하지만 평소와는 달리 출근길은 멀었다. 일부 시민들은 걸어서 출근을 재촉하는 모습도 눈에 띄었다. 이날 호남뿐 아니라 충청, 영남권도 폭설에 한파가 몰아쳤다. 제주에선 사상 첫 한파경보가 발령돼 ‘꽁꽁' 얼었다.◇호남호남은 폭설, 한파, 강풍이 한꺼번에 몰아쳐 출근길 대혼란을 겪고 있다.7일 오전 광주지방기상청에 따르면 광주와 전남 장성·담양 지역에 대설경보가 발효됐다. 전남 무안·장흥·화순·나주·진도·신안(흑산면 제외)·목포·영광·함평·영암·해남·강진·구례·곡성·순천 등에는 대설주의보가 내려졌다. 또 광주와 전남 9곳(화순, 나주 등)에는 한파주의보가 발효됐다. 이날 현재 광주와 전남 적설량은 담양 11.7㎝, 장성 11.3㎝, 광주 과기원 9.5㎝, 화순 8.3㎝, 곡성 6.9㎝ 등을 기록했다. 기온은 산간 지역인 구례 성삼재 영하 15.5도를 기록하는 등 대부분 지역이 영하 3도에서 영하 15.5도 사이의 기온을 기록하고 있다.전날 늦은 오후부터 이날 오전 5시까지 내린 눈의 양은 김제 16.6㎝, 임실 16.4㎝, 순창 16.1㎝, 진안 13.6㎝, 전주 10.9㎝, 정읍 7.8㎝. 김제와 임실 등 6개 시·군에는 대설경보가, 나머지 8개 지역에는 대설주의보가 내려져 있다.밤사이 내린 폭설과 강풍이 겹치면서 광주와 전남·북에서는 지역 도로가 얼어붙으면서 출근길 대란이 벌어졌다. 광주와 전주 지역 주요 도로에서 출근길 차량이 제 속도를 못 내고 서행 운행하고 있다. 평소 20~30분이면 가는 길 1~2시간 걸리기도 한다. 광주에서 5건의 눈길 낙상 사고가 났다.◇제주사상 첫 한파 경보가 발효 된 제주 지역이 기온이 영하 권으로 떨어지면서 꽁꽁 얼어 붙었다.제주 기상청은 7 일 오전 6시를 기해 제주도 산지에 내려진 대설 주의보를 대설 경보로 격상했다. 현재 제주도 산지에 한파 경보와 대설 경보가, 산지 제주 전역에 대설 주의보와 강풍 주의보가 발효됐다.이날 오전 7시 기준 한라산 어리목에는 14.4㎝, 산천단 3.3㎝, 유수암 1.8㎝, 표선 1.2㎝, 성산 0.8㎝, 서귀포 0.3㎝, 제주시 0.1㎝의 눈이 내였다.기상청은 이날 오전까지 눈이 강하게 내리다가 낮에 다시 잠시 약화 되겠고, 다시 밤부터 8 일 아침 사이에 매우 많은 눈이 내려 쌓일 예상된다. 예상 적설량은 해안에는 5 ~ 10㎝, 중산간 이상 10 ~ 30㎝, 산간 지역에는 50㎝ 이상이다.이날 오전 7시 20 분 제주에 도착 예정이었던 김포 발 진 에어 LJ303 편이 결항 한 것을 시작으로 제주를 기점으로 한 비행 결항이 속출하고있다. 결항 비행은 이날 오전 8시 기준 총 46 편 (출발 21, 도착 25)이다이날 제주 국제 공항에는 총 174 편 (출발 88, 도착 86) 운항이 계획됐으나 기상 상황을 운항이 일찍이 결항을 결정했다.제주 공항에는 이날 오전 6 시까 지 0.3㎝의 눈이 쌓였으며 8 일까지 최대 8㎝의 눈이 내릴 예상되고있다. 이에 제주 공항 활주로 제설 작업은 계속 진행 중이다. 또 제주 산지에 사상 처음으로 내려진 한파 경보와 대설 경보로 인해 한라산 입산도 전면 통제됐다.이틀 이상 영하 15도를 밑돌거나 급격히 기온이 떨어져 큰 폭이 예상 될 때 내려진다.제주에 한파 경보가 발효 된 것은 한파 특보를 운용 한 1964 년 이후 처음이다. 기상청은 이날 한라산 윗세오름과 진달래 밭의 경우 영하 15도 떨어지겠다고 했다.◇충청전날부터 내린 눈으로 충북 도내 곳곳에서 아침 출근길 교통 혼잡이 빚어지고 있다. 청주시는 전날 눈이 내리면서 제설 작업을 벌였지만, 영하의 날씨에 도로 곳곳이 얼어붙으면서 차량들은 거북이 운행을 하고 있다.교통불편이 이어지자 충북도교육청은 7일 도내 각급 학교 및 교육기관의 등교와 출근시간을 평소보다 한 시간 늦춘 오전 10시로 조정한다고 밝혔다.도교육청은 교육기관과 일선 학교에 이를 안내하고 각급 학교에서는 학교장이 등교 시간 조정과 원격수업 전환 등을 최종 판단해 결정하도록 권고했다.매섭게 쏟아져 내린 폭설은 하늘길도 막았다.오전 7시 10분 청주국제공항에서 제주 출발 예정이던 진에어 LJ551편에 이어 오전 8시 20분 청주공항-제주 티웨이항공 TW9841편이 결항했다. 이날 오전 5시 기준 도내 누적 적설량은 영동 8.3㎝, 옥산 청산(옥천) 6.1㎝, 위성센터(진천) 5.6㎝, 상당(청주) 4.8㎝, 청천(괴산) 4.6㎝, 보은 5.1㎝, 증평 3.9㎝, 제천 2.7㎝, 괴산 2.4㎝, 엄정(충주) 1.7㎝, 단양 1.1㎝를 기록했다. 청주기상지청은 오늘 밤 12시까지 3∼7㎝가량이 눈이 더 내릴것으로 예보했다.충남에선 평균 9.1cm의 눈이 내리면서 곳곳에서 혼란이 빚어졌다. 6일 오후 10시 8분쯤 당진시 송악읍 가교리에서는 눈길에 갇힌 1t트럭이 소방관들에 의해 구조됐다. 7일 오전 6시 35분 당진시 고대면 당진포리에서는 승용차가 눈길에 미끄러져 논에 빠지는 사고가 발생했다. 또 같은날 오전 7시 7분쯤 홍성군 금마면 인산리에서는 눈길에 미끄러진 승용차가 전복되는 사고가 발생하기도 했다.충남은 현재 서천·보령·부여에 대설경보가 내려진 상태다. 어제부터 내린 눈은 양(7일 오전 8시 기준)은 청양 14cm, 논산 12.5cm, 부여 12.1cm, 서천 10.3cm, 보령 9.5cm, 홍성 8.9cm, 서산 8.7cm, 당진 8.2cm, 정안(공주) 7.9cm, 금산 7.8cm 등을 기록했다.◇경기경기도 지역은 7일 0시 수원·성남·포천 등 17개 시·군위 대설주의보가 해제된 데 이어 이날 오전 4시에는 전날 25개 시·군에 내려졌던 주의보가 모두 해제됐다.도내 적설량은 경기광주 16.2㎝, 과천 15.6㎝, 성남 14.6㎝, 용인 12.3㎝, 오산 11.1㎝, 수원 10.6㎝ 등을 기록했다. 또 전날 밤 교통이 통제됐던 성남의 이배재 고개, 영장산 터널 구간도 길게는 2시간 동안 교통이 통제됐다가 풀렸다. 도내 곳곳의 비탈길 등에서는 차량이 미끄러지는 사태가 다수 발생했으나 다행히 교통사고로 인한 인명피해는 없었다.그러나 제설 작업이 제대로 이루어지지 않은 도로가 빙판을 이루면서 수원, 성남 등 도시 지역에서는 출근길 정체와 불편이 이어졌다. 또 기온이 떨어지면서 출근길 시민들의 불편도 적지 않았다. 이날 6시 기준 기온은 하남 영하 17.1도, 용인 영하 17도, 이천·양평 영하 16.7도, 수원 영하 15.2도, 성남 영하 14.8도 등이다. 행정당국은 7일에도 장비를 집중 투입해 제설작업을 벌이고 있다.◇인천인천에는 적설량보다는 강한 바람이 불면서 한파가 기승을 부렸다. 인천 지역의 7일 최저기온은 섭씨 영하 15도였으나, 초속 30미터 내외의 강한 바람으로 체감온도가 영하 26.5도까지 떨어졌다. 기상청은 이날 오전 11시를 기해 서해5도·옹진에 강풍주의보를 발효한다고 밝혔다.강풍주의보는 바람 속도가 초속 14m 또는 순간 풍속이 초속 20m를 넘을 것으로 예측될 때 발효된다. 통상 가로수가 흔들리고 우산을 쓰기 어려울 정도다. 인천·경기남부 앞바다에는 풍랑주의보가 발효된다. 풍랑주의보는 해상에서 초속 14미터 이상인 바람이 3시간 이상 지속되거나 3m 이상 파도가 예상될 때 내려진다.인천지역 적설량은 최고 1.5㎝ 내외였지만 추운 날씨에 도로가 얼어붙으면서 교통 혼잡 등을 호소하는 시민 신고가 이어졌다. 인천소방본부에는 이날 오전 7까지 빙판길에 넘어졌다거나 안전 조치를 해 달라는 등의 눈 피해 신고가 20여건 접수됐다. 인천시도 제설차 208대와 인력 1300명을 투입해 도로 곳곳에 쌓인 눈을 치우고 염화칼슘을 뿌리는 등 제설 작업을 벌이고 있다.◇경남경남에서도 전날 늦은 밤부터 새벽까지 눈이 내리며 도로 곳곳이 통제됐다. 새벽 출근길엔 빙판길 사고도 잇따랐다.경남경찰청에 따르면 7일 오전 8시 기준 전날 밤부터 내린 눈으로 총 4개 지역 8개 도로가 통제된 상태다.함양에선 전날 밤부터 원통재(신촌마을~옥환마을)와 오도재(월평마을~촉동마을), 지안재(1023호 지방도) 각 5km 구간이 차단됐다. 현재 통제된 상태로 염화칼슘을 뿌리는 등 조치중이다.산청에선 7일 오전 5시40분부터 59호 국도(금서면~심장면 양방향) 17km 구간이 통제되고 있다. 밀양에서는 오전 6시부터 얼음골~석남사(구도로) 7.7km와 도래재(산내~단장) 6km 구간이 통제중이다. 창원에서는 진해 마진고개 2㎞ 구간과 안민고개 3km 구간이 통제된 상태다.창원기상대에 따르면 지난 6일 오후 11시부터 7일 오전 9시까지 함양에 3.5㎝, 하동에 3.3㎝, 거창에 1.7㎝의 눈이 내렸다.눈길에 기온까지 떨어지면서 빙판길 사고도 발생했다. 이날 경남지역 최저기온은 영하 14~ 영하 4도 정도로 올 겨울 중 가장 추웠다.7일 오전 7시16분쯤 경남 함양군 서하면 송계3교 근처 대전통영고속도로에서 대전 방향으로 달리던 컨테이너 트레일러 1대가 눈길에 미끄러졌다. 이 사고로 컨테이너 부분과 차체가 90도로 꺾이며 편도 2차로 도로 전체를 막아섰다. 인명피해는 없었지만 한동안 차량 통행이 이뤄지지 않아 뒷 차량들이 불편을 겪었다. 약 30분 뒤쯤 차량을 갓길로 밀어내 차량 통행이 일부 복구됐다. 창원에선 눈이 쌓인 출근길에 평소보다 출근시간이 오래 걸렸다.◇대구밤사이 0.7㎝의 눈이 내린 대구에서는 재빠른 제설 작업 덕분에 7일 아침 도로에서의 차량 통행은 정상적으로 이루어지고 있다. 눈이 내리면 통제됐던 팔공산 등지의 도로도 현재는 정상소통 되고 있다.대구공항에서는 제주행 항공편 1편이 결항됐다.이와 함께 지상철로 운행 중인 도시철도 3호선도 정상운행하고 있고, 눈으로 인한 교통사고도 현재까지 신고되지 않고 있다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] [오재용 기자 island1950@chosun.com] [신정훈 기자 news1724@chosun.com] [김준호 기자 horang2@chosun.com] [권상은 기자 sekwon@chosun.com] [고석태 기자 kost@chosun.com] [박원수 기자 wspark@chosun.com] [권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
