‘환각 질주’ 해운대 포르쉐, 대마보다 몇 배 강한 ‘합성대마’ 피웠다
부산 해운대에서 환각 질주를 벌여 7명이 다치는 7중 추돌 사고를 낸 포르쉐 운전자와 동승자가 대마보다 환각성이 몇배 강한 ‘합성대마’를 피웠던 것으로 확인됐다.부산지검 동부지청은 13일 포르쉐 운전자 A씨를 위험운전치상·약물운전 등 혐의로 구속 기소하고, 동승자 B씨를 같은 혐의로 불구속 기소했다. 동승자 B씨에 대한 혐의 적용은 당초 경찰 수사 과정에서 ‘약물운전 방조’였으나 ‘약물운전’으로 강화됐다. 검찰은 “운전 중이던 A씨에게 합성대마를 피우게 하고 차량 진행 방향을 안내하는 등 약물운전에 적극 가담한 것이 확인돼 공동정범으로 기소했다”고 말했다.검찰은 이들 두 사람이 텔레그램을 통해 대마가 아닌 합성대마 등을 구매, 흡입한 사실을 확인했다. 검찰은 “합성대마는 화학물질을 이용해 만드는 인공적 향정신성의약품으로 대마초를 원료로 하는 대마에 비해 수배 강력한 환각 효과를 낸다”며 “합성대마는 환각, 구토, 불안, 심장마비 등을 일으킬 수 있다”고 말했다. A씨는 지난 5월 중순쯤 텔레그램을 통해 대마 2g을 매입하고 지난 9월12일 피운 혐의도 받고 있다.										사고 당일 핀 ‘합성대마’는 동승자 B씨가 지난 6월 중순쯤 텔레그램을 통해 0.5g을 구입한 것으로 드러났다. B씨는 당시 필로폰 0.2g도 함께 사서 흡입한 혐의도 받고 있다. 검찰은 “향후 이들이 구입한 마약류들의 유통 경로에 대해서도 계속 수사할 방침”이라고 말했다.A씨는 지난달 14일 오후 5시 40분쯤 부산 해운대 도심에서 합성대마를 피워 환각 상태에서 포르쉐 차량을 몰아 아우디A6 등 승용차를 2대 잇따라 들이받고 시속 100㎞의 과속으로 도주하다가 중동 교차로에서 앞서 가던 오토바이와 그랜저 등을 들이받는 등 7중 연쇄 추돌사고를 내 7명을 다치게 한 혐의를 받고 있다.부상자 7명 중 오토바이 운전자는 전치 12주 등뼈 골절상 입고 입원 치료 중이고, 승용차 운전자들은 왼쪽 어깨뼈 골절에 의한 전치 8주에서 2주의 상해를 입었다. 검찰은 “치료비, 생계비 지원 등 피해자 지원에 최선을 다할 예정”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
