n번방 만든 ‘갓갓’… 檢, 무기징역 구형
성(性) 착취물 공유 텔레그램 ‘n번방’을 처음 만든 문형욱(24·대화명 갓갓)에게 법정 최고형인 무기징역이 구형됐다. 검찰은 성폭력 치료 강의 수강과 이수, 취업 제한, 전자장치 부착, 보호관찰 명령 등도 재판부에 요청했다.12일 대구지법 안동지원에서 열린 문형욱에 대한 결심공판에서 검찰은 “피고인은 치밀하고 계획적으로 그리고 개인 욕망 충족을 위해 범행을 저질러 다수 피해자가 발생했고 영상 유통으로 지속적으로 피해를 끼쳤다”며 이같이 구형했다.문형욱은 성 착취물을 공유한 불법 대화방의 시초격인 ‘n번방’을 처음 개설한 인물이다. 2017년 1월부터 올해 초까지 1275차례에 걸쳐 아동·청소년 피해자 21명에게 성 착취 영상물을 스스로 촬영하게 한 뒤 이를 전송받아 제작·소지한 혐의로 지난 6월 구속 기소됐다. 이후 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속) 등이 비슷한 방식으로 성 착취물을 제작·공유했다.그는 2018년 9월부터 1년간 피해 청소년 부모 3명에게 성 착취 영상물을 유포할 것처럼 협박하고, 2018년 11월 피해자 2명에게 흉기로 자기 신체에 특정 글귀를 스스로 새기게 한 혐의도 받는다. 그가 갓갓이라는 대화명으로 개설한 n번방을 통해 유포한 성 착취물은 동영상, 사진 등 모두 4000건에 육박한다.문형욱에 대한 무기징역 구형은 일찌감치 예상된 일이었다. 아동·청소년성보호법상 음란물 제작·배포의 법정 최고형은 무기징역이다. 특히 n번방 사건이 사회적 이슈로 부각되자 대검은 성 착취 영상물 주범의 경우 징역 15년 이상, 죄질에 따라 무기징역까지 구형하도록 강화된 사건 처리 기준을 전국 검찰청에 전달했다. 대법원은 성 착취 동영상 범죄에 대한 양형 기준을 기존 판례보다 높게 설정하도록 했다.문형욱에 대한 선고 공판은 11월 19일 열린다. 앞서 검찰은 지난달 24일 문형욱의 공범인 안승진(25)에게 징역 20년을 구형했다.n번방 사건 주범들에게 줄줄이 중형이 구형되면서 이들과 마찬가지로 미성년자를 포함한 여성 성 착취물을 제작·판매한 ‘박사방’ 운영자인 조주빈 재판에도 영향을 끼칠 가능성이 크다. 경찰은 최근 ‘박사방’에 돈을 내지 않고 성 착취물을 내려받은 무료회원 280여명의 신원을 파악하는 데 성공했으며, 이들을 찾아내 입건하라고 각 지방청에 지시했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
