“새 차 망가지니 그냥 둬!” 갇힌 딸 구조막아 죽게 한 아빠
미국에서 ‘새 차가 부서진다’며 차 안에 갇힌 딸의 구조를 반대하다 결국 딸을 죽게 만든 남성이 아동학대 혐의로 경찰에 체포됐다고 미 뉴욕포스트 등이 7일(현지 시각) 보도했다.										외신에 따르면, 지난 5일 라스베이거스의 한 거리에서 시드니 딜(27)이라는 남성은 실수로 차 안에 열쇠를 놓고 문을 잠갔고, 함께 타고 있던 생후 1년 9개월된 딸 사야가 차에 갇혔다.딜은 근처를 순찰하던 경찰이 ‘창문을 깨고 아이를 구출하겠다’고 제안했지만 거절했다. 견인차와 차 열쇠 수리공을 불러주겠다는 제안도 거부했다. “차를 산 지 얼마 되지 않았고 차가 부서지면 수리할 돈이 없다”는 이유였다.경찰은 딜의 반대에도 불구하고 몇분 뒤 창문을 깨고 차문을 열었지만, 1시간 이상 뜨거운 차 안에 갇혀있던 딸은 이미 숨진 상태였다.뉴욕포스트에 따르면, 딜로부터 처음 사고 관련 전화를 받은 그의 형은 “딜이 ‘차 안에 에어컨이 켜져있으니 딸은 괜찮을 것이다’고 말했다”며 “내가 사고현장에 도착해 주먹을 셔츠로 감싸고 창문을 깨려했지만 딜이 막았다”고 했다.경찰 조사 결과 딜은 경찰을 만나기 전 딸을 구출하려고 애쓰기보다는 ‘보험회사에 차 열쇠를 가져다 달라’고 요청한 것으로 알려졌다. 현지 경찰은 딜을 아동학대와 아동 방치 혐의로 체포해 조사하고 있다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
