[독자 마당] 태극기 소지가 罪가 된다니
개천절날 광화문광장에서 열릴 예정인 시위를 단속하던 경찰이 차 안에 태극기가 있다는 이유로 검문했다는 보도를 보고 눈물이 핑 돌았다. 6·25전쟁 때 아픈 기억이 떠올랐기 때문이다. 전쟁 발발 사흘 만에 서울을 빼앗긴 후 그해 여름을 서울에 갇혀 지냈다. 인민군기가 거리를 뒤덮었다. 우리는 그 깃발 아래 노예처럼 죽어지낼 수밖에 없었다. 그러던 중 우리 집이 있는 서대문 일대에서 시가전이 벌어질지 모르니 피해야 한다는 소문이 돌아 먼 친척이 사는 왕십리로 갔다. 며칠 동안 하늘까지 뻘겋게 물들고 시내 쪽에 불길이 치솟는 것이 보이더니 왕십리에서 국군 선발대를 만났다. 서울이 탈환된 것이다. 다음 날 우리 가족은 서대문 집으로 향했다. 거리의 시체를 피해 광화문 네거리에 도착했는데, 멀리 중앙청에 태극기가 휘날리는 것을 보았다. 당시 열다섯 살 여중생이던 나를 비롯해 우리 가족은 감격에 북받쳐 한바탕 눈물을 쏟았다. 그리고 반파(半破)된 우리 집 기둥에 태극기를 찾아 내걸었다. 이런 얘기를 문재인 대통령이 눈여겨보았으면 좋겠다.[서영순 서울 종로구] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
