경찰 ‘재인산성 과잉봉쇄’ 논란에 “코로나 특수성 봐야”
경찰이 지난 개천절과 한글날 광화문 일대에 경찰 버스 500여대로 차벽을 설치해 ‘과잉 봉쇄’ 논란이 인 것에 대해 “감염병 상황의 특수성을 고려한 것”이라고 밝혔다.장하연 서울지방경찰청장은 12일 서울 종로구 서울경찰청사에서 열린 기자 간담회에서 “(지난) 3일과 9일은 감염법상 특별 방역기간으로 서울시 전역은 10인 이상 집회가 금지된 상태였다”며 이같이 말했다. 장 청장은 “통상적으로는 집회 인원이 모이는 일에 대해선 금지하지 않지만, (개천절과 한글날엔) 모이는 자체가 위험하기 때문에 특수한 상황이었다”고 했다.장 청장은 경찰이 이번 집회 통제를 강력하게 진행한 이유에 대해 “지난 8월 15일 광복절 광화문 집회 당시 주최 측이 신뢰 관계를 훼손했기 때문”이라고 말했다.그는 “(광복절 집회 당시) 집회 주최 측이 감염병예방법을 지키고 100명으로 집회를 하겠다고 주장했고, 통상적인 절차에 따라 다툼이 생겨 법원의 결정이 나왔다”며 “하지만 실질적으로는 100명의 100배가 넘는 인원이 참여해 공동체 사회에서 지켜야 할 법원의 결정이 무시됐다”고 했다.그러면서 “경찰은 (개천절·한글날에도) 8·15 집회가 재현되지 않도록 하기 위한 고민을 하지 않을 수 없었다”고 말했다.경찰에 따르면, 이번 개천절과 한글날 광화문 일대 집회에선 집회 참가자들의 불법 행위가 일어나지 않았다. 장 청장은 개천절·한글날 기자회견 등 명목으로 소규모로 열린 집회에 대해 “소규모 집회의 경우 법원의 기준대로 개최됐다”라고 했다.경찰은 이날 서울시가 ‘사회적 거리두기 1단계’ 적용으로 100인 미만 규모 집회를 허용한 것과 관련, 경찰도 서울시의 입장에 따라 100인 미만 규모 집회에 대해서는 허용할 방침을 밝혔다. 이에 따라 차량 시위도 100대 미만 규모로 열릴 경우, 교통방해 등 특별한 위험이 예상되지 않는다면 허용될 예정이다.한편 경찰이 지난 7월 수사에 착수한 ‘서울시 직원들의 박원순 전 서울시장 성추행 방조 수사’는 피고발인과 참고인 조사를 마쳤지만, 현재까지 결론을 내지 못하는 것으로 알려졌다. 경찰이 진행하고 있던 박 전 시장의 휴대폰 포렌식 작업은 박 전 시장 유족이 법원에 ‘준항고’ 형식으로 이의를 제기하면서 중단된 상태다. 경찰은 법원의 준항고 결정을 기다리고 있는 것으로 전해졌다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
