“내 보험금 돌리도...” 보험사 찾아 불 지르려 한 50대 검거
십수년 전 가입한 생명보험금을 달라며 보험회사 사무실을 찾아 불을 지르려 한 50대가 경찰에 붙잡혔다.부산진경찰서는 현주건조물방화 미수와 업무방해 등의 혐의로 50대 남성 A씨를 12일 현행범으로 체포해 조사중이다. A씨는 이날 오후 1시25분쯤 부산진구 한 생명보험사 11층 고객상담실을 찾아가 불을 지르려 한 혐의를 받고 있다.A씨는 보험회사를 찾기 전 오후 1시16분쯤 인근 주유소에서 휘발유를 구입해 1.8L 플라스틱 통에 담았다. 이후 보험회사 고객상담실을 찾은 A씨가 휘발유를 꺼내려했으나 직원이 제지하는 바람에 휘발유 일부가 바닥에 뿌려졌다. 불이 나거나 인명피해가 발생하진 않았다.A씨는 “15년 전 가입한 생명보험금을 지급해달라”며 수차례 보험회사측에 요구해왔던 것으로 확인됐다.경찰은 “사무실 내 휘발유를 뿌리고 있다”는 보험회사 측 112신고를 접수 받아 현장에 출동해 A씨를 현행범으로 체포했다.경찰 관계자는 “A씨의 구체적언 범행 경위를 조사한 뒤, 신병처리 여부를 결정할 예정”이라고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
