폼페이의 저주? 캐나다 여성 “가족 불행해져” 훔친 유물 반송
15년 전 이탈리아 문화도시 폼페이를 방문한 캐나다 여성이 당시 문화유산을 훔쳐갔다가 최근 소포로 반납했다고 영국 텔레그래프가 11일(현지 시각) 보도했다. 이 여성은 자신이 훔쳐간 유적이 저주받은 것이라는 편지도 동봉했다.신문에 따르면, 니콜이라는 이름의 30대 캐나다인 여성은 최근 현지 여행사 측에 편지를 동봉해 유물을 소포로 보냈다. 반환한 유물은 도자기류 한 점과 항아리류 두 점 등이다.편지에서 니콜은 “2005년 폼페이를 방문했을 때 이 유물을 훔쳤다”면서 “당시 나는 어리고 멍청해 남들이 갖지 않은 역사의 조각을 소유하고 싶었다”고 털어놓았다.하지만 폼페이에서 많은 사람들이 희생됐고, 그 유물에 붙어 있는 불운 때문에 자신과 가족이 피해를 입었다는 것이 니콜의 주장이다. 자신이 36세라고 밝힌 니콜은 그동안 유방암을 2회 앓았으며, 추후 이탈리아에 직접 가서 절도를 사죄하겠다고 다짐했다고 한다.편지에서 니콜은 “우리는 좋은 사람들”이라며 “이 유물을 다시 가져가고 나는 내 잘못을 바로잡고 싶다”고 덧붙였다. 소포를 받은 여행사 측은 관련 유물을 현지 경찰에 인계했다.폼페이에서 관람객들은 유물에 손을 댈 수 없다. 하지만 아직도 많은 도둑이 활개를 치고 있다고 신문은 전했다. 올해 8월에는 한 관광객이 셀카를 찍기 위해 목욕탕 유적의 지붕에 올라가 경찰이 수사에 착수했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
