[강헌의 히스토리 인 팝스] [32] 검은 잉크 하얀 페이지
‘검은 잉크, 하얀 페이지/ 그것으로 우리는 읽고 쓰기를 배운다네….’1972년 빌보드 1위를 차지한 ‘Black and White’는 이렇게 견결하고 선명한 메시지로 흑과 백의 필연적인 조화를 서술한다. 호주 원주민의 추운 겨울밤 나기의 풍속에서 빌려온 밴드 이름도 재미있지만, 대니 허턴, 코리 웰스, 척 니그론이라는 세 명의 리드 보컬리스트에 4명의 악기 연주자가 결합한 7인조라는 편성도 이채롭다. 이 중 드러머 플로이드 스니드는 아프리칸 아메리칸으로, 록음악사에서 보기 드문 흑백 혼합 밴드이다.이들은 자신들의 오리지널보다는 외부 작곡가들이나 기존의 곡을 자신들의 낙천적이고 단순 명료한 음악관으로 정렬하여 흑백 양쪽의 음악 수용자들을 아우르는 친밀한 소통을 이루어내는 데 성공했다. 이들이 기록한 넘버 원 히트는 모두 세 곡이며 톱 40은 21곡에 이른다.미네소타주의 백인 경찰이 저지른 과잉 진압 질식사 사건이 잉크도 마르기 전에 이번엔 미주리주 경찰이 흑인 여성을 과잉 진압한 것을 두고 다시 미국의 여론이 끓어오르고 있다. 게다가 그 여성은 임신 9개월의 만삭이었다. 미네소타 사건처럼 체포 과정에서 무릎으로 목이 아니라 등을 눌렀다고 하는데 경찰은 ‘누른 게 아니고 갖다 댔을 뿐’이라는 옹색한 변명으로 일관하는 중이다.인종적 차별은 여전히 현재진행형이다. 아프리칸 아메리칸이라는 소수 약자들은 미국의 번영과는 거리가 먼 짙은 그림자 속에 그대로 놓여 있다. 이들은 인구 구성에서 13%가 조금 넘지만 미국 전체의 코로나19 확진자 비율에서는 30%가 넘고 사망률에서는 백인의 거의 세 배에 달한다.‘검은 세계. 하얀 세계/ 그것은 낮으로 변하고 또 밤으로 변하네/ 흑인 아이도 백인 아이도/ 함께 자라 빛을 보는 거라네/ 그리고 지금, 마침내/ 분명히 보이네/ 자유의 글자가. 자유가.’ 근 오십 년 전의 이들의 목소리가 아직은 여전히 가슴 아프게 들린다.[강헌 음악평론가] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
