가출 초등생에 뚫린 광주공항 보안검색
광주공항 탑승객 보안검색 시스템이 초등학교 6학년 학생에게 뚫렸다. 지난 7일 가출한 초등학생이 언니 신분증으로 항공권을 끊어 광주공항을 통해 제주까지 간 사실이 11일 확인됐다. 이 학생은 가출 사흘 만인 10일 경찰에 발견돼 가족에게 넘겨졌다.본지 취재를 종합하면 전북 익산시에 사는 초등학교 6학년 A(13)양은 지난 7일 오전 부모에게 말도 없이 집을 나섰다. 가방엔 옷과 세면도구 등을 챙겼고 태블릿 PC도 가지고 나갔다. 평소 쓰던 휴대전화는 집에 두고 나왔다.A양의 어머니는 이날 오전 7시쯤 딸이 보이지 않자 경찰에 가출 신고를 했다. 그 시간 A양은 익산에서 자동차로 1시간 20분 거리에 있는 광주공항으로 향했다.A양은 공항의 한 항공사 체크인 카운터에서 제주행 항공권을 발급받았다. 국내선 항공기는 만 13세 이하 영유아나 어린이는 보호자 없이 홀로 탑승할 수 없기 때문에 언니의 신분증을 도용했다. 앞서 A양은 인터넷으로 항공권을 예매할 때도 언니의 이름을 빌렸다.키가 168㎝로 또래보다 큰 편인 A양은 보안검색대도 아무런 제지를 받지 않고 통과해 비행기에 몸을 실었다. 광주공항은 지난 7월에도 20대 여성이 친구 신분증을 이용해 제주행 항공기에 탑승해 문제가 됐던 곳이다.A양이 제주로 간 사실을 확인한 익산경찰서는 제주서부경찰서와 공조 수사로 지난 10일 낮 12시 30분쯤 제주 시내에서 A양을 찾은 뒤 부모에게 인계했다. 경찰 관계자는 “A양은 제주에서 줄곧 동행자 없이 혼자 다녔던 것으로 보인다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
