글로벌 연사 100여명 연결, 온라인 화상회의로 100% 진행
제11회 아시안리더십콘퍼런스(ALC)는 모든 세션이 실시간 화상회의로 진행된다는 점에서 지난 2005년 이후 현장 행사로만 치러졌던 10차례 ALC와는 큰 차이를 보인다. 다음 달 11일 오전 9시부터 밤 12시까지 하루 동안 미국·중국·영국·프랑스·일본·인도·노르웨이 등 수십 국가의 연사 100여명을 온라인으로 연결하는 방식이다. 이번 ALC의 온라인 개최는 코로나 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기의 일환이다.조선일보는 ALC 온라인 개최에 앞서 지난 5월부터 ALC 웨비나(웹+세미나)를 12차례 진행했다. ALC 웨비나에선 코로나 이후 세계경제와 민주주의, 미국 대선과 북한 핵 문제, 가상화폐 전망, 스타트업 생존 전략, 코로나 시대의 패션·뷰티 산업 등 다양한 주제를 다루며 국내외 조회 수 80만을 넘겼다.ALC는 유료 참관이 원칙이지만, ALC 설립 취지에 따라 국내외 대학생·대학원생 등에게는 무료 참관 기회를 부여할 예정이다. 차세대 리더인 젊은 학생들이 수준 높은 지식의 향연에 동참해 넓은 세상과 먼 미래를 내다볼 수 있도록 하자는 취지다. 한편, 우리 사회를 위해 가장 위험한 곳에서 묵묵히 봉사하고 있는 군인·경찰관·소방관 등에게도 무료 참관 기회를 제공할 계획이다.이번에 온라인으로 진행되는 ALC는 조선일보가 지난 9월 도입한 세계 최고 수준의 디지털 미디어 운영 시스템인 아크(ARC)를 통해 중계된다. 유료 및 무료 참관 대상은 조선미디어에서 본인 인증 절차를 거친 뒤 아크를 통해 ALC 세션을 제한 없이 시청할 수 있다.▲: 2020년 11월 11일 아침 9시~밤 12시▲: 서울 조선일보 본사 스튜디오▲: 10월 19일부터▲: 일반인, 기업·기관, 단체 등▲: 전화 (02)724-5537, 이메일 alc_reg@chosun.com※참가 신청 및 등록은 인터넷으로 가능[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
