“평생 속죄하며 살겠다” 디지털 교도소 운영자 영장 실질 심사
성범죄·살인 등 강력 사건 범죄자 신상을 임의로 공개해온 인터넷 사이트 ‘디지털 교도소’ 1기 운영자 30대 A씨에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받기 위해 법원에 출석했다. A씨는 출석 전 “혐의를 인정하고 억울한 점은 없다”고 했고, 심사를 받고 나온 뒤엔 “평생 속죄하며 살겠다”고 말했다.										8일 오후 2시쯤 대구 수성구 대구지방법원 본관에 출두한 A씨는 마스크를 착용하고 회색 긴팔 셔츠와 체크무늬 바지를 입고 있었다. A씨는 영장실질심사 전 “혐의를 인정하느냐” “교도소를 만든 동기가 무엇이냐”는 취재진 질문에 “혐의 인정하고 억울한 점은 없다”고 한 뒤 법정으로 들어갔다.약 40분만에 심사를 받고 나온 A씨는 취재진에게 “피해자 분들에게 정말 죄송하다”면서 “고인과 고인의 유가족에게도 죄송하다고 생각하고 있다”고 했다. 그러면서 “평생 속죄하면서 살겠다, 물의를 일으켜서 죄송하다”고 한 뒤 법원을 떠났다.A씨에 대한 영장 실질 심사 결과는 오늘 중으로 나올 예정이다.앞서 지난 6일 베트남에서 국내로 송환된 A씨는 대구지방경찰청에 도착해 코로나 음성 판정을 받은 뒤 일선 경찰서 유치장에 격리 수용됐고 경찰 조사에서 혐의를 모두 인정했다. 대구 경찰은 7일 A씨에게 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률상 명예훼손 혐의 등을 적용해 구속 영장을 신청했다.30대 남성인 A씨는 지난 3월부터 디지털 교도소 사이트 등을 통해 가해자로 지목된 176명의 신상을 공개하면서 ‘사적(私的) 응징’ 논란을 불러왔다. 디지털 교도소를 열기 전부터 운영했던 인스타그램 등 소셜미디어 계정을 포함해 A씨가 신상을 공개한 사례는 중복된 경우를 포함해 현재까지 234건으로 조사됐다.하지만 이들 중 일부 혐의가 없는 이들이 피해를 호소하면서 억울한 피해자를 만든다는 비판이 나왔다. 성 착취물을 제작했다며 신상이 공개된 서울 지역 대학생이 억울함을 호소하다 극단적 선택을 했고, 채정호 가톨릭대 의대 정신의학과 교수 역시 혐의가 없음에도 누명을 썼다.경찰은 1기 운영자 A씨의 여죄를 수사하는 한편 디지털 교도소 2기 운영자를 추적해 검거할 방침이다. 현재 2기 운영자가 주소를 변경해 열었던 디지털 교도소 사이트는 폐쇄 상태다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
