[단독] 이재명이 전광훈 살렸다? 무죄 판결 도운 이 근거
최근 법원이 문재인 대통령의 명예를 훼손한 혐의로 기소된 전광훈 사랑제일교회 담임목사에게 무죄 판결을 내리며 근거로 든 법리(法理)는, 작년 김명수 대법원장이 허위사실 공표 혐의로 당선 무효 위기에 빠진 이재명 경기도지사를 무죄로 판단한 논거와 동일한 것으로 드러났다. ‘이재명 무죄’ 근거가 ‘전광훈 무죄’ 근거로 쓰인 것이다.지난달 30일 서울중앙지법 형사24부(재판장 허선아)는 문 대통령에 대한 명예훼손 등 혐의로 구속기소된 전 목사에 대해 무죄를 선고하며 “표현의 자유가 이른바 ‘숨 쉴 공간’을 둘 수 있도록 그 제한 법령의 적용은 엄격하게 이뤄져야 한다”고 판단했다.										앞서 전 목사는 작년 10월 집회에서 문 대통령을 ‘간첩’이라고 주장하고 12월 집회에서도 “대한민국의 공산화를 시도했다”는 취지로 발언해 명예훼손 혐의로 재판에 넘겨졌다. 그러나 재판부는 “공적인 존재의 정치적 이념에 대한 검증은 사상의 자유 시장에서 더욱 자유롭게 이뤄져야 한다”고 했다. 그러면서 표현의 자유에 ‘숨 쉴 공간’을 확보해야 한다는 취지로 판결한 것이다.							그런데 이 ‘숨 쉴 공간’이라는 표현은 작년 7월 대법원이 TV토론회에서 허위사실을 공표한 혐의로 기소된 이 지사를 무죄로 판단한 판결문에 똑같이 등장했다. 이 지사는 2018년 경기지사 선거 직전 열린 TV 토론회에서 ‘친형의 정신병원 강제입원에 관여하지 않았다'는 취지로 발언해 선거법 위반(허위사실공표) 혐의로 기소됐다. 1심은 무죄를 선고했지만, 2심은 유죄로 판단하고 이 지사에게 당선무효형에 해당하는 벌금 300만원을 선고했다.										당시 2심 재판부는 유죄 판단 이유로 “이 지사가 (친형인) 고 이재선 씨에 대한 강제입원 절차를 지시했고, 이런 절차는 일부 진행되기도 했다”며 “이 지사가 경기도지사 후보자로서 TV 합동토론회에 나와 이런 사실을 숨긴 채 (나는) 관여하지 않았다는 취지로 발언한 것은 선거인의 공정한 판단을 오도할 정도로 사실을 왜곡, 허위사실을 공표한 것이다”라고 했다.그러나 김명수 대법원장이 이끄는 대법원 전원합의체는 이 2심의 결론을 뒤집었다. 대법원은 ‘이 지사가 친형 강제입원 절차를 지시한 사실’ 자체를 부정하진 않았다. 대신 판단을 달리했다. 대법원은 “이 지사의 토론회 발언은 상대 후보자의 의혹 제기에 대한 답변·해명하는 과정에서 나온 것으로, 적극적으로 반대 사실을 공표한 것이 아니다”라고 했다. 상대방의 공세에 즉흥적으로 반박하면서 나온 말이어서 처음부터 허위 사실을 퍼트리려는 ‘범죄 의도’를 갖고 있었다고 보기 어렵다는 뜻이다. 법조계에선 “이 지사에게 일방적으로 유리한 판결”이란 비판이 나왔다.문제가 된 이 대법원 판결에서 나온 것이 ‘숨 쉴 공간’ 개념이다. 당시 김 대법원장은 판결문을 낭독하며 “표현의 자유가 제 기능을 발휘하기 위해서는 그 생존에 필요한 ‘숨 쉴 공간’이 필요하다”고 말했다. 그러면서 “자유로운 토론과 성숙한 민주주의를 위하여 표현의 자유를 더욱 넓게 보장하는 것이 중요하다”고 했다.							‘숨 쉴 공간’ 법리는 1964년 미국 연방대법원 판결에서 유래한 것으로 알려졌다. 당시 흑인 인권운동을 하다 체포된 마틴 루서 킹 목사의 변호사 비용을 모으기 위한 뉴욕타임스 지면 광고가 발단이 된 사건이었다. 광고 안에 포함된 ‘경찰이 앨라배마 주립대 학생들을 강압적으로 다뤘다’는 내용에 대해, 시 경찰국장이 자신의 명예를 훼손했다고 소송을 제기한 것이다.주 대법원은 경찰 손을 들어줬으나, 당시 연방대법원은 “자유로운 토론 과정에서 오류가 있는 발언이 있을 수 있지만, 표현의 자유가 그 생존을 위한 ‘숨 쉴 공간’을 가지려면 이것(오류 있는 발언)이 보호받아야 한다”며 피고의 손을 들어줬다.한국 법원도 이 법리를 차용해 판결을 내려왔다. 지난 2011년 대법원은 ‘미국산 쇠고기 광우병’ 의혹을 제기한 MBC PD수첩 방송에 대해 정정보도를 할 의무가 없다고 판단하며 “표현의 자유에는 그것의 생존에 필요한 ‘숨 쉴 공간’이 있어야 하므로, 진실에 부합하는지는 표현의 전체적인 취지가 중시되어야 하는 것이고 세부적인 문제에서 객관적 진실과 완전히 일치할 것이 요구돼선 안된다”고 했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
