야당 “공무원 자진 월북 근거 대라” 파상공세
국회 농림축산식품해양수산위원회의 국감 이틀째 날 해양수산부·해경 국감에서 북한에 피격된 해수부 공무원 사건을 놓고 여야 간 공방이 오갔다.										8일 서울 여의도 국회에서 열린 농해수위 국감은 피격된 공무원 A(47)씨에 대한 묵념으로 시작됐다. 그러나 엄숙한 분위기는 얼마 가지 않았고, 뒤이어 A씨의 형 이래진씨의 증인채택, 현장조사를 놓고 여야 간 공방이 이어졌다. 농해수위 국민의힘 간사인 이만희 의원은 “대통령조차도 관계기관들의 수사상황을 지켜보자고 말씀하셨는데, 여당 의원들을 중심으로 실종자에 월북 프레임을 급하게 덧씌우는 상황”이라고 했고, 같은 당 권성동 의원도 “정부 측 발표와 유가족 의견이 다른 만큼 국민을 대표하는 국회가 형을 증인 채택해서 들어보자는 것”이라면서 “왜 이것을 수용하지 못하느냐”고 지원사격 했다.이에 대해 민주당 김영진 의원은 “과거 박왕자·천안함·연평도 사건에서도 수사 진행 초창기에 가족들을 국회에 불렀던 예가 없다”면서 “여당과 대통령을 공격하는 게 과연 유가족과 돌아가신 분의 뜻인지 동의하기 어렵다”고 맞섰다. 같은 당 최인호 의원 역시 “국회 국방위 비공개회의에서 야당 의원들도 월북이 맞다는데 동의했다고 알고 있다”며 “다시 요구하지 않는 게 좋겠다”고 했다.										이후 여당이 해양수산 관련 정책 질의에 나섰지만, 야당은 A씨의 ‘자진 월북’이 맞느냐 집중적으로 질의했다. 김승남 민주당 의원이 “희생자가 NLL을 넘어 30㎞ 넘게 떨어진 북한 등산곶에서 발견됐는데, 국민은 그렇게 먼 거리를 갈 수 있는지 의문”이라고 묻자 김홍희 해양경찰청장은 “실종자가 어업지도선에서 이탈한 시간을 오전 2~3시로 판단하고 있다”면서 “표류예측시스템에 따를 때 인위적인 노력 없이는 올라가기 어렵지만, 구명조끼를 입고 부력재를 타고 조류 특성을 고려하면 충분히 그 거리를 갈 수 있다”고 답했다.그러자 권성동 국민의힘 의원은 “선내 CCTV도 고장 났고, 목격자도 없는데 그 시간에 실종자가 물에 들어갔다는 추정의 근거나 무엇이냐”고 따져 물었다. 그는 “한국해양과학기술원 분석 결과 오전 3시, 4시, 5시를 넘어갈수록 표류할 때 북한 쪽으로 흘러갈 가능성이 커진다”면서 “시각이 늦어지면 늦어질수록 인위적 노력을 하지 않아도 자연스레 해류에 따라 북쪽으로 흘러간다”고 했다. 권 의원은 “실종자가 조타실에서 1시35분에 나선 것일 뿐, 몇시에 물에 빠졌는지는 모른다”면서 “해경은 근거도 없이 2시를 기준으로 북측해역에 인위적으로 갔다고 발표했다”고 비판했다.김 청장의 답변 태도를 놓고 야당 의원들의 질타도 이어졌다. 야당 의원들은 해경이 지난달 24일 ‘A씨가 자진 월북한 것으로 볼 정황이 있다’는 중간수사 결과를 발표한 데 대해 근거를 묻고, 관련 증거를 내놓으라고 요구했다. 그러나 김 청장은 “월북 판단의 근거는 국방부의 자료를 바탕으로 했다”면서도 이외의 요구에 대해서는 “수사 중으로 밝힐 수 없다”는 입장만 반복했다. 야당의원들이 김 청장의 태도를 문제 삼자, 이개호 농해수위 위원장은 “해경청장은 어려운 상황이지만, 밝혀진 사실 관계를 바탕으로 확실한 답변을 해달라”고 요청했고, 의원들에는 “답변이 기대에 못 미친다 해도, 정해진 의원들의 질의시간을 활용해 답변을 받아내는 것도 의원들의 역량”이라고 중재에 나섰다.그러나 이후에도 김 청장의 답변은 크게 달라지지 않았다. 이양수 국민의힘 의원이 “해경수사관이 국방부 관련 자료를 본 시점은 26일인데, 24일 해경 중간발표 때 이미 월북 판단을 하지 않았나”, “국과수에 의뢰한 슬리퍼는 고인 것이 맞느냐”, “부유물의 실체가 무엇이냐” 등을 따져 묻자 김 청장은 “아직 수사 중이라 말씀드릴 수 없다”고 일관했다. 김 청장의 이런 모습에 이 의원은 “답변이 아주 시원하다”며 꼬집었다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
