피살 공무원 형, 조카 편지 청와대에 전달 “진지한 답변 오길...”
서해 소연평도 북측 해역에서 북한군에 피살된 해양수산부 소속 공무원 A씨의 친형 이래진(55)씨가 A씨의 아들이 문재인 대통령에게 쓴 편지 원본을 8일 청와대에 전달했다.										이씨는 이날 청와대 분수대 앞에서 고영호 청와대 시민사회수석실 행정관을 만나 편지가 든 종이봉투를 건넸다. 이씨는 “조카가 유가족의 입장을 대변해 쓴 편지를 전달한다”며 “대통령께 잘 전달돼서 진지하게 답변이 왔으면 한다”고 했다.앞서 지난 5일 공개된 편지에서 고등학교 2학년생인 A씨 아들은 “아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶다”고 썼다.편지가 공개된 이후 정부 지지자들을 사이에서는 ‘누가 시켜서 편지를 쓴 것 아니냐’며 편지의 진정성을 의심하는 의혹이 제기되기도 했다. 이에 대해 이씨는 “조카가 육사를 준비할 만큼 공부를 잘한다. 대통령에게 건의할 수 있는 내용을 차분하게 건의한 조카가 대견스럽다”며 “아빠에게 편지를 쓰듯 써달라고 했을 뿐 저나 언론사, 특정 세력이 편지를 쓰라고 사주한 적 없다. 고등학교 2학년생이 쓴 편지에 대한 왜곡된 주장은 보기 좋지 않다. 그것 또한 2차 가해 아니겠나"며 “동생의 죽음을 너무 정파적으로 바라봐주지 않으셨으면 한다”고 했다.이씨는 “댓글 등 2차, 3차 가해 등에 대해서는 법적 검토 중”이라며 법적 대응에 나설 수 있음을 밝혔다.이날 이씨에게서 편지를 전달받은 고 행정관은 “다시 한번 가족들에게 조의와 위로의 인사를 드린다”며 “오늘 주신 서신은 대통령께 잘 전달될 수 있도록 하겠다”고 했다.이날 이씨는 A씨의 아들이 쓴 2쪽짜리 편지 원본 외에도 A씨의 전 장인이 쓴 2쪽짜리 편지도 함께 청와대에 전달했다. 이씨는 “대통령과 같은 연배의 장인어른이 아들 잃은 아버지의 입장에서 사태를 헤아려달라는 내용으로 대통령께 편지를 써서 조카의 편지와 동봉해 청와대에 전달했다”고 밝혔다.한편 이씨는 오는 14일 국정감사 일정에 맞춰 연평도를 현장 방문할 계획이라고 밝혔다. 이씨는 “현장 방문 이후 정부에 바라는 조치 등 입장을 정리해 추후 내⋅외신 기자회견을 열겠다”고 했다.아래는 A씨 아들이 쓴 편지 전문."존경하는 대통령님께 올립니다.대통령님 안녕하십니까?저는 이번에 연평도에서 북한군에게 억울하게 피격당한 공무원의 아들입니다. 현재 고2에 재학 중이며 여동생은 이제 여덟 살로 초등학교 1학년입니다.여느 때와 다름없이 통화를 했고 동생에게는 며칠 후에 집에 오겠다며 화상통화까지 하였습니다. 이런 아빠가 갑자기 실종이 되면서 매스컴과 기사에서는 증명되지 않은 이야기까지 연일 화젯거리로 나오고 있습니다.아무것도 모르는 어린 동생과 저와 엄마는 매일을 고통 속에서 살고 있습니다. 한 가정의 가장을 하루아침에 이렇게 몰락시킬 수 있는 자격이 누구에게 있는지요?저의 아빠는 늦게 공무원으로 임용되어 남들보다 출발이 늦었던 만큼 뒤처지지 않기 위해 더 열심히 일하셨습니다. 제가 다니는 학교에 오셔서 직업소개를 하실 정도로 직업에 대한 자부심이 높으셨고 서해어업관리단 표창장, 해양수산부 장관 표창장, 인명구조에 도움을 주셔서 받았던 중부지방해양경찰청장 표창장까지 제 눈으로 직접 보았고 이런 아빠처럼 저 또한 국가의 공무원이 되고 싶어서 현재 준비하고 있는데 이런 것을 누구보다 잘 알고 계신 아빠입니다.출동이라는 직업의 특성상 집에는 한 달에 두 번밖에 못 오셨지만 늦게 생긴 동생을 너무나 예뻐하셨고 저희에게는 누구보다 가정적인 아빠이셨습니다. 수영을 전문적으로 배운 적이 없는 저희 아빠가 180cm 키에 68kg 밖에 되지 않은 마른 체격의 아빠가 38km 거리를 그것도 조류를 거슬러 갔다는 것이 진정 말이 된다고 생각하시는지 묻고 싶습니다.본인만 알 수 있는 신상정보를 북에서 알고 있다는 것 또한 총을 들고 있는 북한군이 이름과 고향 등의 인적사항을 묻는데 말을 하지 않을 사람이 누가 있을까요? 생명의 위협을 느낀다면 누구나 살기 위한 발버둥을 칠 수 밖에 없다고 생각합니다. 하지만 이 또한 나라에서 하는 말일 뿐 저희 가족들은 그 어떤 증거도 본 적이 없기 때문에 이런 발표를 믿을 수가 없습니다.저는 북측 해역에서 발견되었다는 사람이 저의 아빠라는 사실도 인정할 수 없는데 나라에서는 설득력 없는 이유만을 증거라고 말하고 있습니다.대통령님께 묻고 싶습니다.지금 저희가 겪고 있는 이 고통의 주인공이 대통령님의 자녀 혹은 손자라고 해도 지금처럼 하실 수 있겠습니까? 아빠는 왜 거기까지 갔으며 국가는 그 시간에 아빠의 생명을 구하기 위해 어떤 노력을 했는지 왜 아빠를 구하지 못하셨는지 묻고 싶습니다.이 시대를 살아가야 하는 저와 제 동생을 몰락시키는 현 상황을 바로 잡아주십시오.평범했던 한 가정의 가장이었으며 치매로 아무것도 모르고 계신 노모의 아들이었습니다. 직업에 대한 자부심이 있으셨고 광복절 행사, 3·1절 행사 참여 등에서 아빠의 애국심도 보았습니다.예전에 마트에서 홍시를 사서 나오시며 길가에 앉아계신 알지 못하는 한 할머니께 홍시를 내어 드리는 아빠의 모습을 본적이 있습니다. 표현은 못했지만 마음이 따뜻한 아빠를 존경했습니다.어린 동생은 아빠가 해외로 출장가신 줄 알고 있습니다. 며칠 후에 집에 가면 선물을 사준다고 하셨기에 아빠가 오기만을 기다리며 매일 밤 아빠 사진을 손에 꼭 쥐고 잠듭니다.이런 동생을 바라봐야하는 저와 엄마의 가슴은 갈기갈기 찢어지고 있습니다. 왜 우리가 이런 고통을 받아야 합니까?대한민국의 공무원이었고 보호받아 마땅한 대한민국의 국민이었습니다. 나라의 잘못으로 오랜 시간 차디찬 바다 속에서 고통 받다가 사살당해 불에 태워져 버려졌습니다. 시신조차 찾지 못하는 현 상황을 누가 만들었으며 아빠가 잔인하게 죽임을 당할 때 이 나라는 무엇을 하고 있었는지, 왜 아빠를 지키지 못했는지 묻고 싶습니다.대통령님께 간곡히 부탁드립니다. 저와 엄마, 동생이 삶을 비관하지 않고 살아갈 수 있도록 아빠의 명예를 돌려주십시오. 그리고 하루빨리 아빠가 가족의 품으로 돌아올 수 있도록 도와주십시오."[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
