與, ‘민주화운동 자녀에게 입학·취업 가산점’ 법안 발의
여당이 민주화운동 유공자의 배우자와 자녀에게 입학·학비·취업 혜택을 제공하는 법안을 발의해 논란을 빚고 있다.7일 국회 홈페이지에 따르면, 더불어민주당 우원식 의원이 지난달 23일 대표 발의한 ‘민주 유공자 예우에 관한 법률안’이 이날로 입법예고 기간이 만료돼 조만간 국회에서 심의될 예정이다.법안은 민주화운동 부상자·사망자·행방불명자의 배우자나 자녀에게 중·고등학교와 대학 등의 수업료를 전액 지원하고, 이들이 정부나 공공기관, 민간기업에 취직을 원할 경우 최대 10%의 가산점을 주는 내용을 담았다. 특히 중·고등학교의 경우에는 이들이 입학 의사를 밝히면, 학교는 입학 정원의 3~6% 범위 이내에서 이들을 입학시켜줘야 한다.정부·공공기관은 물론 민간기업도 이들을 일정 비율 이상 의무적으로 채용해야 한다. 정부가 비용을 부담하는 의료 지원, 장기 저금리 대출, 양육·양로·요양 지원 등도 포함된다. 이런 특혜는 현재 국가유공자나 순국 선열, 애국 지사의 유족에게만 제공돼 왔는데, 이를 민주화운동 유공자 가족에게도 똑같이 주겠다는 것이다.법안 수혜자는 김대중 정부 때인 2000년 설치된 ‘민주화운동 관련자 명예 회복 및 보상 심의위원회’에서 민주화운동 유공자로 인정한 이들과 그 가족 등이다. 국회예산정책처는 이 법안이 통과되면 교육·취업 지원 등에 내년부터 2025년까지 5년간 총 57억8800만원이 들어갈 것으로 추산했다.법안 발의에는 민주당 우원식·우상호·인재근·윤미향 의원 등과 친여 무소속 의원 등 20명이 참여했다. 민주당에는 이 ‘민주화운동 유공자’로 분류되는 인사가 다수 포함된 것으로 알려져 있다. 따라서 이들의 자녀가 대학 입학과 취업 등에서 혜택을 보게 될 것이라는 전망이 나온다.법안 발의 소식이 알려지면서, 인터넷 국회 입법예고 시스템에는 국민 5000명 이상이 법안에 대한 반대 의견을 제시했다. “공정한 절차와 과정이 없는 역차별 제도” “헌법이 금지하는 ‘사회적 특수계급’을 만들려는 것”이라는 비판이 많았다.이런 가운데 연세대학교가 문재인 정부 들어 수시 모집에서 ‘민주화운동 관련자’로 18명을 합격시킨 사실이 확인됐다.곽상도 국민의힘 의원실이 한국대학교육협의회에서 입수한 자료에 따르면, 연세대는 2012학년도부터 기회균형 전형(수시 모집)에 독립유공자, 국가유공자, 다자녀 가정 자녀 등뿐만 아니라 ‘민주화운동 관련자’도 지원할 수 있게 했다. 2018학년도 이후 민주화운동 관련자로 연세대에 지원해 합격한 학생은 서울, 미래(원주) 캠퍼스를 합쳐 총 18명(서울 15명, 원주 3명)이었다.연도별로 살펴보면, 2017학년도에 민주화운동 관련자로 연세대에 합격한 학생은 3명(서울 2명, 원주 1명)이었다. 그러나 문재인 정권 출범 첫해인 2018학년도에는 합격자 수가 12명(서울 10명, 원주 2명)으로 급증했다. 2019학년도에는 5명(서울 4명, 원주 1명), 2020학년도에는 서울 치의예과에도 1명이 합격했다.인터넷에는 비판이 일었다. 페이스북 ‘연세대학교 대나무숲’에는 “민주화운동을 최대의 정치 명분이자, 자산으로 삼는 분들의 ‘민주화운동’이 과연 어떤 의도로 행해졌는지 궁금해진다”며 “순수하게 민주주의 조국을 원했던 것인지, 아니면 전두환 패거리의 부귀영화를 나도 누리고 싶었던 것인지”라는 글이 올라왔다. 커뮤니티 사이트에도 “시위대가 던진 화염병에 의해 경찰 7명이 사망한 ‘동의대 사건’ 참가 학생 46명도 ‘민주화운동 관련자’로 지정됐다”며 “화염병 던지던 586 운동권이 대한민국의 귀족이 돼 ‘음서 제도’를 만들었다”는 글이 올라왔다.[김경필 기자 pil@chosun.com] [원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
