드라마처럼… GPS 심은 가짜 거북알로 밀거래 잡는다
TV 드라마에서 착안한 가짜 알로 거북의 밀거래 과정을 추적하는 데 성공했다는 연구 결과가 나왔다. 과학계는 멸종 위기에 빠진 다른 야생동물도 같은 방법으로 밀거래를 막을 수 있다고 기대했다.영국 켄트대의 헬렌 피지 박사 연구진은 5일(현지 시각) 국제 학술지 ‘커런트 바이올로지’에 “3D(입체) 프린터로 위성위치추적장치(GPS)를 내장한 가짜 거북알을 만들어 실제 거북 둥지에 두고 GPS 신호를 통해 어디로 이동하는지 알아냈다”고 밝혔다.거북은 해변에 알을 낳고 모래로 덮어 부화한다. 알에서 깨어난 새끼 거북들은 바다로 기어가 긴 생애를 시작한다. 하지만 밀렵꾼들이 부화하기 전에 거북알을 훔쳐다가 도시의 식당에 팔아넘기면서 거북들이 멸종 위기에 내몰렸다.							가짜 알은 탁구공 크기다. 크기나 모양은 실제 거북알과 흡사하다. 다만 안에 GPS 장치와 배터리 등이 내장된 점이 달랐다. 연구진은 3D 프린터로 인쇄한 가짜 거북알에 ‘인베스트에그에이터(InvestEggator)’란 이름을 붙였다.										피지 박사는 GPS 장치가 내장된 가짜 거북알의 아이디어를 평소 즐겨보는 TV 수사 드라마에서 얻었다고 밝혔다. 한 드라마에서 마약수사국(DEA)이 GPS 장치로 마약 거래 경로를 추적했고, 다른 드라마에서는 경찰이 테니스공 안에 녹음기를 넣어 마약 밀거래 현장을 포착했다. 피지 박사는 테니스공 대신 거북알에 GPS 장치를 넣는 방식으로 두 드라마의 장면을 하나로 합쳤다.켄트대 연구진은 니카라과의 환경보존 단체인 파소 파시피코와 함께 가짜 거북알 101개를 코스타리카 해변 네 군데의 바다거북 둥지에 두고 거북알의 밀거래 과정을 추적했다, 가짜 거북알은 1시간에 한 번씩 위치신호를 발생시켰다.							밀렵꾼은 가짜 거북알 25개를 가져갔다. 현장에서 6개가 가짜로 들통나서 버려졌다. 연구진은 나머지 19개 중 푸른바다거북 둥지 두 곳과 올리브각시바다거북 둥지 세 곳에서 훔쳐간 가짜 알 다섯 개가 어디로 가는지 추적하는 데 성공했다.가짜 알 하나는 GPS 신호가 끊기기 전 인근 주택가에 있었다. 두 개는 2㎞ 떨어진 주점에서 신호가 잡혔다.다른 가짜 알은 해변에서 무려 137㎞ 떨어진 내륙까지 이동했다. 해변에서 이틀간 중간 경유지를 거친 다음 수퍼마켓 물류창고를 통해 거주지로 옮겨졌다. 연구진은 물류창고에서 밀거래 업자와 판매자 사이에 거북알 거래가 이뤄졌다고 추정했다.연구진은 나중에 해변에서 43㎞ 떨어진 주택가에서 GPS 장치가 내장된 거북알을 발견했다는 제보도 사진과 같이 받았다. 거북알이 해변에서 사라진 지 11일이 지난 뒤의 일이었다. 							피지 교수는 “이번 연구의 목적은 해변에서 거북알을 훔쳐간 사람을 찾아내는 것이 아니라 밀거래 경로를 밝히는 것이었다”고 했다. 그는 “야생동물 밀거래가 더 심각한 범죄이므로 해변에서 거북알을 가져간 사람보다 거북알을 판매한 지점을 포착하는 게 사법 당국의 관점에서 더 중요하다”고 밝혔다.연구진은 거북알 밀거래를 막으려면 아예 수요를 차단해야 한다고 밝혔다. 피지 교수는 “이번 연구 결과는 훔쳐간 거북알의 대부분은 그 지역을 떠나지 않는다는 사실을 보여줬다”며 “지역사회에 거북알 밀거래 실태를 알리고 법적 조치를 해 거북알 수요를 낮춰야 밀거래를 막을 수 있다”고 제안했다.연구진은 앞으로 더 많은 거북 둥지에 GPS 알을 넣어 밀거래 현장을 잡는 미끼로 활용하겠다고 밝혔다. 또 이번에 개발한 기술을 다른 멸종 위기 동물의 보호에도 적용할 방침이다. 이번 연구를 함께한 환경보존 단체 파소 파시피코는 코스타리카 과학자들과 함께 GPS 장치로 상어 지느러미 밀거래를 추적할 계획이다. 또 앵무새 둥지에서 알을 훔쳐가는 사람들을 추적하는 것도 고려하고 있다[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
