확진 다시 세자릿수, 114명
국내 코로나 확진자가 일주일 만에 세 자릿수로 늘어났다. 질병관리청은 7일 “6일 하루 국내 코로나 신규 확진자는 114명을 기록했다"고 밝혔다. 코로나 확진자가 세 자릿수로 늘어난 것은 지난달 29일 이후 일주일 만이다. 추석 연휴 닷새간 하루 평균 70.4명이었던 확진자가 지난 5일 75명으로 늘어난 데 이어, 6일 100명을 넘어선 것이다. 이에 따라 오는 11일까지인 거리 두기 2단계를 조정할지 여부를 검토해온 방역 당국이 고심에 빠졌다.◇병원, 방판업체 등서 집단감염경기도 의정부의 재활전문병원인 마스터플러스병원에선 6~7일 이틀간 30명의 확진자가 나왔다. 180명의 입원 환자 가운데 15명이 양성이 나왔고, 의료진 2명과 보호자·간병인 13명도 확진됐다. 보호자와 간병인의 가족 등 접촉자 400명의 진단 검사가 진행 중이라 관련 확진자는 더 늘어날 수 있다. 서울 영등포구와 광진구에 각각 사무실을 둔 한 화장품 방문판매업체에서도 지난 4일 직원이 양성이 나온 이후 이날까지 동료 직원 한 명과 방문자 3명, 가족 등 7명이 추가로 확진돼 관련 확진자는 8명으로 늘어났다. 전날까지 47명의 환자가 확진 판정을 받은 서울 도봉구 소재 정신병원인 다나병원에서는 또 다른 환자 두 명과 병원 조리사 한 명이 양성을 받아 집단감염 규모가 50명이 됐다.전날까지 일가족 8명과 이웃 주민 1명 등 9명의 집단감염이 발생한 전북 정읍 양지마을에서는 이날 이웃 3명이 추가로 양성이 나와 관련 확진자가 12명으로 늘었다. 방역 당국은 추석 당일인 지난 1일 서울에서 고향을 찾은 50대 남성이 마스크를 쓰지 않은 채 여동생을 만나는 과정에서 여동생의 시부모 등 일가족과 이웃 주민으로 감염이 전파된 것으로 추정했었다. 하지만 7일 확진 판정을 받은 3명 가운데 50대 여성과 60대 남성 부부가 지난달 29일 양지마을에서 40여 명이 모인 가운데 자녀의 결혼 피로연을 열었다는 사실이 밝혀졌고, 피로연이 또 다른 감염 경로로 지목됐다.◇방역 당국, 연휴 후 확산 여부 주목이처럼 추석 연휴 직후 감염 확산세가 커지자 오는 11일까지 예정된 거리 두기 2단계 조치가 연장될 수 있다는 전망도 나온다. 닷새간의 추석 연휴 기간 평균 1.2%였던 양성률(검사건수 대비 확진자 수 비율)은 지난 5일 0.57%로 줄었다가 6일 0.9%로 늘어났다. 관건은 7일 이후 확진자 규모다. 손영래 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 지난 6일 “주말 동안 검사량 감소 효과는 화요일인 6일까지 영향을 미친다. 이후 환자 동향이 저희 방역 당국으로서 주의 깊게 보는 경향이 될 것”이라고 했다.한편 6일 오후 7시쯤 서울 중구의 임시생활시설에서 퇴소를 5시간 남기고 땅을 파고 탈출했던 인도네시아인이 3일 만인 7일 오후 2시쯤 충북 청주에서 경찰에 체포됐다. 다만 이 외국인은 입소 전 검사에서 음성이긴 했지만, 19시간 동안 외부를 돌아다니는 과정에서 지역사회 전파 가능성이 있는지 조사 중이다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
