5만원 위조지폐 사용 용의자 “위조 몰랐다”... 경찰, 추가 수사
광주광역시에서 지난 달 5만원권 위조 지폐를 사용한 용의자가 최근 경찰에 붙잡혔으나, 이 용의자가 위조 혐의를 부인해 경찰이 추가 수사를 벌이고 있다.7일 광주북부경찰서에 따르면, 지난 달 19일 오후 10시30분쯤 광주광역시 북구 한 만화방에서 5만원권 위조지폐 1장을 종업원이 발견했다. 발견된 위조 지폐는 컬러프린터로 인쇄해 오린 조잡한 형태인 것으로 전해졌다.신고를 받고 수사에 나선 경찰은 방범카메라(CCTV) 영상 분석 등을 통해 최근 30대 후반의 용의자 A씨를 붙잡았다. 그러나 A씨는 “일용 근로자 대기소에서 받은 돈을 위조지폐인 줄 모르고 사용했다”며 혐의를 부인했다고 경찰은 전했다.경찰은 A씨의 진술에 신빙성이 있는 것으로 보고, A씨에게 위조 지폐를 건넨 인물을 찾기 위해 인력사무소 출입자 등을 대상으로 추가 수사를 이어가고 있다.사용할 목적으로 화폐를 위조·변조할 경우 형법 207조의 통화 위조 혐의가 적용돼 무기 또는 2년 이상의 징역형을 받게 된다. 또 위조 화폐를 취득한 뒤 위조 사실을 알고 사용할 경우 ‘위조통화 취득 후의 지정행사’ 혐의를 적용, 2년 이하의 징역 또는 500만원 이하의 벌금에 처하도록 형법 210조는 규정하고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
