가정불화 잔혹극
경기 수원시의 한 아파트에서 세 모녀가 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 경찰은 가정 불화를 비관한 40대 주부가 두 딸을 살해하고, 친정어머니에게 자신을 흉기로 찔러달라고 부탁해 극단적 선택을 한 것으로 보고 자세한 경위를 수사하고 있다.지난 4일 오후 7시 15분쯤 수원시 장안구의 한 아파트 거실에서 A(43)씨와 13세, 5세인 두 딸이 흉기에 찔려 숨져 있는 것을 A씨 남편이 발견해 경찰에 신고했다. A씨 친정어머니 B(65)씨도 흉기에 찔린 채 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 의식이 없는 상태다. 최근 아내와 별거에 들어간 A씨의 남편은 아내와 미리 약속을 하고 짐을 가지러 들렀다가 현장을 목격한 것으로 알려졌다.현장에서는 A씨와 B씨가 남긴 유서가 각각 2장, 1장씩 발견됐다. 가정 불화를 비관하는 내용이 담겼고, 경제적 어려움에 대한 내용은 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨 가족과 관련한 가정 폭력, 아동 학대 신고는 따로 접수된 것이 없다고 전했다. 외부의 침입 흔적도 발견되지 않았다. A씨 남편은 사건과 무관한 것으로 파악되고 있다고 경찰은 밝혔다.B씨는 병원으로 옮겨져 1차 수술을 받았지만 중태다. 경찰은 현장에 출동했을 당시 의식이 있던 B씨로부터 “딸이 손녀들을 살해했다”는 취지의 진술을 확보한 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 두 딸을 먼저 살해하고, A씨가 다시 극단적 선택을 하는 과정에 B씨가 가담했을 개연성이 높은 것으로 보고 있다. 거실에는 A씨가 전날인 3일 인근 시장에서 따로 구입했던 흉기 4개도 발견됐다. 경찰은 사망한 A씨 모녀에 대한 부검을 의뢰해 약물 복용 여부와 사망 원인을 규명하는 한편, B씨가 의식을 회복하는 대로 자세한 경위를 조사할 방침이다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
