“이번엔 LA총영사관서 성추행...국정원직원 징계도 안받아”
미국 로스앤젤레스(LA) 한국 총영사관에 파견된 국정원 직원의 성추행 사건에 대해 외교부가 미온적으로 대처해 사건 발생 3개월이 넘도록 징계 조치가 이루어지지 않은 것으로 7일 알려졌다.국회 외교통일위원회 소속 국민의힘 김기현 의원(울산 남구을)은 이날 외교부를 통해 LA 총영사관에 파견돼 근무하던 국정원 소속 직원 A씨가 지난 6월 말 영사관 내에서 계약직 여직원을 강제 성추행한 사실이 있음을 확인했다고 밝혔다.부총영사급인 A씨는 지난 6월 23일 음주를 겸한 직원 회식 자리를 마친 후 영사관 내에서 여직원을 상대로 강제 신체 접촉을 했다고 김 의원은 밝혔다.사건 직후 B씨는 경찰에 A씨를 고소했고, 외교부는 7월 중순쯤 경찰로부터 수사를 개시한다는 통보를 받고나서 사건을 인지한 것으로 알려졌다. 경찰은 수사를 통해 관련 증거를 확보하고, A 씨에 대해 강제추행 혐의를 적용해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 그러나 외교부는 사건 발생 1개월여간 사건 자체를 인지하지 못한데다, 경찰의 수사 개시 통보를 받은 이후에도 A 씨에 대한 징계 절차도 밟지 않는 등 외교부 지침에 따라 사건을 처리하지 않은 것으로 전해졌다.외교부의 ‘성희롱·성폭력 예방지침’에 따르면 ‘외교부 장관은 행위자에 대해 무관용 원칙에 따라 법령에 의한 징계 등 제재 절차를 적절하고 신속하게 진행하여야 한다’고 명시돼 있다. A씨는 7월말쯤 국내로 복귀해 국정원으로 돌아갔으며, 업무에서 배제된 것으로 알려졌다. 외교부 측은 “아무래도 국정원 직원이다 보니 ‘핸들링’이 쉽지 않았다”고 김 의원 측에 해명한 것으로 알려졌다.김기현 의원은 “뉴질랜드 성추행 사건에서 보듯이 강경화 외교부 장관을 비롯한 외교부 직원들의 낮은 성인지감수성 탓에 힘없는 계약직 여직원이 고통받고 있다”고 했다. 김 의원은 “여직원의 성추행 사건 하나 해결하지 못하고, 실세 국정원의 눈치를 살피는 듯한 강 장관의 직무수행 능력이 대한민국 외교부 수장으로서 과연 적임자인지 여부를 이번 국감에서 면밀히 따질 것”이라고 했다.이에 대해 국정원 측은 “A씨에 대해 직무배제를 시켜놓고 수사결과를 기다리고 있다”고 밝혔다. 국정원은 “LA 현지 공관에서 문제 사실을 파악한 후 즉각 귀국 등 필요한 조치를 하였으며, 수사 결과를 지켜보고 조치할 계획”이라고 했다.[선정민 기자 sunny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
