“사장이 할수 있는 건 없다” 인천공항 직고용 청와대 지시 의혹
인천국제공항공사가 비정규직 직원들을 정규직으로 직접 고용하는 과정에 청와대가 개입했다는 주장이 나왔다. 7일 유경준 국민의힘 의원은 청와대 개입 정황이 담긴 공사 내부문건을 공개하면서 “부적합하다고 결론이 난 청원경찰 직고용을 청와대가 관여해 추진한 것으로 판단된다”며 “청와대 지침 없이는 공사가 이틀 만에 관계부처 의견 조회 회신을 받아 발표하는 게 불가능하다”고 주장했다.유 의원은 이날 구본환 당시 인천국제공항공사 사장이 직고용 발표 다음날 노조와 나눈 대화 영상을 공개했다. 이 영상에서 구 전 사장은 “사장이 결정할 수 있는 것은 아무것도 없다”며 “청원경찰이 최선의 방법은 아니지만 이 방법이 타당하다고 정부에서 결정을 내렸다”고 말했다. 지난 6월 22일 구 전 사장이 직고용 발표 당시 본지가 입수한 영상에서도 구 전 사장은 “공항공사법을 만들어 국회에 제출하고 싶어 노력했지만, 관계 기관에선 법적인 개정이 필요 없이, 이것(청원경찰)을 할 수 있다고 유권해석을 내린 상태”라며 “법 제도를 해석하고 유권해석하는 것은 우리 공사의 권한이 아니다”라고 말하는 장면이 담겼다.이날 유 의원이 공개한 공사 직고용 추진경과 문건에 따르면, 구 전 사장은 올해 3월 노·사·전문가협의회의 합의사항을 청와대에 대면 보고했다. 소방대 등 241명은 공사가 직고용하고 보안검색요원 1902명이 특수경비원 신분을 유지하려면 법적 문제로 직접 고용이 어렵다는 내용이었다. 그러나 지난 4월 청와대 고용노동비서관실에서 보안검색요원 직고용을 추진하라는 유선 지시가 내려왔다. 당시 관련 법 개정 등이 필요하면 법적 문제를 해소하라는 내용도 지시에 포함됐다.이후 청와대는 경찰청, 국토교통부, 국정원 등이 참석하는 관계기관 회의를 2차례 열고 보안검색요원이 특수경비원 신분을 유지하도록 공사법을 개정하면 위헌에 해당하는지, 특수경비원 신분을 해제하고 보안검색요원을 직고용하는 방안은 없는지를 논의했다.공사는 보안검색요원 직고용 추진 방안에 대한 법률 자문을 받았고, ‘법 개정을 해야 할 경우 법 통과 등 예측 가능성이 떨어지므로 시급성을 고려해 법 개정 없이 청원경찰로 전환하는 것이 낫다’는 답변을 받았다.공사는 법률자문을 바탕으로 청원경찰 전환 직고용 방안에 대한 관계기관 의견을 물었고, 경찰청을 제외한 국토부, 고용부, 국방부, 국정원에서 ‘이견이 없다’는 답변을 받았다.[최원국 기자 wgchoi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
