“그 선생님이..."경남교육청, 성추행 의혹 받는 교사에 중징계 요구
제자들에게 불필요한 신체접촉을 했다는 의혹을 받는 경남 밀양의 한 교사에 대해 교육당국이 징계 조치에 나섰다.경상남도교육청은 7일 밀양 A중학교에서 발생한 교사 성 비위 사안과 관련해 해당 학교법인에 중징계 의결을 요구했다고 밝혔다.도교육청에 따르면 지난 7월쯤 A중학교가 자체적으로 실시한 학교폭력 실태조사에서 일부 학생들이 B교사로부터 불필요한 신체접촉이 있었다는 주장이 제기됐다.학교 측은 이 같은 사실을 경남교육청에 보고한 뒤, 경찰에 신고했다. 밀양교육지원청은 학교를 방문해 피해 학생 보호조치와 함께 해당 교사의 수업배제, 2차 피해 예방 조치를 학교 측에 권고했다.밀양교육지원청은 또 외부 전문가가 포함된 성사안처리지원단을 꾸려 사안조사에 들어갔다. 조사단은 B교사가 올해 졸업생과 재학생 등 5~6명에게 머리를 쓰다듬거나, 어깨를 두드리는 등 불필요한 신체접촉을 한 것으로 확인했다. 이에 대해 성희롱·성폭력 고충심의위원회는 B교사의 행위를 성추행으로 판단했다.경남교육청은 지난 6일 밀양교육지원청 성희롱·성폭력 고충심의위원회가 A중학교 B교사에게 제기된 성사안에 대해 성추행으로 판단함에 따라 징계양정기준을 적용해 학교법인에 중징계 의결하도록 요구했다.박세권 경남교육청 민주시민교육과장은 “교사에 의한 성사안의 경우 무관용 원칙에 따라 일벌백계하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
