“부세요” 음주 측정 요구 3차례 불응한 밀양시의원 검찰 송치
경찰의 음주측정을 수차례 거부한 경남 밀양시 현직 시의원이 검찰에 넘겨졌다.밀양경찰서는 경찰의 음주운전 측정을 거부한 혐의(도로교통법위반 음주측정 거부)로 밀양시의회 박영일(49) 의원을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 7일 밝혔다.박 의원은 지난달 4일 오전 2시쯤 밀양시 상남면 한 도로에서 술에 취한 상태로 자신의 차량을 운전하다 경찰 단속에 걸렸다. 경찰은 박 의원에게 음주 측정을 요구했다. 당시 경찰은 5분 정도의 간격을 두고 세 차례 음주측정 요구를 했지만, 박 의원은 계속 불응 의사를 밝혔던 것으로 알려졌다.도로교통법 상 경찰의 음주측정 요구에 별다른 이유없이 응하지 않을 경우 면허를 취소하고, 처벌받게 된다. 박 의원은 운전면허가 취소됐다.이와 관련해 입장을 묻는 취재진의 전화와 문자에 박 의원은 응하지 않았다. 박 의원은 일부 언론을 통해 “대리운전 기사를 돌려보내고 집 근처에서 잠깐 운전했다”는 취지로 입장을 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
