여야, 농해수위 국감 첫날부터 피격 공무원 유가족 증인 채택 놓고 승강이
7일 국회 농림축산식품해양수산위원회의 국정감사 첫날부터 해수부 공무원 피격 사건 관련 증인 채택을 두고 여야가 승강이를 벌였다.이날 국회에서 열린 농해수위의 농림축산식품부 국감에서 야당의원들은 북한군에 의해 사살된 해양수산부 공무원 A씨의 친형 이래진(55)씨를 8일 열릴 해수부 국감 증인으로 채택해 달라고 요구했다.정점식 국민의힘 의원은 “우리 국민이 총살되고 시신이 불태워졌다”면서 “실종된 공무원의 친형을 증인으로 채택하려 했으나 합의되지 않아 유감”이라고 말했다. 그는 “지금이라도 실종자의 친형을 8일 해양수산부와 해양경찰청 국감 증인으로 모셔 이야기를 들어야 한다”고 했다.같은 당 권성동 의원도 “아무리 여당이 정부와 한몸이더라도 국회는 국회의 권능이 따로 있다”면서 “국회가 일방적으로 정부를 옹호·비호하다가는 국민에게 엄청난 비난에 직면할 것”이라고 지적했다.여당은 즉각 반박했다. 김영진 민주당 의원은 “시간이 걸리더라도 공동조사와 수색, 해경의 조사 등 절차를 거치고 난 뒤 사정을 들어보는 게 맞는다”면서 “이 문제를 정쟁 수단으로 삼아 논쟁하는 것보다 이번 국감은 사전 합의된 증인들로 진행하는 게 타당하다”고 했다.이양수 국민의힘 의원이 김 의원의 발언에 대해 “이게 왜 정쟁 사안이냐”고 되물으며 “국민이 이 상임위를 보면서 양쪽 견해를 들으면서 올바른 판단을 내리게 하자”고 했다.야당 간사인 이만희 국민의힘 의원이 “내일 해수부 국감에서 이씨의 출석이 어렵다면, 적당한 날짜에 여당 간사와 상의해 이씨를 증인 아니면 참고인으로 모셔서 주장이나 심정을 들어보는 게 좋지 않겠나 수정 제의를 드린다”고 했지만, 여당 간사인 서삼석 민주당 의원이 거절하면서 이씨를 제외한 증인 목록이 채택됐다. 이날 국감은 결국 예정된 시간보다 40분가량 늦게 시작됐다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
