연습경기서 실점하자 선수 뺨을 "짝"… 천안교욱청, 중학교 배구감독 조사
충남 천안의 한 중학교 배구부 감독이 선수들을 때리고 욕설을 했다는 신고가 접수돼 교육당국이 조사에 나섰다.7일 충남도교육청과 천안교육지원청 등에 따르면 천안 A 중학교 배구 감독이 지난 1월 중순 전지훈련 중 선수에게 욕을 하고 뺨을 때렸다는 학부모 신고가 접수됐다.전지훈련 중 진행된 다른 팀과의 연습경기에서는 상대팀에 점수를 내주는 실수가 나오자 감독이 선수들에게 달려가 때리기도 했다. 당시 폭행 장면은 경기를 지켜보던 학부모가 찍은 영상에 담겼다. 교육당국 관계자는 “감독은 폭행 사실이 없다고 했었다가 폭행영상이 나오니 사실을 인정했다”고 말했다.감독의 폭언과 폭력을 견디지 못한 선수 10여명은 기숙사에서 나와 집으로 돌아간 것으로 알려졌다. 학교 측은 현재 감독과 코치를 학생들과 분리하고 훈련을 중단시켰다. 이 감독은 해당 학교의 체육교사도 맡고 있다. 천안교육지원청 관계자는 “경찰과 공동으로 조사를 진행하고 혐의가 드러나면 법률에 따라 처리할 방침”이라고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
