“우리회사 근로감독 좀 해주세요”
현 정부 들어 ‘회사를 근로감독 해 달라’는 청원이 급증한 것으로 나타났다. 정부가 근로자들을 보호해야 한다며 최저임금 인상, 주 52시간제 적용 등 노동계가 요구해 온 친(親)노동 정책들을 대거 실시하면서 근로자들이 권익에 대해 민감해진 영향으로 보인다. 하지만 근로감독은 형사처벌로도 이어질 수 있는 사실상의 수사에 가깝다. 이 때문에 부담감을 호소하는 기업들이 적지 않다. 반면 고용부는 근로감독을 계속 강화하고 있다. 근로감독을 통해 불법행위가 확인된 업체 수는 2016년 1만7614건에서 지난해 2만3762건으로 35% 늘었다. 고용부는 2016년 1282명이던 근로감독관 정원을 올해 9월 기준 2290명까지 늘린 상태다.										◇현 정부 출범 뒤 14배로 늘어6일 국회 환경노동위원회 간사인 국민의힘 임이자 의원실이 고용노동부에서 제출받은 자료에 따르면 2015년 61건, 2016년 143건이던 근로감독 청원 접수 건수는 문재인 정부가 출범한 2017년 904건으로 급증했다. 이후 2018년엔 1244건, 2019년 2073건으로 가파르게 늘었다. 현 정부 출범 뒤 3년 만에 14배로 늘어난 것이다. 올해는 1~8월에만 작년 전체 건수에 육박하는 1944건의 신청이 들어와 앞으로도 이런 증가 추세가 이어질 것으로 보인다.근로감독 청원이란 ‘특정 회사가 노동 관계법을 위반하지 않았는지 정부가 조사해달라’고 요청할 수 있는 제도다. 근로감독의 사각지대를 없애겠다는 취지로 2008년 도입됐다. 해당 회사의 근로자나 노조뿐 아니라 제3자가 신청할 수도 있다. 고용부는 청원 내용이 구체적이고, 법 위반 소지가 있어 보이면 실제 근로감독에 착수한다. 근로감독관이 해당 회사에 가서 직원들의 근무 기록 등을 살펴 근로기준법을 어기지는 않았는지, 최저임금은 지켰는지, 수당 등을 제대로 지급했는지 등 15개 분야에 대해 조사·감독을 벌인다. 근로감독관은 고용부 공무원이지만 수사를 할 수 있는 특별사법경찰관 신분으로 근로감독 결과를 토대로 사건을 검찰에 송치할 수 있다.◇친노동 정책 이후 예민해진 근로자들청원 수 급증에 대해 고용부 관계자는 “별도의 정밀한 원인 분석을 따로 해 보지는 않았지만 근로자들이 자신들의 권익을 침해받았을 때 문제라고 느끼는 정도가 높아진 것으로 보고 있다”고 했다. 최근 직장인이나 아르바이트생들 사이에선 ‘회사가 52시간을 지키냐, 안 지키냐’ ‘일하는 곳이 최저임금을 제대로 주고 있냐, 아니냐’ 등이 큰 화제가 되고 있다.온라인상에는 ‘회사에서 갑질을 당할 때 고용부에 청원을 넣는 방법’ 등의 안내 글이나 관련 질문 글은 물론, “익명으로도 신고할 수 있지만 연락처는 꼭 적어놔야 한다”는 팁을 공유하는 내용도 많다.◇기업들 “탈탈 터는데 부담돼”지난해의 경우 청원 접수 2073건 중 1070건만 근로감독까지 이어졌다. 피해자가 근로자 다수가 아닌 1명이라 근로감독이 아닌 단순 신고 사건으로 처리되거나, 청원 내용이 구체적이지 않은 경우가 대부분이라고 한다.기업들은 “취지는 이해하나 부담된다”는 반응이 많다. 특정 사안에 대해 청원이 접수돼 근로감독이 나오더라도 근로감독 특성상 다른 사안까지 문제가 없는지 점검을 받아야 하기 때문이다. 경영계 관계자는 “규모가 작은 중소기업은 인사나 노무 인력의 전문성이 떨어지고 인력 자체가 적다”며 “생각지도 못한 문제가 나오기도 하는데, 회사 입장에선 부담될 수밖에 없다”고 했다. 노조가 회사 측을 압박하기 위해 전략적으로 청원을 하는 경우도 있다고 한다. 지난해엔 노조 73개가 청원을 했다. 한 노무사는 “노조가 원하는 결과가 나올 때까지 근로감독을 당한 경우도 적지 않다”고 했다.[곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
