“저장하지도, 공유하지도 마세요”…음란 영상물 소지, 첫 구속
“보지 마세요. 쫌~”, “저장하지도 공유하지도 마세요. 확~”.이런 ‘디지털 성범죄 예방 캠페인’의 슬로건을 어긴 20대가 전국에서 처음으로 구속됐다.부산경찰청은 “아동 성착취물과 불법 촬영물을 소지한 혐의(청소년 보호법 위반 등)로 20대 A씨를 구속했다”고 6일 밝혔다. A씨는 최근 인터넷에서 불법 음란 영상 등 400여건을 내려 받아 자신의 PC와 휴대전화에 저장한 혐의를 받고 있다. 지난 5월 19일 불법 촬영물 소지자를 처벌하는 규정이 신설된 개정 '성폭력처벌법’ 시행 이후 불법 촬영물 소지 등 혐의로 실제 구속된 건 A씨가 처음이다.지난 8월 말쯤 부산경찰청 ‘디지털 성범죄 특별수사단은 경찰청 ‘사이버안전국’ 측으로부터 “부산의 한 20대가 지난 7월 쯤 인터넷에서 내려받은 불법 음란 영상물 1건을 다른 사람에게 유포했다”는 통보를 받았다. 이는 경찰청의 ‘불법 촬영물 추적 시스템’이 적발한 것이었다.이 시스템은 아동 성착취물, 몰래카메라 등 성인들의 불법 촬영물이 컴퓨터와 모바일 등에서 유포되는 사례를 포착하는 프로그램. 불법 촬영물의 ‘디지털지문’을 인식, 인터넷 등에서 돌아 다니는 사례를 찾아내 제작자나 유포자를 추적한다. 지난 2016년 10월 개발돼 24시간 운영 중인 이 시스템은 불법 영상물이나 게시물을 찾아 방송통신심의위원회에 삭제와 차단을 요청하는 일도 한다.A씨도 이 시스템의 모니터링에 감지된 것이었다. 이 사실을 통보받은 부산경찰청은 특정 디지털지문을 가진 해당 불법 영상물을 유포한 컴퓨터 IP를 찾아내고 사용자의 거주지를 추적하는 등 1개월여 수사를 했다. 수사를 거쳐 A씨를 특정, 법원의 압수수색영장을 받아 A씨의 컴퓨터와 휴대폰 등을 뒤졌다. A씨의 컴퓨터 등에서 아동 성착취물 200여건, 불법 음란 영상물 200여건을 찾아냈다.조사 과정에서 A씨가 전혀 모르는 한 여성을 자신의 휴대폰으로 불법 촬영한 사실도 드러났다. 경찰은 “A씨가 인터넷에서 내려받아 보관하고 있는 불법 음란 영상물이 많아 처음으로 구속 결정을 한 것”이라며 “올들어 현재까지 불법 촬영물 유포자 30명을 형사입건하고, 현재 13명을 수사 중”이라고 말했다. 개정된 ‘성폭력처벌법’은 불법 촬영물 소지에 대해 3년 이하의 징역이나 3000만원 이하의 벌금을 부과하도록 규정하고 있다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
