악어 늪지대서 구조된 나체의 남자, 곧바로 체포된 이유
호주의 한 남성이 악어가 우글거리는 늪지대에서 나흘간 나체 상태로 조난을 당했다가 구조됐다. 탈출의 기쁨도 잠시, 그는 곧바로 경찰에 체포됐다. 그에게 무슨 사연이 있었을까.영국 BBC·호주 9News 등은 5일(현지 시각) 호주 북부 도시 다윈 인근 이스트 포인트의 한 늪지대에서 지난 3일 루크 바스크리센스키라는 40대 남성이 구조됐다고 보도했다. 이 남성은 악어 서식지로 유명한 이곳 늪지대를 헤매며 달팽이로 끼니를 때우고, 나무 위에서 잠을 청하며 버틴 것으로 알려졌다.조난 나흘차인 이날 케브 조이너와 캠 파우스트라는 두 남성이 마침 이 늪지대에 게잡이를 하러 나타났다. “살려주십쇼!” 이들은 조난 지점 근처에서 그물을 치고 있던 중 바스크리센스키의 구조 요청을 듣게 됐다. 이들은 주변을 살펴 늪에서 자라는 맹그로브 나무 위에 매달려 있는 바스크리센스키를 발견하고, 급히 물을 먹인 뒤 자신들이 타고 온 보트에 실어 구조했다. 이 남성은 무슨 영문인지 속옷도 없는 완전 나체 상태였고, 파우스트는 그에게 반바지를 주어 입혔다.										조이너는 9News에 “처음엔 그의 (도와달란) 말을 믿지 않았다”며 “그러나 그는 온몸에 할퀴어진 상처와 모기 물린 자국이 있었다. 그가 길을 잘못 들었다는 것을 깨닫고 그를 돕는 게 낫다는 생각이 들었다”고 밝혔다구조 뒤 보트에서 맥주를 마시며 바스크리센스키가 털어놓은 사연은 이렇다. 그는 당시 새해 전야 콘서트와 파티를 즐기기 위해 길을 나섰다. 그러나 의도치 않게 늪지대로 가버렸고 그곳에 갇히게 됐다는 것이다. 석연치 않은 해명에도 조이너와 파우스트는 그의 말을 믿었고 구급차를 불러 그가 다윈 내 한 병원에 입원할 수 있게 도왔다.그러나 그가 입원한 뒤 이들은 그가 늪지대에 갇혀 있던 진짜 내력을 알게 됐다. 이들은 그에게 병문안을 가기 전 병원에 전화를 걸었고 의료진으로부터 “바스크리센스키가 수갑을 찬 상태로 병실에 있다. 2명의 경찰이 그를 지키고 있다”는 말을 듣게 된 것이다. 9News에 따르면 그는 무장 강도 혐의로 구속됐다가 보석으로 풀려난 뒤 감시용 전자 발찌를 제거하고 달아난 탈주범이었다.결국 현지 경찰이 그를 체포했고 치료가 끝날 때까지 그는 경찰의 감시를 받는 것으로 됐다. 조이너와 파우스트는 9 News에 “또 한 번 낚시를 하러가도 다시는 그와 같은 물건은 낚지 못할 것”이라고 전했다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
