[단독] 헝가리 참사 500일, 손놓고 ‘회의’만 했다는 문체부
지난해 5월 헝가리 부다페스트 다뉴브강에서 한국인 관광객·가이드를 태운 유람선 허블레아니호가 대형 크루즈선과 충돌, 침몰했다. 한국인 25명이 숨지고 1명이 실종됐다. 정부는 당시까지 유례가 없었던 ‘정부신속대응팀’을 현장에 급파했다.당시 문재인 대통령은 “헝가리 정부와 협력해 가용한 모든 자원을 총동원해 구조활동을 하라”고 지시했고, 고민정 당시 대변인은 “굉장히 빠른 시간에 보고가 이뤄지고 있으며, 또 지시까지 신속하게 조치가 이뤄졌다”고 했다. 사고 발생 2개월 뒤엔 행정안전부·문화체육관광부·국토교통부·해양수산부·해양경찰청 5개 부처가 합동 안전점검 추진 상황도 점검했다.관광 주무 부처인 문화체육관광부의 박양우 장관도 당시 “외국 여행객을 위해 여행 안전관리 대책을 마련하겠다”고 했다. 그러면서 ‘여행사의 안전관리계획 수립 및 이행’ ‘국외여행인솔자 안전관리 보수교육 의무화’ 등을 명시한 관광진흥법 시행규칙 개정안을 마련하겠다고도 했었다.										그러나 6일 국회 문화체육관광위원회 소속 국민의힘 김예지 의원에 따르면, 이후 문체부는 사실상 아무런 후속 조치를 하지 않은 것으로 나타났다. 문체부는 지난 1월 관광진흥법 시행규칙 개정과 관련, 관계기관과 협의를 하고 입법예고를 했다고 밝혔다. 그러나 문체부는 김 의원 측에 “수차례 회의를 했다”고만 밝혔을 뿐, 회의 일시·장소·참석자 등에 대해선 밝히지 못했다고 김 의원은 지적했다.작년 처음 실시됐던 ‘국외여행 인솔자 안전교육’ 역시 취소됐다. 문체부는 “코로나 여파로 국민의 해외여행 수요 및 여행업계 영업활동이 전무한 탓에 미실시했다”고 밝혔다. 이러한 교육을 의무화한 관광진흥법 개정 역시 코로나 여파로 불가피하게 미뤄졌다는 것이다.문체부 올해 예산은 6조4800억원으로 작년보다 9.4% 늘었다. 엄청난 국민 세금을 쓰는 정부 중앙 부처가 코로나 사태 와중, 국민 생명과 직결된 법령 정비에 손을 놓고 있다는 지적이 나오고 있다. 김 의원은 “소중한 인명을 25명이나 잃고 500일가량 ‘무대책’으로 일관하는 건 선진국 행정이라고 보기 어렵다”며 “코로나를 극복한 뒤 국제 관광 산업이 활성화됐을 때 다른 나라에 뒤지지 않도록 적극적이고 선제적인 제도 정비에 나서야 한다”고 했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
