뉴질랜드 성추행 피해자 측 “끔찍했다, 한국 국감서 진상 밝혀달라”
2017년 주(駐) 뉴질랜드 한국 외교관의 현지 직원 성추행 사건과 관련해 피해자인 뉴질랜드인 W씨 측은 6일 한국 국회의 외교부 국정감사에서 사건의 진상을 밝혀달라고 요구했다. 국회 외교통일위원회는 7일 외교부를 상대로 한 국정감사를 연다.										피해자 W씨 대리인인 루이스 니컬러스씨는 이날 언론에 배포한 입장문에서 “이번 주 한국 국회가 국정감사를 통해 이 사건을 조사할 예정인데 (가해자로 지목된 참사관) K씨가 뉴질랜드로 돌아오는 결과로 이어지길 바란다”며 이같이 밝혔다.니컬러스씨는 “K씨를 국정감사 증인으로 세우려고 한 국회의원들의 노력은 칭찬할 만하다. 한국에서 그의 행동에 대해 의문을 제기하고 진실을 규명하려는 태도는 훌륭하다”면서도 “한국이 당시 상황에 대한 피해자 입장을 듣지 않으면 진실을 결코 알 수 없다는 게 문제”라고 했다.그러면서 “대사관에서 일어났던 일은 끔찍했다. 사람이 누군가를 성폭력을 가할 의도가 없다고 해서 그것이 성폭력이 아닌 것은 아니다”라며 “K씨가 뉴질랜드로 돌아와 뉴질랜드 법정에서 자신에게 제기된 혐의에 대해 답변해야 한다”고 지적했다.										K참사관은 2017년 말 뉴질랜드 근무 당시 뉴질랜드 국적 직원의 엉덩이 등 민감한 신체 부위를 만진 혐의를 받고 있다. 그는 피해자가 문제 제기를 했지만 그 이후에도 대사관 소재 빌딩의 엘리베이터에서 피해자의 사타구니 등을 만진 것으로 알려졌다. K참사관은 신체 접촉 사실은 인정하면서도 성추행 의도는 전혀 없었다며 혐의를 부인하고 있다. K씨는 지난달 중순까지 필리핀에서 근무하다 외교부의 귀임 명령을 받고 귀국해 현재 무보직 상태로 있다. 성추행 사건과 관련해서는 감봉 1개월의 징계를 받았다.이 사건은 지난 7월 뉴질랜드 방송 ‘뉴스허브’에서 이 사건을 보도하면서 재조명됐다. K참사관이 주뉴질랜드대사관 근무 당시 현지 직원을 성추행한 혐의가 있지만, 한국 정부의 비협조로 뉴질랜드 경찰의 조사가 이뤄지지 않고 있다는 비판이었다. 저신다 아던 뉴질랜드 총리도 같은 달 문재인 대통령과의 통화에서 이 사건을 언급하면서 항의한 것으로 알려졌다. 그러나 강경화 외교부 장관은 이 사건과 관련해서는 “어디에 진실이 있는지 아직 밝혀지지 않았다”며 공식 사과 입장을 밝히지 않고 있다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
