[사이언스샷] GPS 내장 가짜알로 거북 밀거래 잡는다
TV 드라마에서 착안한 가짜알로 거북의 밀거래 과정을 추적하는 데 성공했다는 연구 결과가 나왔다. 과학계는 멸종위기에 빠진 다른 야생동물도 같은 방법으로 밀거래를 막을 수 있다고 기대했다.영국 켄트대의 헬레나 피시 박사 연구진은 5일(현지 시각) 국제 학술지 ‘커런트 바이올로지’에 “3D(입체) 프린터로 위성위치추적장치(GPS)를 내장한 가짜 거북알을 만들어 실제 거북 둥지에 두고 GPS 신호를 통해 어디로 이동하는지 알아냈다”고 밝혔다.거북은 해변에 알을 낳고 모래로 덮어 부화한다. 알에서 깨어난 새끼 거북들은 바다로 기어가 긴 생애를 시작한다. 하지만 밀렵꾼들이 부화하기 전에 거북알을 훔쳐다가 도시의 식당에 팔아넘기면서 거북들이 멸종위기에 내몰렸다.							가짜알은 탁구공 크기다. 크기나 모양은 실제 거북알과 흡사하다. 다만 안에 GPS 장치와 배터리 등이 내장된 점이 달랐다. 연구진은 3D 프린터로 인쇄한 가짜 거북알에 ‘인베스트에그에이터(InvestEggator)’란 이름을 붙였다.										켄트대 연구진은 니카라과의 환경보존단체인 파소 파시피코와 함께 가짜 거북알을 코스타리카의 네 군데 해변에서 바다거북 둥지에 가짜알 101개를 두고 거북알의 밀거래 과정을 추적했다, 가짜 거북알은 진짜 거북알의 부화를 방해하지 않았다고 연구진은 밝혔다.가짜 거북알의 4분의 1은 둥지에서 누군가 불법으로 채집한 것으로 나타났다. 연구진은 그 중 푸른바다거북과 올리브각기바다거북 둥지에서 훔쳐간 가짜알 다섯 개가 어디로 가는지 추적하는 데 성공했다.가짜알 하나는 GPS 신호가 끊기기 전 인근 주택가에 있었다. 두 개는 2㎞ 떨어진 바에서 신호가 잡혔다.다른 가짜알은 해변에서 무려 137㎞ 떨어진 내륙까지 이동했다. 해변에서 이틀 간 중간 경유지를 거친 다음 수퍼마켓 물류창고를 통해 거주지로 옮겨졌다. 연구진은 거북알이 물류창고에서 정상적으로 거래된 것이 아니라 밀거래업자와 판매자 사이의 거래가 그곳에서 이뤄졌다고 추정했다.연구진은 나중에 해변에서 43km 떨어진 주택가에서 GPS 장치가 내장된 거북알을 발견했다는 제보도 사진과 같이 받았다. 거북알이 해변에서 사라진 지 11일이 지난 뒤의 일이었다.연구진은 GPS 신호와 제보 등을 토대로 거북알이 어디서 구매되는지, 얼마나 많이 거래되는지 추정할 수 있었다고 밝혔다. 							피시 교수는 “초기 연구 결과는 훔쳐간 거북알의 대부분은 그 지역을 떠나지 않는다는 사실을 보여줬다”며 “결국 거북알 밀거래는 둥지가 있는 해변 근처에서 이뤄진다”고 밝혔다. 이는 거북 보호 대책을 세우는 데 도움을 줄 수 있다. 피시 교수는 “지역사회에 거북알 밀거래 실태를 알리고 법적 조치를 해 거북알 수요를 낮출 수 있다”고 기대했다.										피시 교수는 이번 연구의 핵심은 해변에서 거북알을 훔쳐간 사람을 찾아내는 것이 아니라고 밝혔다. 사법당국의 관심은 그보다 누가 거북알을 밀거래하는지에 초점이 맞춰져 있다. 그는 “야생동물 밀거래가 더 심각한 범죄이므로 해변에서 거북알을 가져간 사람보다 거북알을 판매한 지점을 포착하는 게 사법 당국의 관점에서 더 중요하다”고 밝혔다.										피시 박사는 GSP 장치가 내장된 가짜 거북알의 아이디어를 평소 즐겨보는 TV 수사드라마에서 얻었다고 밝혔다. 한 드라마에서 마약수사국(DEA)이 GSP 장치로 마약 거래 경로를 추적했고, 다른 드라마에서는 경찰이 테니스공 안에 녹음기를 넣어 마약 밀거래 현장을 포착했다. 피시 박사는 테니스공 대신 거북알에 GPS 장치를 넣는 방식으로 두 드라마의 장면을 하나로 합쳤다.연구진은 앞으로 더 많은 거북 둥지에 GPS 알을 넣어 밀거래 현장을 잡는 미끼로 활용하겠다고 밝혔다. 또 이번에 개발한 기술을 다른 멸종위기 동물의 보호에도 적용할 방침이다. 이번 연구를 함께한 환경보존단체 파소 파시피코는 코스타리카 과학자들과 함께 GSP 장치로 상어 지느러미 밀거래를 추적할 계획이다. 또 앵무새 둥지에서 알을 훔쳐가는 사람들을 추적하는 것도 고려하고 있다[이영완 과학전문기자 ywlee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
