“과자 줄게 핼러윈에 놀러와” 야쿠자 ‘사탕발림’ 끝장낸 日지자체
일본 효고현 고베시에 본부를 둔 야쿠자 조직 야마구치구미(組)는 매년 10월 핼러윈 주간이 되면 조직 본부 철문을 활짝 열어젖혔다. 놀이 공원에서나 볼 법한 대형 풍선을 세워놓고 호박 등 캐릭터 탈을 뒤집어쓴 채 어린이들에게 과자를 나눠줬다. 문신이나 험악한 표정 대신 미소를 가득 머금은 야쿠자들 앞에서 부모가 아이 손을 잡고 찾아와 과자를 받아가는 일도 있었다.										야쿠자를 ‘천사표’로 둔갑시켰던 이 행사가 올해부터는 전면 금지된다. 효고현 의회가 5일 ‘폭력단체는 18세 미만 어린이·청소년에게 금품을 배포해선 안 된다’는 조례 개정안을 만장일치로 통과시켰기 때문이다. 금품 상납받는 걸 금지하는 지자체는 있었지만 금품(과자나 사탕)을 배포하는 걸 막은 사례는 이번이 처음이다. 새 조례 시행일은 올해 핼러윈 데이(10월 31일) 주간이 시작하는 26일이다.효고현의 야쿠자들이 핼러윈 이벤트를 시작한 건 2013년이었다. 각종 사안에서 주민들을 회유하고 야쿠자에 대한 반감을 약화시키기 위해서였다고 한다. 실제로 첫해부터 어린이들이 몰렸고, 2015년엔 조직 사정으로 과자를 나눠주지 못한 야마구치구미가 ‘기대했을 어린이분들께 대단히 유감’이라며 사과 공지를 할 만큼 지역에서 화제를 뿌리는 행사가 됐다.										그러자 경찰이 나섰다. 본질은 폭력단체인 야쿠자들의 이미지 포장 작업을 허용할 수 없다는 이유였다. 경찰은 어린이들이 야쿠자를 친근하게 느껴 폭력단의 범죄 등이 미화되는 걸 우려했고, 또 어린이들이 과자를 받으러 들락거리면서 범죄에 얽힐 위험도 있다고 봤다. 고베신문에 따르면, 실제로 지난 3월 살인 사건에 야쿠자 외에 소년 여러 명이 연루된 일이 있었다. 이후 경찰은 야쿠자와 미성년자 간 접점을 차단하는 작업을 추진해왔다.효고현은 이번 조례 개정을 통해 ‘과자 배포’ 뿐 아니라 18세 미만 어린이·청소년을 야쿠자 사무실에 출입시키는 것까지 금지했다. 또 어린이들을 지배하려는 목적으로 연락하는 것도 못하게 했다.야쿠자들이 조례를 지속적으로 위반하면 6개월 이하 징역이나 50만엔 이하의 벌금 처분을 받는다. 처벌까지 가지 않더라도 경찰에게 야쿠자 본부에 진입할 명분을 내줄 수 있다. 앞으로 핼러윈 분장을 한 야쿠자를 다시 보기는 어렵게 됐다.[도쿄=이태동 특파원 ltd@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
