축구도 아니고… 경찰시험 감독관이 응시생에 2분 추가시간 줬다
2020년 2차 순경 공개채용 필기시험 충북 시험장에서 응시생에게 답안 작성 시간을 추가로 제공했다는 의혹이 사실로 확인됐다.충북지방경찰청은 답안 작성 시간을 추가로 제공했다는 의혹에 대해 진상 조사를 벌인 결과 지난 19일 청주의 한 시험장에서 이같은 부정행위가 있었던 것으로 확인했다고 21일 밝혔다.경찰에 따르면 당시 시험 종료를 알리는 종이 울리자 한 응시생이 감독관에게 추가로 답안 작성 시간을 요구했고, 시험장에 있던 감독관 2명은 이를 허용한 것으로 조사됐다. 응시생은 1∼2분의 추가 시간을 받은 것으로 알려졌다. 당시 현장에 있던 감독관은 현직 경찰관이다.경찰은 부정행위가 사실로 확인됨에 따라 응시생을 부정행위자로 처리하기로 했다. 또 충북경찰청은 진상조사를 통해 감독관의 규정 위반 등이 확인되면 감찰을 진행하겠다는 방침이다.이 같은 사실은 해당 시험장에 있던 응시생이 경찰 공무원 채용 카페에 글을 올리면서 알려졌다.이번 순경 공채시험은 경기와 경남 등 일부 시험장에서 사전 문제유출 의혹이 제기돼 논란이 되고 있다. 지난 19일 순경 공채 및 경찰행정학과 경력채용 필기시험에서는 ‘경찰학개론’ 9번 문제 ‘질문에 대한 정오표’를 총 2684개 교실 중 25개 교실에서 사전 공개한 것으로 확인됐다. 경찰은 이번에 응시한 필기시험 불합격자에게 1문제에 해당하는 점수를 부여하고 합격선을 넘는 응시생을 추가 합격 처리하기로 했다.이번 순경 공채 필기시험에 충북에서는1753명이 응시했다. 필기시험 합격자는 오는 25일 발표한다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
