세금 지원받는 김어준 방송, 집회 시민들에 “쓰레기”
서울시민 세금을 지원받는 TBS가 김어준의 뉴스공장 10월 첫 방송에서 정부 규탄 집회 시민을 “쓰레기”로 부르고, 허위 사실을 유포했다.김어준은 이날 뉴스공장 4부에서 ‘신양신장’이란 코너에 변호사 3명과 아주경제 소속 장용진씨 등 4명을 초청했다.그 방송에서 김어준은 추미애 법무장관과 조국 전 장관 등에 대한 정부 규탄 차량 집회를 조건부로 허용한 법원을 비난했다. “개천절 집회가 조건부 허용이 됐고, 그리고 한글날 집회도 그럼 이렇게 될 건가? 하는 우려가 있다”며 “드라이브 스루에 관한 집회가 안 될 거라고들 전망했는데 허가를 했다”고 했다. 이어 “1인만 타라, 그리고 구호 제창하지 마라. 그런데 이거 보면서 진짜 비현실적이다. 판사님들의 세계는 이렇게 예를 들어 요건을 달면 이게 지켜질 거라고 생각하느냐”고 했다.그러자 출연자인 신유진 변호사가 이어받아 “나는(판사는) 정당하게 판단을 할 뿐이고 이것의 준수 여부에 대해서는 책임 담보할 수 없는 거예요. 책임지지 못하는 것에 대해서는 나는 옳게 판단했기 때문에 내 역할은 여기까지다”라고 했다. 다시 김어준이 “아니, 그러니까 현실 속에 있어야지. 이게 본인이 내리는 결정이 실제 현실에서 지켜질 수 있는 범위 내에서 내려야 되는 것 아닙니까?”라고 했다. 장씨는 “너무 비현실적이었다”고 했다.이어 해당 집회 참가자를 ‘쓰레기’로 지칭하는 표현이 나왔다. 대화를 이어받은 신장식 변호사가 “제가 떠올린 건 그거”라며 한 미국 도색잡지 사업가의 ‘나같은 쓰레기의 표현의 자유도 보장이 돼야 미국 국민 전체의 표현의 자유도 보장될 수 있다’라는 발언을 소개한 뒤, “쓰레기의 표현의 자유도 보장하는 대한민국”이라고 했다.허위 사실도 전파를 타고 고스란히 유포됐다. 장용진씨는 “전두환 사저 앞에서는 시위 못 합니까? 그런데 그런 것들은 허용하지 않으면서 조국 전 장관과 추 장관 자택 앞에서 시위를 허용했다는 것, 이게 정말 문제”라고 말했다.전두환 전 대통령 사저 앞 시위가 허용되지 않는다는 장씨 발언은 거짓말이었다. 김어준도 잠시 뒤 “전두환 사저 앞의 시위를 불허한 적이 없다고 저희가 검색을 해 보니까 그렇게 나오는데요? 장용진 기자님?”이라고 했다. 하지만 장씨가 “허가는 안 했지만 실질적으로는 막았죠. 경찰들이 항상 있어서”라고 하자, 김어준은 “신청을 하고 하는 시위가 아니라 거기는 기습 시위를 하는데 경찰이 항상 막는다, 이 말이었다”고 정리했다.그러나 김어준 말도 사실과 달랐다. 서울 연희동 전 전 대통령 사저 앞에서는 작년 11월에도 100여명이 모인 항의 집회가 열렸다. 서대문경찰서와 서대문구청도 5일 본지 확인 요청에 “전두환 집 앞 도로인 연희로는 원래도 집회금지 구역 아니었고 감염병예방법에 따른 서울시 집회 제한 고시나 서대문구 집회 제한 고시에도 포함되지 않는다”고 답했다.장애인 비하 표현도 사용했다. 장씨가 아주경제라는 매체 사회부장이 되어 현장 대신 데스크에서 일하게된 상황을 설명하며 “앉은뱅이”라고 말했다가 다른 참가자의 지적에 “죄송하다”고 했다.서울시는 TBS의 한해 예산 약 500억원 가운데 작년 357억원을 지원했다. 전체 예산의 약 80%가 서울 시민의 세금으로 충당된 셈이다.[장상진 기자 jhin@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
