[독자 마당] 국민과 소통하는 대통령 되길 외
최근 문재인 대통령의 장관급 인사 개편을 보면 대통령을 제대로 보좌하기보다 비위에 맞는 말만 하는 사람을 중용해 친정 체계를 구축한 것 같다. 장관과 청와대 비서관은 대통령에게 민심(民心)의 동향을 정확하게 전달해 국정을 올바르게 수행할 수 있도록 해야 한다. 무엇보다 현실과 유리된 부동산 정책과 검찰총장 찍어내기, 코로나 3차 대유행과 백신 구입 차질 등 실책을 뼈저리게 돌아봐야 한다. 한때 70%까지 치솟았던 대통령 국정 지지율이 30%대 중반까지 추락한 것은 국회 다수 의석만 믿고 막무가내로 정책을 밀어붙인 정부·여당의 오만과, 강성 지지층만 쳐다본 진영론이 빚은 참담한 결과라는 것을 명심해야 한다. 문 대통령은 최근 치열한 갈등 국면에서 침묵으로 일관하며 별다른 리더십을 보여주지 못해 국민에게 실망을 안겨주었다. 이제라도 국민의 목소리에 귀를 기울여 사과할 것은 사과하고, 동의를 구할 게 있다면 동의를 구하고 야당과의 협치에 적극 나서야 한다.  /서울 동부구치소발(發) 코로나 확진자가 1000명을 넘어 사상 최악의 집단감염 사태가 벌어졌다. 구치소 건물이 아파트형 구조라서 ‘3밀(密)’의 집단감염 위험이 높은데도 마스크 지급 등 사전 대비가 소홀한 데다 사후 대처도 엉망이었다. 구치소 측은 가족들에게조차 수감자들의 코로나 확진 여부 정보를 차단해 인권유린이란 비판도 나온다. 이에 시민단체는 법무부 장관을 경찰청에 직무유기 혐의로 고발한 데 이어 법무부 노동조합도 같은 혐의로 장관을 대검찰청에 고발했다. 이번 사태는 사회적 약자인 구치소 수감자들의 생명·인권 보호 차원에서 심각한 문제를 일으켰다. 재발 방지를 위해 철저한 진상 규명과 함께 엄중하게 책임을 물어야 한다.  / 		▶ 		▶  		▶
조선일보
