갑자기 바다에 왜…부산 중3학생 7명 뛰어들어 1명 사망, 1명 실종
5일 오후 4시9분쯤 부산 사하구 다대포해수욕장에서 인근 한 중학교의 3학년 학생 7명이 바다에 뛰어들었다가 1명이 숨지고 1명이 실종됐다. 소방당국과 경찰 등에 따르면 이들 학생은 이날 10명이 다대포로 놀러와 7명이 해수욕을 위해 바다로 들어갔다.이내 3명이 스스로 빠져나왔고 3명은 소방·해경 등에 구조됐지만 최모군(15)은 실종됐다. 구조된 3명 중 정모(15)군은 의식불명 상태에서 심폐소생술을 한 뒤 병원으로 옮겨졌으나 숨졌고 김모(15) 군은 저체온증 등으로 중상을 입어 치료 중이다. 또 다른 김모(15)군은 경상을 입었다.“중학생들이 물에 빠졌다”는 신고를 받고 출동한 119구조대와 해경 등은 소방정과 경비함 등 11척의 선박과 해경헬기, 잠수부 6명 등의 도움을 받아 구조작업을 벌였으나 최군은 아직 찾지 못하고 있다.이들 학생은 이날 오후 3시10분까지 진행한 학교 온라인 수업을 마치고 바다를 찾은 것으로 전해졌다. 평소 가깝게 지내던 아이들 10명이 다대포해수욕장에 놀러 갔다가, 7명이 물에 들어갔다.그 중 한 명이 깊은 곳까지 들어가 너울성 파도를 만나 허우적거리자, 이를 구하려고 다른 학생들이 접근하다 사고가 발생한 것으로 파악되고 있다. 이날 다대포해수욕장은 이미 폐장해 안전요원이 없는 상태였다. 또 날씨가 맑고 초속 2~3m의 북동풍이 불어 파도도 높은 편이 아니었던 것으로 알려졌다.경찰 등은 “부산의 기온이 하루 전인 4일에 비해 5℃ 이상 떨어져 바다의 수온도 낮아졌을 것”이라며 “학생들이 이안류 비슷한 파도에 휩쓸렸거나 차가워진 바닷물에 갑자기 뛰어들어 사고를 당한 것으로 보인다”고 말했다. 경찰은 이들 학생이 다대포해수욕장을 찾은 이유와 사고 경위 등에 대해 조사 중이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
