보수단체, 한글날 1000명 규모 집회 신고
지난달 15일 서울 광화문 일대에서 ‘광복절 집회’를 주최한 단체들이 오는 9일 ‘한글날 집회’ 역시 강행하겠다는 뜻을 밝혔다. ‘8·15집회 참가자 국민비상대책위원회(비대위)’ 사무총장을 맡은 최인식 자유민주국민운동 대표는 5일 오후 서울 종로경찰서 정문 앞에서 기자회견을 열고 1000명 규모 집회 신고서를 접수했다.비대위는 광화문 교보빌딩 앞 인도와 3개 차로, 세종문화회관 북측 공원 인도·차도 등 2개 장소에 1000명씩을 신고했다. 최 대표는 “금지 통고를 예상하고 2개 장소에 신고했다”며 “실제로는 한 곳에서만 개최하겠다”고 했다.그는 “지난 개천절에 경찰이 광화문 일대에 ‘차벽’을 치면서 수도 서울을 완전히 세계의 ‘코미디’로 만들어버렸다”면서 “문재인 정권의 폭압에 맞서는 길은 집회 결사의 자유를 통해서 뿐”이라고 밝혔다.최 대표는 특히 ‘광복절 집회를 통해 감염병이 확산됐다’는 정부 주장을 반박했다. “광복절 집회 참가자 2만 8336명 중 확진자는 280명으로 1％의 양성율을 보였다”면서 “이는 해외입국자에 대한 코로나 검사 양성율 1.2％나 대한민국 전체 검사인원의 코로나 양성율 1.1％와 비슷한 수준”이라고 했다.이어 “코로나 검사에서 1％의 양성율은 어떤 집단을 무작위로 검사해도 유사한 수치를 보이는 것으로, 광복절 집회 참가자의 90％에서 검사 결과 음성이 나왔다는 것은 코로나 확산이 없었다는 명백한 증거”라고 했다.그는 또 집회를 여는 조건으로 방역계획을 준수하겠다고 했다. 그는 “집회 당일 마스크와 손소독제를 구비하고 발열체크, 명부작성 및 방역담당 의료진 배치, 의자 간격 2m 이상 띄우기, 질서유지인 102명 배치 등 안전한 집회를 위해 노력하겠다”고 강조했다.최 대표는 “질병관리청장 임명식에서 50명 이상 실내 집합 금지 규정을 어기고 수백명이 밀집한 사건, 민주당 의원들이 밀폐된 공간에서 술자리를 즐기는 사건이 있었다”며 “(이외에도) 추석 연휴 제주도·동해안 등 휴가지 예약이 만실인 걸 보면, 마스크 착용, 사회적 거리두기, 체온 측정 등 최소침해의 방법으로 야외 집회를 보장하는 방법이 얼마든지 있음에도 전면 무기한 금지는 헌법에 위배되는 심각한 기본권 침해”라고 했다.이어 “정부의 집회금지는 비례의 원칙, 수단의 적정성과 상당성이 결여된 ‘정치 방역’으로, 헌법상 보장된 집회·시위의 자유를 포기할 수 없다”고 덧붙였다.비대위는 경찰이 한글날 집회에 금지통고를 할 경우 또다시 서울행정법원에 가서 심판을 받겠다는 방침이다.한편 서울시는 5일 오전 “이번 한글날에도 52건의 10인 이상 집회가 신고돼 있다”면서 “경찰과 협의해 원천 차단을 위해 공동 대응할 계획”이라고 밝혔다. 김창룡 경찰청장 역시 이날 오전 열린 간담회에서 “한글날 집회도 개천절 집회와 마찬가지로 강경 대응하겠다”고 말했다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
