국민엔 여행 자제, 장관 남편은 요트 사러 미국행
정부의 코로나 방역 지침이 '때'와 ‘장소’, ‘상황’과 ‘집단’에 따라 달리 적용되고 있다는 비판이 커지고 있다. 자의적이고 차별적인 방역 기준으로 인해 정부에 대한 신뢰가 무너지고 ‘내 편은 봐주고 상대편만 단속하느냐’는 불만이 곳곳에서 터져나오고 있다.										강경화 외교부 장관의 남편은 지난 3일 2억원대 요트 구입을 위해 미국으로 떠났다. 이를 두고 “국민에겐 여행 자제하라더니 장관 가족은 예외였느냐”는 비판이 쏟아졌다. 강 장관 남편은 공항에서 출국하면서 “하루 이틀 내로 코로나는 없어지지 않는다. 매일 집에서 그냥 지키고만 있을 수 없으니 정상 생활을 해야 한다”고 말해 논란을 일으켰다.윤희숙 국민의힘 의원은 “정부가 만든 수칙은 모든 국민이 지키도록 일관성을 보여야 한다”며 “굳이 엄격히 준수하지 않아도 되는 부분이 있다면 힘 있는 분들의 이탈만 용인할 것이 아니라 수칙을 수정해 국민 전체에게도 알려 달라”고 했다. 논란이 커지자 강 장관은 뒤늦게 “송구스럽다”면서도 “남편을 설득했지만, 오래 준비한 여행이라 귀국시키기 어려운 상황”이라고 했다. 더불어민주당 이낙연 대표는 “부적절했다”고 했다. 정부는 국민들에게 “추석 고향 방문을 자제해 달라”고 했지만, 일부 정부 고위직들은 이번에 고향을 찾거나 명절 모임을 가진 것으로 알려졌다. 이 대표도 지난 1일 경남 김해 봉하마을 노무현 전 대통령 묘소를 참배했었다.정부가 3일 광화문 일대에 경찰 버스 300여대로 4㎞의 차벽을 세워 개천절 반정부 집회를 원천 봉쇄한 것도 논란을 빚고 있다. 경찰은 드라이브 스루 집회를 막겠다며 불심검문까지 했다. 전국 47개 지자체는 ‘개천절 집회 참석 자제’라는 재난 문자메시지를 75차례나 보냈다.하지만 정부는 추석 연휴 기간 서울대공원과 고궁 등 공공 시설을 개방했고, 차량과 인파가 크게 몰렸다. 방역 당국은 법원에 낸 의견서에서 민노총 등이 요구한 집회 348건은 허용한다는 입장을 밝혔다. 개천절 드라이브 스루 집회를 불허한 것과 형평성에 어긋한다는 지적이 나왔다. 야당에선 "정부가 방역 지침을 정치적 유불리에 따라 차별적으로 적용하고 있다”고 했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
