태국판 ‘유전무죄’ 레드불 손자, 8년만에 죄값 치르나..인터폴 적색수배 중
태국판 ‘유전무죄(有錢無罪)’ 논란을 빚었던 세계적인 스포츠 음료 ‘레드불(Red Bull)’ 창업주의 손자 오라윳 유위티야(35)의 뺑소니 사건에 대해 국제형사기구(인터폴)이 적색 수배령을 내렸다.5일(현지 시각) AFP 통신 등에 따르면 인터폴은 지난주 오라윳에 대해 적색수배를 내린 것으로 보인다. 끄리산 파타나차론 경찰청 대변인은 “인터폴로부터 적색수배 발효 사실을 확인한 뒤 194개 회원국에 (오라윳 체포 협조를 위한) 요청을 전달했다”고 밝혔다.레드불 스캔들은 2012년 9월 방콕 도심에서 당시 27세였던 오라윳이 페라리 자동차로 오토바이를 타고 있던 경찰관을 들이받아 사망하게 한 뒤 도주한 사건이다. 유위티야 가문은 202억달러(약 24조원) 재산을 보유한 태국 2위 부호다. 1984년 디트리히 마테쉬츠와 함께 레드불을 공동창업한 찰레오 유위티야의 손자가 오라윳이다.										사고 발생 이후 태국 검경이 번갈아 가며 진실을 은폐해 오라윳에게 면죄부를 준 정황도 드러났다. 사고 직후 체포됐을 때 과속(시속 177㎞), 음주 운전, 코카인 복용이 의심되는 상황이었지만 그는 보석금 50만밧(약 1900만원)을 내고 풀려났다.이후 지난 8년 내내 당국의 소환 요구에 한 번도 응하지 않고 전용기를 타고 영국·일본 등 최소 9국을 방문했고, 포뮬러원(F1) 대회를 보러 가거나 유람선 여행을 했다. 그럼에도 불구하고 지난달 12일 태국 검찰은 오라윳에 대해 불기소 결정을 내렸다.분노한 국민들이 들고 일어났다. 1만명에 달하는 사람들이 방콕에 집결했고, 태국 반(反)정부 시위가 빠르게 번지며 금기시되던 왕실 개혁 문제까지 거론되고 있다. CNN은 “재벌 면죄부가 태국 민중의 전례 없는 분노를 불렀다”고 했다.태국 사법 당국은 부랴부랴 오라윳 재수사 방침을 발표했다.이제서야 공소시효가 15년인 코카인 복용 혐의를 걸어 체포영장을 청구해 발부받은 것이다.AFP에 따르면 태국 정부가 인터폴에 오라윳이 태국 여권을 가지고 있다고 통보한 만큼 인터폴 회원국은 태국 여권 소유자만 검사할 것이라고 우려를 표하기도 했다. 그가 다른 나라 여권을 사용한다면 적색수배를 빠져나갈 수 있다는 것이다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
