黨政, 일제히 “한글날도 도심집회 차단”
여야(與野)는 정부가 경찰 1만여 명을 동원해 개천절 서울 도심 집회를 차단한 것을 두고 공방을 벌였다. 여당은 경찰의 집회 차단이 코로나 방역을 위해 정당하고 효과적이었다며 다가오는 한글날에도 각종 도심 집회를 원천 봉쇄해야 한다고 했다. 반면 야당은 “군사독재 시절을 연상시키는 집회 봉쇄이자 고무줄 잣대를 적용하고 있다”고 반발했다.										더불어민주당 이낙연 대표는 3일 밤 페이스북에서 “일부 보수 단체의 개천절 광화문 집회가 큰 충돌 없이 봉쇄됐다. 경찰의 노고에 감사한다”면서 “한시름은 덜었지만, 경찰은 한글날에도 불법 집회를 원천 봉쇄하고, 위험 요인을 사전 차단하기 바란다”고 했다. 김태년 원내대표도 4일 기자간담회에서 “개천절 집회 금지는 국민의 건강과 생명·안전을 위한 매우 정당한 조처였다”고 했다. 정부는 한글날에도 10인 이상 모이는 집회를 모두 금지할 방침이다. 정세균 국무총리는 4일 정부서울청사에서 열린 코로나 대책 회의에서 한글날 집회와 관련, “정부는 국민의 생명과 안전을 위해 허용하지 않을 방침”이라고 했다.반면 국민의힘 유상범 의원은 경찰버스 300여 대가 광화문 광장을 둘러싼 장면을 담은 사진을 페이스북에 올리고 “재인산성? 독재 시대에 모든 집회를 봉쇄하던 시절에나 볼 만한 광경”이라고 썼다. 같은 당 박대출 의원도 페이스북에 “최루탄·화염병이 난무하던 40년 전 ‘서울의 봄’과 다른 듯, 같은 듯하다. 민주 외치는 정권의 반민주 현장”이라고 했다. 김근식 경남대 교수는 민주당 이낙연 대표가 추석 당일에 경남 김해 봉하마을을 찾아 고(故) 노무현 전 대통령의 묘소를 참배한 것을 두고 “국민들에게 성묘를 자제하라 해놓고 그는 봉하마을을 참배했다”며 “전형적인 이중 잣대, 코로남불”이라고 했다.[송혜진 기자 enavel@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
