놀이시설은 완화, 정부비판 집회는 봉쇄… “정치방역 하나”
4일 오후 3시 서울 잠실 롯데월드는 손님으로 붐볐다. ‘번지드롭’ ‘혜성특급’ 등 인기 놀이기구 대기 행렬 속 사람들은 약 30㎝ 간격으로 다닥다닥 붙어 있었다. 마스크를 내리고 음료수를 마시며 이야기를 나누기도 했다. 경찰이 ’10인 미만 집회'까지 막는다며 서울 광화문 일대를 일반 시민들도 접근할 수 없도록 경찰 인력 1만1000여명으로 완전히 봉쇄하고, 다른 도로에서의 차량 시위까지 막았던 바로 다음 날이었다.추석 연휴 기간 ‘방역’ 관점에서만 봤을 때는 차량 시위보다 훨씬 더 위험한 상황이 전국 각지에서 벌어졌지만, 정부는 별다른 간섭을 하지 않았다. ‘정치 방역’이라는 지적이 나왔다.										정치 방역은 ‘정부 규탄 집회’에 집중적으로 가해졌다. 3일 서울에서는 사전 신고된 집회 1344건 가운데 1159건이 허용됐다. 민노총 건설노조 등의 집회가 대부분 ‘허용된 쪽’에 포함됐다. 서울시는 참석자 규모가 ’10인 미만'인 집회를 허용했다. 하지만 반정부 집회가 집중 신고된 ‘광화문 일대’ 등에 대해서만 특별히 ’10인 미만' 집회까지 불허했고, 일부 단체가 ‘차량 집회’로 전환하기로 하자 이마저 경찰이 금지시켰다. 고문현 숭실대 교수(법학과)는 “9대 이하 드라이브 스루 집회까지 금지하면서 다른 대면 집회는 허용한 것은 공권력 행사의 불편 부당성 원칙을 어긴 것”이라고 했다.여당이 장(長)을 맡은 지방자치단체들이 정치 방역에 동참했다. 국민재난안전포털 홈페이지에 따르면, 9월 29일부터 10월 3일까지 5일간 전국 51개 지자체가 ‘개천절 집회 참석 자제’ 메시지를 ‘재난 문자’라는 이름으로 총 88차례 발송했다. 전남 영광·곡성, 전북 순창·무주, 충남 청양 등이었다. 일부는 재난 문자에 ‘집회 참석 후 본인 확진 시 치료비는 물론 지역 감염 전파에 따른 방역에 소요된 행정 비용을 청구한다’는 내용을 담았다. ‘형사 고발 될 수 있다’고 보낸 지자체도 있었다. 인세진 우송대 교수(소방방재학과)는 “긴급하지 않은 재난 문자가 잦으면 사람들이 재난 문자에 무감각해질 수 있다"고 했다.의료 전문가들은 ‘일관성 없는 방역으로 정부가 국민 신뢰를 잃으면 진짜로 방역에 구멍이 뚫릴 수 있다'고 경고한다. 마상혁 창원파티마병원 소아감염병과 교수는 "정부가 박원순 시장 장례식, 보수단체 집회, 놀이공원, 카페 등 실·내외, 냉난방기 사용 여부 등에 대해 확실한 기준 없이 어디는 규제를 풀고 어디는 묶다 보니 ‘정치 방역’이라는 지적이 나오는 것”이라고 했다. 김우주 고려대 교수(감염내과)는 “정부 방역 메시지의 진정성이 의심받게 되면 국민들 방역 참여가 느슨해질 수 있다”고 했다.[표태준 기자] [이영빈 기자] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
