與 “추석전 2차 지원금에 국민 위안” 野 “재인산성에 분노 더 타올라”
추석 연휴 마지막 날인 4일 여야(與野)는 올 추석 민심을 놓고 상반된 평가를 내놨다. 더불어민주당은 추석 전 지급된 2차 재난지원금으로 국민이 위안과 힘을 얻었다고 했다. 반면 국민의힘은 추미애 법무장관 아들의 군(軍) 복무 특혜 의혹에 대한 검찰의 무혐의 결정과 정부의 개천절 집회 봉쇄 조치로 민심의 분노가 커지고 있다고 했다.민주당 김태년 원내대표는 이날 국회에서 기자 간담회를 열고 “추석 전 긴급 재난지원금을 받은 자영업자, 소상공인이 ‘어려울 때 그래도 국가가 나를 지켜주고 있다는 위안과 힘을 얻었다’는 말을 전해주셨다”며 “맞춤형 재난 지원이 가능하도록 동의해주고 말없이 헌신해준 국민께 감사드린다”고 했다. 정부가 4차 추가경정 예산을 편성해 2차 재난지원금을 추석 전에 일부 지급한 덕분에 국민이 위안을 얻었다는 주장이다. 김 원내대표는 그러면서 “8·4 부동산 입법 이후 (서울) 강남 3구를 중심으로 아파트 가격은 안정 추세에 있다”고 했다. 정부가 전날 광화문 광장 일대에 경찰 버스로 차벽을 설치해 집회를 과잉 단속했다는 일부의 지적에 대해선 “지난 정부에 비해 문재인 정부 자유 지수는 비교할 수 없을 정도로 높아졌다”고 했다.반면, 국민의힘 주호영 원내대표는 기자 간담회에서 검찰이 추미애 장관 아들의 군 휴가 특혜 의혹에 불기소 결정 내린 것에 대해 “추 장관이 법무부 장관으로 있는 한, 이 사건은 법무부와 검찰의 지휘 라인을 벗어난 특별검사가 결론 내려야 국민이 납득한다”며 특검 도입을 요구했다. 주 원내대표는 경찰의 개천절 서울 도심 집회 봉쇄 조치에 대해서도 “광화문 광장에 경찰 버스로 겹겹이 쌓은 ‘재인 산성’이 국민을 슬프게 했다”며 “시민의 성난 분노는 안으로 점점 더 불타오르고 있다는 현실을 분명히 직시해 주기 바란다”고 했다. 주 원내대표는 북한군에 우리 해양수산부 공무원이 피살당한 사건과 관련 “사건 진실 규명을 위해서 청문회를 비롯한 모든 가능한 조치를 취하겠다”고 했다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
