김태섭 경장 등 3명 LG 의인상 수여
LG복지재단은 바다에서 태풍에 휩쓸린 남성을 구한 김태섭(32) 경장과 화재 현장에서 학생을 구한 진창훈(47)씨, 물놀이 중 익사 위기에 놓인 시민을 구한 남현봉(38)씨에게 ‘LG 의인상’을 수여한다고 4일 밝혔다.대전지방경찰청 소속인 김 경장은 지난달 1일 제주에서 신혼여행을 보내던 중, 해수욕장에서 한 남성이 높은 파도에 휩쓸리는 것을 목격했다. 태풍 ‘마이삭’ 영향으로 높은 파도가 일렁이고 있었지만, 김 경장은 가지고 있던 스노클링 장비를 챙겨 바다로 뛰어들어 의식을 잃은 남성을 구조했다. 진창훈씨는 지난 8월 새벽 출근 중 한 학생이 불길을 피해 아파트 6층 창문틀에 매달려 있는 것을 발견했다. 사다리차 기사인 진씨는 곧바로 아파트 뒤편에 주차했던 사다리차를 몰고 와 학생을 무사히 구조했다. 전북 군산시 옥돌해변 인근 펜션에서 일하던 남현봉씨는 지난 8월 한 관광객이 물놀이 중 고무보트가 뒤집혀 바다에 빠진 것을 목격했다. 남씨는 약 100m를 헤엄쳐 익사 직전의 남성을 구조했다.LG 관계자는 “위험에 처한 이웃을 지나치지 않고 시민들을 구한 의인들의 용기 있는 행동을 격려하기 위한 것”이라고 선정 이유를 밝혔다.[김강한 기자 kimstrong@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
