美 송환 피한 어산지, 가석방 신청한다
미국 강제 송환을 모면한 줄리언 어산지(50) 위키리크스 설립자가 코로나 감염 우려를 이유로 영국 법원에 가석방을 신청할 것으로 알려졌다.4일(현지 시각) 영국 일간지 가디언에 따르면 어산지 변호인단은 그가 복역하고 있는 런던 벨마시 교도소의 열악한 환경을 들어 이번 주 안으로 가석방을 요청할 예정이다.앞서 런던 중앙형사법원은 이날 오전 미 정부의 어산지 송환 요청을 불허했다. 어산지가 미국으로 송환될 경우 고립된 상태에서 자살을 시도할 위험이 있다는 이유에서다. 미 정부가 법원의 결정에 즉각 항소 의사를 밝힌 가운데 어산지는 6일 가석방 신청을 위해 법원에 출석하기로 했다. 어산지 변호인단은 그가 도주하지 않을 것이라는 증거를 제시하는 한편 벨마시 교도소의 코로나 확진율과 어산지의 건강 상태를 거론할 것으로 알려졌다.호주 출신 해커인 어산지는 미군 브래들리 매닝 일병이 빼낸 70만 건의 이라크와 아프가니스탄 전쟁 관련 보고서, 국무부 외교 기밀 문서 등을 건네받아 2010∼2011년 ‘위키리크스' 사이트에서 폭로했다. 그는 미국에서 방첩법(스파이 방지법) 위반 등 18개 혐의로 기소됐다.영국 런던 주재 에콰도르대사관에서 7년간 도피 생활을 하던 어산지는 지난 2019년 4월 에콰도르 정부가 망명 허가를 취소하면서 영국 경찰에 체포됐고, 이후 벨마시 교도소에서 복역해왔다. 지난해 11월 가디언에 따르면 당시 벨마시 교도소에서는 코로나 확진자 3명이 나와 이곳 수감동이 보건 당국의 지시로 폐쇄됐다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
