연휴 도박판 상가서 화재… 60대 2명 숨지고 1명 중상
추석 연휴에 도박판이 벌어지던 상가에서 방화로 추정되는 불이나 2명이 숨지고 1명이 중상을 입었다.3일 대구의 한 상가 건물에서 화재가 발생해 건물에 있던 60대 남성 2명이 숨지고 1명이 다쳤다. 경찰과 대구소방안전본부에 따르면, 이날 오전 3시 48분쯤 대구 달서구 성당동의 3층 규모 상가 건물 2층에서 화재가 발생했다. 이 불로 60대 남성 2명이 화상을 입거나 연기에 질식해 숨졌다. 또 다른 60대 남성 1명은 전신에 3도 화상을 입고 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 신고를 받고 출동한 소방 당국은 장비 29대와 인력 76명을 투입해 출동 20분 만인 오전 4시 7분쯤 화재를 진압했다. 재산 피해액은 1388만원으로 추정된다.경찰은 화재 직전 해당 상가에서 도박판이 벌어졌으며, 도박판과 관련된 누군가가 불을 질렀다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “화재 정황을 알고 있는 피해자가 치료 중이라 진술 확보가 어려운 상태”라면서 “목격자 등 다양한 진술을 취합해 화재 원인과 정확한 사고 경위를 조사 중”이라고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
