버스 안에서 "턱 마스크" 때문에 난동 부린 50대 구속
전남 보성경찰서는 시외버스 탑승 과정에서 “마스크를 제대로 착용하라”는 운전기사와 시비를 벌이다 말리던 승객과 경찰관을 잇따라 폭행한 서모(54)씨를 구속했다고 31일 밝혔다. 전남에서 마스크 시비 관련 가해자가 구속되기는 이번이 처음이다.서씨는 지난 28일 낮 12시 40분쯤 보성군 벌교읍 버스정류장에서 시외버스에 탑승하고 나서 승객 A(65)씨를 주먹으로 수차례 폭행한 혐의를 받고 있다. 현장에 출동한 경찰관의 얼굴도 주먹으로 때리기도 했다.당시 서씨는 마스크를 턱에 걸친 이른바 ‘턱 마스크’를 하고 버스에 올랐다. 이에 운전기사가 “코로나 확산 방지를 위해 마스크 착용은 필수”라며 “제대로 마스크를 쓰라”고 요구하면서 시비가 벌어졌다고 한다.승객 A씨는 이 싸움을 뜯어말리다 봉변을 당했다. 서씨는 자신을 말린 A씨에게 오히려 주먹을 휘두른 것으로 조사됐다.경찰은 지난 28일 오후 상해 및 공무집행방해 혐의로 서씨에 대한 구속영장을 신청했다. 경찰은 “서씨가 도주와 증거인멸 우려가 있다고 본 법원이 영장을 발부했다”며 “코로나가 확산하는 엄중한 시기에 마스크 착용을 거스르는 행위는 용서받을 수 없게 됐다”고 말했다전남도는 지난달부터 버스와 택시 등 대중교통 이용객 마스크 착용을 의무화한 행정조치를 시행하고 있다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
