벨라루스 독재자 루카셴코, 이번엔 외신기자 대거 추방ㆍ감금
26년간 철권통치에 이어 부정선거 논란을 빚고 있는 알렉산드르 루카셴코 벨라루스 대통령이 이번에는 외신기자들을 추방하거나 감금하며 언론 탄압을 하고 있다고 ABC방송 등 외신들이 30일(현지 시각) 보도했다.외신에 따르면, 벨라루스 외무부는 AP통신 기자 2명과 ARD 방송 기자 2명 등 러시아인 기자 총 4명을 29일 추방했으며, 벨라루스 국적의 현지 채용 프로듀서를 기소했다. 이외에도 ARD 방송 기자들은 사복경찰에 의해 호텔에 억류돼 있으며, BBC 모스크바 특파원은 현지 경찰서에 억류됐다 풀려나기도 했다. 외신기자들의 입국 역시 사실상 봉쇄된 상황이다. 벨라루스 정부는 외신기자들의 등록을 몇 주 째 보류하는 한편, 입국을 거부하고 있는 상태다.특히 벨라루스 국적으로 외신에 소속돼 일하는 기자들은 아예 등록이 취소되기도 한다. 벨라루스에서는 정부의 등록 없이 기자로 일하는 것이 불법이며, 이를 어길 경우 감옥에 갈 수도 있다고 ABC는 전했다. 지금까지 기자직 등록이 취소된 사람만 최소 19명에 달한다고 벨라루스기자협회는 전했다. BBC, AFP, 로이터 등의 기자다.벨라루스의 언론 탄압에 대해 유럽 각국은 규탄의 목소리를 내고 있다. 하이코 마스 독일 외무 장관은 “언론의 자유를 공격하는 이번 사건은 인구와의 대화 대신 압제를 하겠다는 또 하나의 위험한 발걸음”이라고 규탄했다. 마스 장관은 주독 벨라루스 대사를 초치했다. 영국 BBC 역시 성명서에서 “독립적인 저널리즘을 억압하는 행동을 규탄한다”면서 “기자들이 자신의 일을 하도록 놔두라”고 강조했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
