[기자의 시각] 義死者 지각 인정한 복지부
“돌려받을 것을 기대하지 않으며 타인을 돕고 친절을 베푸는 사람이 되겠다고 다짐한다.”2018년 마지막 날 환자가 휘두른 흉기에 세상을 떠난 고(故) 임세원 강북삼성병원 정신건강의학과 교수는 책 ‘죽고 싶은 사람은 없다’에서 이렇게 썼다. 지난달 24일 보건복지부가 의사자(義死者)로 인정한 임 교수의 마지막 행적을 따라 가다 보면 이 구절을 떠올리게 된다.이미 외래 진료가 끝난 시각. 그는 예약도 없이 찾아온 조현병 환자 박모(30)씨의 진료를 기꺼이 맡았다. 하지만 망상에 시달리던 박씨는 “머리 속 폭탄을 제거해달라”며 30㎝가 넘는 회칼을 꺼내 들었고, 도망치던 임 교수는 뒤돌아보다 박씨가 간호사에게 향하는 것을 봤다. 그는 멈춰 서서 “도망쳐!” 하고 소리를 질렀다. 이를 들은 박씨는 뒤돌아 임 교수를 쫓기 시작했고, 그의 칼에 수차례 가슴을 찔린 임 교수는 2시간 뒤 세상을 떠났다.임 교수가 의사자 인정을 받는 과정은 순탄치 않았다. 유족들은 작년 3월 의사자 인정을 신청했지만, 복지부 의사상자 심의위원회는 “직접적이고 적극적인 구조 행위로 보기 어렵다”고 했다. 유족은 이의 신청을 냈지만 이번에는 “결정을 보류한다”고 했다. 그 뒤로 한 번 더 위원회가 열렸지만 역시 보류 결정을 내렸다. 복지부 관계자는 “의사자로 보기엔 다소 미흡하다는 의견이 더 많았다”고 했다.그래서 유족들은 “복지부의 의사자 인정 거부 처분을 취소해달라”며 서울행정법원에 소송을 냈다. 지난 10일 법원은 유족들의 손을 들어줬다. 재판부는 “안전한 지역으로 대피할 수 있었던 그가 멈춰 서서 소리를 지르고 손짓한 것은 나머지 사람들이 공격 대상이 되는 것을 방지하기 위한 효과적 구조 행위로 보인다”고 했다.임 교수의 행적은 당시 경찰 조사에서도 드러났다. 하지만 복지부는 법원 판결이 나온 뒤에야 임 교수를 의사자로 인정했다. 의사자 지정에 신중해야 하는 건 맞지만, 규정에만 얽매이는 복지부의 처신은 ‘의로운 죽음을 기려 사회 정의 구현에 이바지한다’는 의사상자예우법 제정 취지와 맞지 않는다.뒤늦게 의사자 지정을 받았지만, 유족들에게도 상처가 남았을 것이다. 한 가지 덧붙일 것이 있다. 임 교수의 유족들은 “보상금 때문에 자꾸 의사자 지정을 노린다”는 악플에 시달려야 했다. 의사자로 지정되면 올해 기준 2억2000만원가량 정부 보상금을 받을 수 있고, 의료 급여나 자녀 학비 등도 지급받는다. 하지만 임 교수의 유족들은 장례를 마친 직후 ‘마음 아픈 사람 돕는 것이 고인의 뜻’이라며 조의금 1억원을 기부한 바 있다.복지부의 결정이 나온 날 밤 유족 측 변호사를 통해 임 교수의 아내에게 “복지부의 뒤늦은 결정에 서운한 마음은 없느냐”고 물었다. 짧은 답이 돌아왔다. “이제라도 의미 있는 것으로 인정돼 다행스럽고 감사합니다.”[양승주 기자 zoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
