野 “자신들은 건배·요트쇼핑…반정부 집회엔 문리장성 쌓는 文정부”
국민의힘이 4일 문재인 정부의 개천절 보수 집회 원천 봉쇄에 대해 “정부의 지침에 따라 고향으로 갈수도, 부모자식간의 정도 마음 편히 나눌 수 없었던 추석이었다”고 비판했다.김은혜 대변인은 이날 논평에서 이같이 말하며 강경화 외교부 장관 남편의 2억원 가량의 요트 쇼핑을 위한 출국을 강하게 비판했다.그는 "국민들에게는 해외여행 자제하라 틀어막으면서 장관 가족은 “내 삶을 다른 사람 위해 양보할 수 없다”며 유유히 출국한다"며 “코로나로 소상공인과 자영업자는 죽어나가는데, 고관대작 가족은 여행에 요트까지 챙기며 욜로(Yolo)를 즐긴다. 그들만의 추석, 그들만의 천국이다”라고 했다.이어 “이석기 석방을 외치는 수천 대의 차량시위에는 10차선 대로를 터주는 이 정부, ‘반정부 집회’가 예상되는 도로엔 개미 한 마리 얼씬 못할 ‘문리장성’을 쌓는다”며 “고작 드루이브 스루 시위차량 9대가 들어가는 걸 막으려고 경찰 1만 명에 경찰차 수백 대. 우리는 밀집해있던 경찰분들의 건강이 걱정된다”고 했다.김 대변인은 “언제는 광화문 광장에 나와 소통하겠다더니. 이젠 국민 목소리를 ‘노이즈 캔슬링’하는 정부”라며 “무엇이 그렇게 두려운 건가. ‘너흰 모이지마. 우린 건배할거야’ ‘너흰 성묘하지마. 우린 참배할거야’ ‘너흰 여행가지마. 우린 요트 사러 갈 거야’ 우린 다되는 추석, 너흰 다 안 되는 추석. 잊지 못할 그들만의 추석”이라고 했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
