[사설] 트럼프 입원, 美 국정 마비가 불러올 안보 위기 대비해야
트럼프 미 대통령이 코로나 확진 판정을 받고 병원에 입원하면서 미 국정이 혼돈에 빠져들고 있다. 트럼프 대통령은 미열, 기침, 코 막힘 등 가벼운 증상을 보이고 있다고 한다. 그러나 74세 고령에 과체중으로 코로나 고위험군에 속하는 터라 증상 악화를 우려하는 시각도 만만치 않다. 미 국내에선 대통령 유고 상황에 대비한 승계 서열을 따지며 부통령, 하원의장 등을 격리 조치해야 한다는 말도 나온다.더구나 미 대선을 불과 한 달 앞둔 시점에서 공화당 후보인 트럼프 대통령이 감염되면서 이달 중순으로 예정된 두 번째 후보 토론 실시가 어려워졌으며 대선 일정 자체에 불확실성이 드리워지고 있다. 이번 대선은 일찌감치 대선 불복에 따른 대법원 송사 가능성이 점쳐져 왔다. 트럼프 대통령은 민주당 유권자들이 주로 이용하는 우편투표에서 대규모 부정행위가 있을 것이라고 주장하면서, 만일 자신이 현장투표에서 앞섰던 개표 결과가 우편투표로 뒤집히면 승복할 수 없다고 예고해 왔다. 이런 분위기에서 트럼프 대통령의 코로나 치료 과정이 장기화할 경우 대통령 지지층이 대선 일정 조정을 요구하고 나설지 모른다는 걱정까지 들린다.보수, 진보 양 진영이 극단적으로 대립해온 미국은 올해 경찰의 체포, 구금 과정에서 흑인이 숨지는 사태가 거듭되면서 항의 시위가 격렬해지고, 공권력의 진압 과정도 거칠어지면서 전국적으로 일촉즉발의 충돌 국면이 전개됐다. 진보 성향 대법관 사망으로 공석이 된 자리를 대선 전에 보수 진영 판사로 서둘러 채우려는 트럼프 정권의 속도전도 양측의 갈등을 격화시키고 있다. 이런 와중에 터져나온 트럼프 대통령의 감염과 선거운동 중단이 미국이라는 나라를 한 치 앞도 내다볼 수 없는 안갯 속으로 몰아넣고 있다.미국 국정의 마비는 한 나라의 문제로 그치지 않는다. 미국의 리더십이 흔들리면 국제사회 전체가 무질서 위기를 맞는다. 250km에 달하는 휴전선을 사이에 두고 핵무장한 북한과 대치 중인 우리는 주한미군을 매개로 한 한·미 동맹 체제에 나라의 생존을 기대고 있다고 해도 지나친 말이 아니다. 정부는 미국 국정이 정상 궤도를 이탈할 경우 우리 안보에 닥칠 위험에 촉각을 곤두세우며 비상하게 대비할 태세를 갖춰야 한다. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
