위장 혼인신고, 당첨 후 이혼… 불법청약 197건 적발
국토교통부는 지난해 상반기 분양한 아파트 단지들을 대상으로 부정청약 현장 점검을 벌인 결과 부정청약 의심 사례 197건과 사업 주체의 불법 공급 의심 사례 3건을 적발했다고 5일 밝혔다. 국토부는 이 의심 사례를 주택법 위반 혐의로 경찰에 수사 의뢰했다.부정청약 의심 사례 중 가장 많은 유형은 위장 전입으로 134건이었다. 이어 청약통장 매매(35건), 청약 자격 양도(21건), 위장 결혼, 위장 이혼(7건) 순이었다. 자녀 2명 및 40대 동거남과 같이 거주하는 한 여성은 자녀 3명을 둔 30대 남성과 위장으로 혼인신고해 높은 가점으로 청약에 당첨된 후 이혼했다가 적발됐다.청약 가점제 부적격자를 고의로 당첨시키거나, 부적격·계약포기로 발생한 잔여 물량을 임의로 공급하는 등 3개 분양 사업장의 불법 공급 정황도 적발됐다.경찰 수사 결과 이들의 위법 사실이 확인되면 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금에 처해진다. 부정청약으로 1000만원 넘는 이익을 챙겼다면 그 이익의 최대 3배까지 벌금을 내야 한다. 예컨대 위장 전입으로 아파트를 분양받아 5000만원의 웃돈을 받고 분양권을 팔았다면 최대 1억5000만원, 가점이 높은 청약통장을 1억원에 팔았다면 최대 3억원의 벌금을 내야 한다.[정순우 기자 snoopy@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
