보수단체, 윤미향~조국~추미애 자택 드라이브 스루 시위
정부가 개천절인 3일 서울 전역의 차량 집회를 금지했지만, 법원은 ‘9대 이하 참가′를 약속한 일부 단체에 대해서는 9가지 조건을 전제로 집회를 허용했다. 이 집회들은 법원 조건에 따라 진행됐다.보수 성향 단체 ‘애국순찰팀’은 이날 오후 추미애 법무장관 등 여권(與圈) 인사들을 규탄하는 집회를 벌였다. 윤미향 더불어민주당 국회의원 자택이 있는 경기도 수원에서 출발, 조국 전 법무장관 주소지인 서울 서초구를 거쳐 추 장관 주소지인 광진구로 향하는 집회였다.										집회 차량 9대가 ‘추미애는 나라망신’ ’우리 국민, 개돼지 아닙니다' 등의 플래카드를 내걸고 달렸다. 이 차량들은 서초구 방배동에 있는 조 전 장관 자택과 광진구 구의동에 있는 추 장관의 자택 주변을 돌았다. 추 장관이 사는 아파트 대로변에서 서행하면서 경적을 울리기도 했다. 그러자 거리에 나온 일부 시민들이 손을 들어 환호했다.경찰은 지난 1일 이 단체가 신고한 차량 시위를 ‘코로나 확산 우려’ 등을 이유로 금지했다. 이에 주최 측이 불복 소송을 냈고, 법원은 다음 날인 2일 “대규모 시위 변질 등 위험성이 구체적이고 객관적으로 존재한다고 보기에 부족하다”며 차량 시위를 허용해줬다. 법원은 다만 ‘창문을 열고 구호를 제창하지 않을 것’ 등 9가지 조건을 붙였다. 애국순찰팀 측은 “법원이 요구한 조건을 모두 준수했다"고 밝혔다.또 다른 보수 성향 단체인 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’도 서울 강동구에서 추 장관의 사퇴를 촉구하는 9대 규모의 차량 시위를 진행했다. 이 시위에 참가한 김문수 전 경기지사는 “(집회에) 제약이 너무 많아 시위라기보다는 고행에 가깝다”며 “여태 살면서 계엄령도 겪고 긴급조치도 겪어봤지만 제 인생 최고 계엄령 상태 같다”고 말했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
