조국·추미애, 윤석열 1년···정권 겨눈 수사는 어떻게 되나
지난해 7월 25일 청와대에서 열린 윤석열 신임 검찰총장 임명식에서 문재인 대통령은 윤 총장을 가리켜 ‘우리 윤 총장님’이라고 호칭했다. 사법연수원 다섯 기수를 건너뛰는 파격 발탁이었고, 당시 윤 총장 인사 검증을 총괄했던 인물은 조국 당시 민정수석이었다.문 대통령은 임명식에서 ‘권력형 비리’에 대한 엄정한 수사를 강조했다. 그러나 윤 총장 취임 이후 조국 전 법무부 장관 일가(一家) 의혹, 유재수 전 부산시 경제부시장 감찰 무마 사건, 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 등 정권 관련 수사가 이어지면서 상황은 반전됐다.							검찰 안팎에선 “사실상 정권 수사의 저주”라는 말이 나온다. 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 등 그간 진행됐던 정권 수사는 무력화되고, 김경수 경남도지사 등 여권 인사 관련 재판은 지지부진하다는 평가가 지배적이다.특히 지난 1월 추미애 법무부 장관 이후 현재까지 총 4번의 검찰 인사(검사장급·중간간부)는 정권 관련 수사팀의 핵심을 좌천시키거나 흩어놓는 식으로 분해했다는 평이 나온다.조국 전 법무부 장관 일가 수사를 총괄한 한동훈 검사장은 대검 반부패부장에서 부산고검 차장으로 좌천된 뒤, ‘채널A 사건’ 관련해 법무연수원 용인분원으로 재차 좌천됐다. 지난해 대검 반부패부 소속으로 수사 핵심이었던 양석조 선임연구관은 지난 2월 대전고검 검사로 전보됐다.서울중앙지검 수사 지휘 라인도 줄줄이 지방으로 전보됐다. 지난 2월 울산시장 선거개입 수사를 맡았던 신봉수 전 서울중앙지검 2차장검사는 평택지청장으로, 조 전 장관 일가 수사를 맡은 송경호 전 3차장검사는 여주지청장으로 옮겼다.이후 이들은 지난 8월 단행된 인사에서 그대로 자리를 지켰다. 추미애 장관 또는 이성윤 서울중앙지검장 사단으로 분류되는 김욱준 전 중앙지검 4차장검사가 1차장검사로, 구자현 전 법무부 대변인이 서울중앙지검 3차장으로 6개월 만에 옮긴 것과 대비된다. 검찰 내부에서는 “인사 대상에서 제외하는 방식으로 ‘눈 밖에 났다’는 메시지를 전달한 것과 마찬가지”라는 말이 나왔다.다른 수사에서도 비슷한 인사가 반복됐다. ‘유재수 감찰 무마’ 사건을 수사한 홍승욱 전 서울동부지검 차장검사는 지난 2월 대전지검 천안지청장으로 발령났다. 손혜원 전 의원을 부동산 투기 혐의로 기소한 권익환 서울남부지검장은 지난해 옷을 벗었고, 당시 수사를 지휘한 김범기 당시 남부지검 2차장검사는 검사장 인사에서 탈락했다. 최근까지 추 장관 아들 사건 수사를 지휘한 김남우 동부지검 차장도 지난 8월 사표를 냈다.							법조계에서는 아직 추가 수사가 진행 중인 청와대의 울산시장 선거개입 의혹 사건 수사 등이 정권 후반기 뇌관으로 작용할 수 있다는 관측이 나온다. 한 검찰 관계자는 “무소불위 인사권을 행사하면서 사실상 ‘수사 방해’에 가까운 일이 벌어졌다”면서 “혐의가 상당 부분 드러난 사건에서도 주요 관계자들이 검찰 출석에 이유없이 불응하는 등 수사가 제대로 진행되지 않는 일이 많다”고 했다.검찰은 지난 1월 송철호 울산시장, 황운하 더불어민주당 의원(전 울산지방경찰청장) 등 이 사건 관계자 13명을 우선 기소했다. 그러나 피고인 측과 검찰 측이 피고인별 증거 교부 관련해 공방을 계속 벌이면서 재판은 5개월째 공전하고 있다.법조계에서는 “여권(與圈)에서 문제가 없다고 했던 윤석열 장모, 아내 수사 등으로 압박하는 걸 보면 이 정권 사람들도 후반기가 내리막길이란 걸 본능적으로 알고 있다”는 말이 나온다. 정권 후반기 검찰의 칼이 자신들을 겨누는 것을 막기 위해 현재 대척점에 있는 윤 총장을 압박한다는 것이다.윤 총장 장모 등을 서울중앙지검에 고발한 정대택씨를 두고 지난해 윤 총장 국회 인사청문회에서 박주민 민주당 의원 등 여권은 “윤 총장 후보자 장모를 괴롭히는 사람”이라고 비난하며 엄호했다. ‘나는꼼수다’ 출신 주진우씨도 작년 김어준씨 라디오 방송에서 “그 문제 제기를 한 사람(정대택)은 이 장모 사기 사건, 이런 걸 만들었던 사람은 대법원에서 벌금 1000만원 유죄 확정을 받았어요…자동으로 명예훼손 걸릴 사안이에요”라고 했었다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
