‘윤석열 징계’ 정한중 “尹 탄핵론은 부적절, 공소청 설치도 반대”
윤석열 검찰총장 징계위원장 직무대행을 맡았던 정한중 한국외대 법학전문대학원 교수가 고위공직자범죄수사처(공수처)를 통제할 수단이 없고, 윤 총장 탄핵론은 부적절하다고 밝혔다. 또 검찰의 수사·기소권 분리를 위해 여권이 추진하고 있는 공소청 설치에 대해서도 반대 입장을 밝혔다.정 교수는 지난 4일 ‘검찰 개혁’을 주제로 진행된 jtbc 신년토론에 참석해 “공수처장도 사실 통제 장치가 없다”고 했다. 패널로 나온 김용민 민주당 의원이 공수처의 견제 장치가 충분히 마련돼 있다는 취지로 발언한 데 대한 반박 차원이었다.그는 금태섭 전 의원이 “현 정부의 검찰 개혁은 검찰이 정권 수사를 진행한 것에 대한 보복성을 띤다”고 하자 “나도 그것에 동의한다”고 했다. 금 전 의원이 “검찰을 겁박하기 위해 조직을 줄이겠다고 하는 것 아닌가”라고 한 데에도 “당연히 잘못된 것”이라고 했다.정 교수는 여당이 현재의 검찰청을 폐지하고 기소권과 공소 유지권만 갖는 ‘공소청’을 새로 신설하는 내용의 법안을 발의한 데 대해 “공소청 설치는 나도 반대한다”며 “(검찰의) 직접 수사를 없애고 경찰 통제에 치중하고, 경찰은 (수사) 종결권을 없애면 충분히 되는데 공소청이라는 새로운 조직을 만들 필요가 있는가”라고 했다. 이어 “정치적 중립 의심으로 인한 품위 손상으로도 공무원 징계가 가능하다”면서도 “윤 총장 탄핵은 좀 부적절하다고 본다”고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
