‘지방도 아파트 대란’…전주 분양권 불법전매 217명 적발
전북 전주 신도시 아파트 분양권을 불법 전매한 부동산 업자 등이 경찰에 무더기로 적발됐다.전북지방경찰청 광역수사대는 1년간 전매가 제한된 분양권을 판 매도자 103명을 주택법 위반 혐의로 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다. 경찰은 분양권 전매를 알선한 공인중개사 등 114명도 주택법 및 공인중개사법 위반 혐의를 적용해 검찰에 송치했다.매도자들은 전주 에코시티 등 신도시 아파트 분양권을 팔아 수천만원 상당의 부당이득을 챙긴 혐의를 받고 있다. 공인중개사들은 분양권을 알선하면서 매수자 등에게 수백만원의 수수료를 받아 챙긴 것으로 조사됐다.전북경찰청은 최근 전주지역 분양아파트 값이 유례없이 폭등하고, 이른바 ‘떴다방’까지 동원돼 분양권이 불법으로 팔린다는 첩보를 입수하고 지난해 말부터 수사에 나섰다. 부동산 중개업자 6명의 주거지와 사무실 등을 압수수색해 불법전매 정황이 담긴 증거를 다수 확보해 9개월간 수사를 진행했다.경찰은 적발된 217명의 명단을 국토교통부, 세무서 등에 통보해 불법 전매 아파트 공급계약과 관련한 행정조치를 취할 수 있도록 통보할 예정이다. 전주 덕진구청에서 분양권 불법 전매 혐의 등으로 고발한 270명에 대해서도 계속 수사를 이어갈 방침이다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
