술도 안 마셨는데 왜… 횡단보도 건너던 40대자매 숨지게 한 운전자 구속
횡단보도를 건너던 40대 자매를 차로 치어 숨지게 한 운전자가 구속됐다.충남 천안서북경찰서는 21일 교통사고처리특례법상 치사 혐의를 받고 있는 A(28)씨를 구속해 조사하고 있다고 밝혔다. 법원은 이날 “도주의 우려가 있다”면서 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.A씨는 지난 19일 오후 11시쯤 천안시 서북구 두정동 통계청천안사무소 인근 도로에서 횡단보도를 건너던 B(여·49)씨와 C(여·44)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 자매 사이인 B씨와 C씨는 사고 이후 병원으로 이송됐지만 이튿날인 20일 숨을 거뒀다.경찰은 A씨가 신호를 위반해 차량을 운전하던 중 횡단보도를 건너던 B씨 자매와 충돌한 것으로 보고 있다. 경찰 조사결과 A씨가 차량 운전 당시 음주 상태는 아니었던 것으로 밝혀졌다. 경찰 관계자는 “2명의 보행자가 사망하게 된 중대 사고인 만큼 구속 수사를 진행하게 됐다”고 말했다. 경찰은 정확한 사고 원인을 조사하고 있다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
