경기도를 반으로 쪼개자고요? 이재명 지사는 뭐라던가요?
경기도를 둘로 나누자는 목소리가 지역에서 나온다. 한강을 기준으로 북쪽과 남쪽을 각각 분리하자는 것이다. 대구·경북, 광주·전남, 부산·울산·경남 등 타 시·도는 하나로 합치자는 흐름인데 유독 이곳만 가르자는 분위기다. 그 이유로 인구가 수도권으로 몰려 경기도가 골리앗이 됐다는 것이다. 현재 경기도 인구는 1374만명이다. 한강을 기준으로 경기북부에 353만명, 경기남부에 1020만명이 산다. 신도시 개발로 인구가 계속 늘것으로 예상된다. 경기북부에서는 독립 준비가 끝났다고 아우성이다. 경기북부는 사람 수 기준 경기남부, 서울에 이어 3번째 규모를 자랑한다.경기분도론은 지난 1987년부터 역대 선거 때마다 단골로 제기된 이슈였다. 그러나 표를 얻기 위한 말 뿐이었다. 국회에서는 논의조차 안 됐다. 하지만 이번에는 분위기가 다르다. 국회 행정안전위원회 법안심사 제1소위원회는 최근 경기북도 설치 관련 입법 공청회를 의결했다. 처음으로 국회가 관련법안을 공식 논의한다 밝혔다.										경기분도론은 북부 정가에서 여야 구분없는 오랜 염원이었다. 더불어민주당 김민철(의정부을) 의원은 “경기 남부에 경기도의 자원이 집중돼 있다 보니 북부는 소외됐다. 불편과 불이익은 고스란히 주민들의 몫”이라며 “다음 지방선거 때는 초대 경기북도지사를 선출해야 한다”고 말했다. 국민의힘 김성원(동두천·연천) 의원은 “다른 지역의 통합론은 인구소멸시대 생존을 위한 자구책”이라며 “'더하기(통합)' ‘빼기(분할)’로 보면 안 된다. 너무 거대한 몸집으로 과부하 현상이 곳곳에서 나타나고 있다. 둘로 나눠 효율성을 높여야 한다”고 말했다. 두 의원은 경기북부설치 법안을 냈다.하지만 경기도 대표인 이재명 지사는 “분도가 북부지역 주민 이익에 맞는 방향으로 논의되느냐에는 동의하기 어렵다. 재정적으로 심각한 문제에 노출될 것”이라며 유보적 입장이다. 뚜렷한 반대 입장을 내지 않았지만 일각에서는 “어느 도지사가 자신의 권한을 나누길 좋아하겠느냐. 역대 경기도지사들은 분도론을 달가워하지 않았다”고 받아들이고 있다. 최근 이 지사는 자신의 소셜미디어에 “광역 시·도 통합은 역내 균형 발전, 공무원 수 축소 등 행정 비용 절감, 경쟁력 강화 등 장점이 많다”며 행정 통합에 찬성했다. 정가에서는 키를 쥐고 있는 도지사가 분도를 우회적으로 반대한다고 해석했다.							경기도는 대한민국 수도 서울을 둥글게 감싸는 모양새다. 경기라는 말은 중국 당나라 때 왕도와 주변 지역을 경현(京縣)과 기현(畿縣)으로 나눈 데서 비롯했다. '경'은 도읍을, '기'는 사방 500리 이내 땅을 의미한다. 조선시대 한양의 부속 역할로 탄생했다. 그러다 6·25 전쟁으로 한반도가 분단되고 일부 잘렸다. 지금은 서울 집값 상승과 교통 발달로 교외인 경기도로 인구가 꾸준히 몰렸다. 이제는 서울을 넘어섰다.										이런 경기도를 둘로 나누는 기준은 한강이다. 강 위로 북쪽 10개 시·군을 경기북부로 분류한다. 고양, 파주, 양주, 의정부, 동두천, 포천, 연천, 가평, 남양주, 구리 등이다. 남은 21개 시·군은 경기남부로 부른다. 김포의 경우 경기남부에 속하지만 경기북부로 넣어야 한다는 의견도 있다. 위치만 한강 이남일 뿐 북한 경계 지역인데다 생활권이 경기북부와 밀접하다는 이유에서다. 경기북부는 대북접경지역으로 미 2사단과 국군의 주요 부대가 전진 배치됐다. 이 때문에 ‘경기북부=군사도시’란 인식이 생겨나기도 했다.그동안 경기도의 중심지는 수원이 차지했다. 경기도청, 경기도의회, 경기소방재난본부, 경기남부지방경찰청(구 경기지방경찰청), 경기도교육청 등 대표 광역행정기관이 몰려 있다. 문제는 서울과 정남쪽 방향에 31개 시·군을 관장하는 도시가 있다 보니 자연스레 거리가 먼 경기북부 공무원 사이에서 ‘북쪽에도 외청이 있어야 한다’는 분위기가 만들어졌다. 이 때문에 의정부에 광역기관이 하나둘씩 들어선다. 경기도청 북부청사, 경기도교육청 북부청사, 경기북부지방경찰청(구 경기지방경찰청 2청사) 등이다.										현재 경기남·북부경찰청, 의정부법원·검찰, 수원법원·검찰 등을 제외한 나머지는 사실상 수원 본청의 부속 역할을 한다. 검찰과 경찰은 수원과 의정부에 각각 별도의 기관장이 있다. 이들의 대외적 지위는 동급이다. 하지만 나머지 기관은 수장이 수원에서 주로 집무를 본다. 특히 인사, 회계 등 조직을 운영하는 주요 기능은 대부분이 수원에 있다. 현직 기관장들이 의정부보다 수원에 있는 시간이 절대적으로 많다. 경기도교육청은 ‘이재정 도교육감은 일주일에 하루를 무조건 의정부로 출근한다’고 알리고 있다. 이를 다시 말하면 ‘나머지 시간은 수원에 있다’고 해석된다. 이재명 지사도 경기북부에 자주 나타난다고 홍보하지만, 상당수의 시간을 수원에서 보낸다.							그간 경기지사들은 ‘몸은 경기남부에…하지만 마음은 경기북부에’란 인상을 주고자 노력해왔다. 남경필 전 경기지사는 스스로 “별명을 북(北)경필이라 불러달라”고 할 정도다. 이재명 지사는 평소 “특별한 희생에 특별한 보상이 뒤따라야 한다”며 “경기북부지역은 대북접경지역이고 군사도시가 많아 발전에 제약이 있었다. 국가 안보 희생에 따른 보상이 필요하다”고 주장했다. 이런 관점에서 경기도는 최근 경기교통공사 등 산하기관 다수를 경기북부에 보냈다. 경기도는 지난해 포천이 7호선 연장 유치하도록 힘을 보탰다. 포천이 가장 원했던 수원산 터널 공사는 난항을 겪다가 이 지사 부임 직후 사업이 곧바로 진행을 시작했다.그럼에도 경기북부는 “옆집들이 너무 잘 사니까 괜히 서운하다. 독립해서 우리끼리 잘 살고 싶다”고 한다. 경기북부가 인구수 등 강원, 전남 등 일부 지자체보다 상황이 낫지만 불만이 많다. 이들의 눈높이는 경기남부와 서울이다. 경기도에 세계적 대기업들의 입주 현황을 보면 대부분이 경기남부에 자리잡았다. 수원 삼성전자, 용인·화성·평택 삼성반도체, 이천 SK 하이닉스, 성남 판교테크노밸리 등이다. 경기북부에는 파주 LG 디스플레이를 제외하고 내실 있는 중소 산업단지가 없다. 역대 도지사가 관심을 가져도 경제 수요층이 경기 남부에 몰리다 보니 기업들도 자연스레 남부로 향한다. 광역급행철도, 고속도로 등 교통망도 남부 중심이다. 							국민의힘 최춘식(포천·가평) 의원은 최근 “경기북부에는 이미 행정 기반이 갖춰져 있다. 분도에 따른 행정상 혼란이나 비용 발생이 최소화될 수 있다”고 했다. 각 2청사의 규모가 크고 청사 인근 유휴지가 많아 당장 분도해도 사무실 마련이 쉽다는 점을 설명한 것이다. 기존 시설만 재활용해도 된다. 수사기관이 이미 별도 독립돼 있는것도 분도론에 힘을 싣고 있다. 이재정 도교육감은 수년전 “여건만 되면 경기북부가 독립하는 것에 대해 찬성한다”는 입장도 냈다. 이제 남은 것은 이재명 지사의 선택뿐이다.이 지사의 최측근으로 분류되는 안병용 의정부시장은 최근 한 언론인터뷰에서 “이재명 지사가 적극적으로 입장을 바꾸면 급추진될 수도 있다”고 말했다. 그러면서 “북한산(청와대)을 쳐다보고 계시니까 이건 누가 나누든 합치든 마음을 좀 비우면 속도가 나지 않을까”라며 우회적으로 지지를 호소했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
