“연유 발라 태워라” 감청했는데… 靑·與는 “공동조사해야” 되풀이
우리 군과 북한의 발표 중 가장 차이가 나는 부분 중 하나가 시신 소각 여부다. 그러나 해양경찰청은 29일 중간수사 결과 발표에서도 이 부분을 명확히 밝히지 못했다. 해경은 “국방부 자료를 보면 북한군의 총격에 의해 사망했다고 돼 있다”면서 “시신 훼손 정도는 확인하지 못했다”고 했다. 29일 이모씨 시신에 ‘연유(燃油)를 발라 태워라’라는 북한군 통신을 우리 군이 확보한 사실이 알려졌지만, 이 문제에 대해서만큼은 당·정·청 모두 “남북 공동조사가 필요하다”며 말을 아끼고 있는 것이다. 여당에서는 “시신 훼손 부분은 군이 판단을 잘못했다”는 말까지 나온다.청와대는 북한 입장이 나온 후 닷새째인 이날까지도 이 문제에 대해 어떤 언급도 하지 않고 있다. 한 청와대 관계자는 “(시신 소각이라는) 군 판단에 아직 변화가 없는 것으로 안다”면서 “북한과의 공동조사가 필요한 것도 각종 논란을 정리할 필요가 있기 때문”이라고만 했다.민주당도 발을 빼는 모습이다. 여야 입장차로 전날 채택이 무산된 ‘대북 규탄 결의안’도 시신 훼손에 대한 표현이 문제가 됐었다. 야당은 우리 군 발표대로 ‘시신을 불태우고’라는 표현을 쓰자고 한 반면, 민주당은 이에 반대했다.민주당 김영진 원내수석부대표는 이날 라디오에서 “(야당이 결의안에 넣으려 한) ‘시신을 불태우는’이라는 말은 자극적이고 ‘말 폭탄’적인 성격이 있다”며 “이런 사항들은 남북 간에 확인과 공동조사를 통해서 나왔을 때 추가적으로 해도 되는 것 아니냐”고 했다. 이어 “그 문장이 사건의 본질적인 요소는 아니다”라고 했다. 민주당 핵심 관계자는 “시신 훼손에 대해선 군이 판단을 잘못한 것으로 보인다”고도 했다.다만 민주당 소속 국회 국방위원장인 민홍철 의원은 이날 라디오에서 시신 훼손에 대해 “우리 군이 한·미 공동 판단 등 여러 가지 첩보 결과를 놓고 ‘부유물과 (시신을) 같이 태웠다’ ‘태운 것이 아닌가 추정한다’고 보고가 됐다”고 했다. 북한이 시신을 태웠다는 군의 주장에 힘을 싣는 것으로 해석됐다.국방부는 이날 브리핑에서 시신 훼손에 대한 군의 기존 판단에 변함이 없냐는 질문에 “저희들이 따로 그 이후로 다른 말씀을 드린 적은 없었다”고 했다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
