[단독] 이용수 할머니의 추석 선물, 반성문 보낸 악플러 용서
일본군위안부 피해자 이용수(92) 할머니가 자신을 인신공격한 악플러(악성 댓글 작성자) 6명에 대한 고소를 취하했다. 반성문을 써 보낸 악플러들을 용서한 것이다. 이용수 할머니의 동의를 얻어 대구 지역 위안부 피해자 지원 단체가 대구지방경찰청에 고소·고발장을 넣은지 108일만이다.										이용수 할머니는 29일 본지 통화에서 “내가 나쁜 말(악플)을 직접 보고 들은 적은 없지만, 좋은 말을 하는 사람이 있으면 나쁜 말을 하는 사람도 있지 않겠나”라며 “용서라기보다, 반성하는 사람은 그래도 자기 잘못을 아는 사람이라고 생각을 하기로 했다”고 말했다.대구 지역 위안부 피해자 할머니 지원 단체인 ‘정신대할머니와함께하는시민모임(시민모임)’ 측은 이날 오후 4시쯤 대구경찰청에 고소·고발 취하 관련 서류를 제출했다.앞서 지난 6월 15일 시민모임 측은 이용수 할머니의 동의를 받아 악플러 8명을 모욕·명예훼손 등 혐의로 경찰에 고소·고발했다. 이들은 지난 5월 전 정대협 이사장 윤미향 더불어민주당 의원과 정의기억연대(정의연) 회계 부정 의혹을 폭로한 기자회견 이후 관련 기사에 ‘토착 왜구’ 등 혐오성 댓글을 달았다.8명 중 댓글을 지워 소재 파악이 불가능하거나 댓글을 중복으로 올린 경우를 제외하고 최종적으로 특정된 인원은 6명이었다. 이들 모두 시민모임 측의 요청에 따라 할머니께 올리는 자필 반성문을 제출했다. 반성문 내용에 대해 시민모임 관계자는 “할머니께 용서를 구하고 다시는 도넘는 악성 댓글을 달지 않겠다는 취지가 대부분”이라고 했다.경찰은 할머니 측의 고소·고발 취소에 따라 공소권 없음으로 사건을 종결할 방침이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
