법무부 “차량시위도 감염위험”...진중권 “코로나 긴급조치냐”
추미애 법무부장관은 오는 10월 3일 개천절에 예정돼 있는 서울 광화문 등 도심 집회와 관련 엄정히 대응을 검찰에 지시했다고 29일 밝혔다. 특히 ‘드라이브 스루’ 시위를 ‘변형된 방식’이라고 표현하며 “불법적 집회에 철저히 대응하라”고 했다.정치권과 법조계에선 “군사 정권 때나 볼 수 있던 조처가 부활했다”는 비판이 나오고 있다.										법무부는 이날 “경찰 등 유관기관과 협력, 개천절 불법 집회 개최 및 참가 행위에 대해 집회 및 시위에 관한 법률, 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등 관련 법률에 따라 엄정히 수사하는 등 적극 대응할 것”이러고 했다.또 “차량 동원 방식의 집회는 집회 준비와 해산 과정, 밀폐된 차량 내에서 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 감염 위험이 있다”며 “자동차 자체로도 위험성이 있고 돌진 등 불법행위 발생 시 단속의 어려움 등이 있어 엄정 대응할 필요가 있다”고 했다.이에 대해 법조계에선 “코로나 전파 가능성이 비교적 적은 차량시위까지 금지하는 것은 과잉금지”라는 지적이 나왔다. 진중권 전 동양대 교수는 이날 페이스북에서 “코로나 긴급조치 2호 발령. 지금이 유신시절도 아니고, 5공 계엄상황도 아니고, 잘 하는 짓”이라고 했다. 그는 “헌법재판소로 올라가도 (법원의 드라이브 스루 집회 금지 결정은) 위헌 판정을 받을 것”이라며 “명백하고 현존하는 위험이 없는 한, 국민의 기본권을 멋대로 제한하면 된다”고 했다. 이어 “(정부 방침은 일종의) 코로나 보안법인데, 여기서 민주당이 이미 자유주의 정당이 아니라는 사실을 알 수 있다”고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
