14살도 안된 중학생들, 하룻밤새 5곳 털었다
제주 서귀포의 한 동네에서 하룻밤 새 택시와 마트, 식당까지 5곳이 도둑에게 털렸다. 경찰이 용의자들을 잡았는데, 이들은 모두 형사 처벌을 피할 수 있는 만 14세 미만의 촉법소년들이었다.29일 경찰에 따르면 지난 26일 새벽시간대 A(14)군 등 5명이 영업이 끝난 서귀포시 대정읍의 한 마트 유리창을 부수고 내부로 들어가 진열대에 있던 담배와 현금을 훔쳐 달아났다.마트 방범카메라에 찍힌 모습을 보면 유리창을 깨고 들어온 이들은 범행 도중에 계산대 위에 있는 계란과 사탕을 먹는 여유를 부렸다.건물을 유유히 빠져나온 이들은 인근 식당 창문을 깨고 또 다시 절도 행각을 이어갔다. 이 곳에서는 현금 보관함을 통째로 들고 도주했다.범행은 여기서 그치지 않았다. 이들은 주차된 택시 3대의 유리창을 차례로 깨고 차량 내부에 있는 귀중품을 빼냈다. 증거를 없애기 위해 블랙박스까지 제거하는 치밀함을 보였다.경찰이 마트 내 방범카메라에 찍힌 영상을 토대로 용의자를 특정하고 이들을 붙잡았다. 이들은 모두 10대 촉법소년인 중학교 1학년과 2학년이 각 2명, 3학년은 1명이었다. 촉법소년은 10세 이상 만 14세 미만의 형사미성년자다. 형사책임능력이 없어 형벌이 아닌 보호처분을 받게 된다.교육청은 이들이 다니는 5개 중학교에 관련 내용을 전파하고 각급 학교 선도규정에 따라 적절한 학생지도 조치에 나설 것을 요청했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
