몇편 보다보니, 추석 연휴가 훌쩍! 넷플릭스·왓챠 7선 뽑았습니다
이번 추석 연휴에는 코로나 때문에 ‘집콕’을 택한 사람들이 많다. 이들을 위한 넷플릭스·왓챠 7선을 소개한다.										원자력발전소가 있는 독일의 작은 마을 빈덴에서 아이가 사라진다. 경찰도 답이 없다. 아이가 그야말로 흔적도 없이 사라졌기 때문. 누군가는 납치가 아니라 가출이라 주장하지만, 이 마을에는 비밀이 있다. 33년 전에도 빈덴에서는 한 아이가 사라졌다.넷플릭스 오리지널 드라마 ‘다크(Dark)’는 2017년 시작돼, 최근 시즌3까지 방영된 독일 드라마다. 지난 5월 영화 비평 사이트 ‘로튼토마토’가 넷플릭스 오리지널 시리즈를 두고 토너먼트 대결을 벌였는데, 거기서 1위를 차지했을 만큼 팬덤이 두툼하다. 정교한 독일제 기계처럼, 정밀하고 교묘한 시간여행 드라마다.이 드라마의 핵심은 실종 아동이 ‘어디로 갔나’가 아닌 ‘언제로 갔는가’다. 처음 볼 땐 추리물인가 싶은데, 이내 장르를 어떻게 정의해야 할지 헷갈리기 시작한다. 스릴러·미스터리·SF를 마구 넘나들기 때문. 넘나드는 건 장르만이 아니어서, 등장인물들도 다양한 시공간을 오간다.그러나 드라마는 시간 여행을 누군가의 판타지이거나, 낭만으로 그리지 않는다. 만약 우리가 시간을 거슬러 내가 태어나기도 전의 우리 아버지를 만난다면? 현재의 내가 과거 혹은 미래로 간다면 무엇을 바꿀 수 있을 것인가. 또 바꾼다면 현재는 뭐가 달라지나. 시간은 우리가 이길 수 없는 괴물인가. 답을 찾는 과정 속에 이 드라마의 매력이 있다.다소 복잡한 인물 관계 때문에 미리 가계도를 공부하기를 추천한다. 물론 기억력에 자신 있는 시청자라면, 드라마가 설계한 길을 따라 갈 것.										마크 네어드(스티브 커렐)는 미 ‘우주군’을 이끄는 4성 장군. 공군과의 모의 전투가 있는 날, 그는 우주군을 직접 이끌고 전투 장소로 간다. 달 표면으로 가정된 전투 공간, 승패는 누가 상대방의 전투복에 붙은 풍선을 빨리 터뜨리느냐에 달렸다. 달에서는 작은 구멍 하나만 생겨도 공기가 우주복에서 방출돼, 사망에 이를 수 있기 때문이다. 병사들이 모두 사망한 상황. 혼자 남은 네어드는 손톱깎이용 가위를 들고 돌진해 우주군을 승리로 이끈다.넷플릭스 오리지널 드라마 ‘스페이스 포스’는 배우 스티브 커렐의 ‘웃긴 진지함’을 사랑하는 팬들에게 희소식이 될 만한 드라마다. ‘디 오피스’ 제작진과 커렐이 다시 뭉쳤다.제목만 봤을 땐 SF, 웃고 있는 포스터 속 네어드를 보면 코미디로 장르를 착각하기 쉽다. 사실은 휴먼 블랙 코미디에 가깝다. 드라마 속 미국 대통령은 준비되지 않은 상태에서 무작정 트위터에 글을 쓰고, 국방장관은 사태를 수습하기 바쁘다. 2018년부터 트위터에 ‘우주군 추진!’을 외치던 도널드 트럼프 미국 대통령이 생각나는 대목. 미국은 지난해 12월 우주군을 정식 창설했다.미국의 정치 상황을 안다면 웃음이 터지는 대목이 좀 더 많지만, 네어드가 처한 ‘중년의 위기’ 자체도 꽤 흥미진진하다. 아내는 교도소에 갇혀 있고, 사춘기 딸이 먹고 치우지 않은 피자에는 개미가 들끓는다.아내 말대로라면 ‘융통성과는 담쌓고 살아온’ 네어드는 ‘그게 명령이라면 융통성 갑(甲)도 될 수 있다’는 우직함으로 자신 앞에 놓인 난제를 하나씩 해결해 간다. 이 과정에서 과학연구팀장 에이드리언 맬로리(존 말코비치)와 주고받는 케미(화학반응)가 꽤 볼만하다.										유튜브 추천 영상 보느라 몇 시간이 훌쩍 지나가고, 인스타그램 ‘좋아요’ 개수에 기분이 좌우된다면, 이 다큐멘터리를 추천한다. 넷플릭스 오리지널 다큐멘터리 ‘소셜 딜레마’는 이런 일이 당신의 잘못이 아니며, 철저하게 계획된 것이라고 말한다.다큐멘터리는 페이스북·인스타그램·구글 등 실제 실리콘 밸리에서 일했던 사람들의 인터뷰를 통해, 오늘날 IT 기업이 어떻게 소비자를 소셜 미디어에 중독시키고 이윤으로 바꾸는지에 주목한다.몇 년 전 미국에서는 ‘평평한 지구 음모론’이 퍼졌다. 지구가 사실은 둥글지 않고 평평하다는 것. 속는 사람이 멍청하다고 생각하기 쉽지만, 아니었다. 음모론을 잘 믿는 사람 등 알고리즘에 의해 이 영상은 유튜브에서 수억번 넘게 사람들에게 추천됐다. 유명 농구 선수 카이리 어빙이 ‘지구는 평평하다’고 말했다가 사과한 일도 있었다. 그때도 ‘평평한 지구’를 믿는 사람들은 이렇게 말했다. “둥근 지구를 믿는 사람들이 꾸민 짓이야.”소셜 미디어는 사람들을 더 오래 붙잡아두기 위해 알고리즘을 이용할 뿐 진실은 상관하지 않는다. 사람들은 편향된 정보에 계속 노출되고 사회는 점차 분극화된다.특히 소셜 미디어가 10대에게 미치는 영향력은 어마어마하다. 소셜 미디어 탄생 이후 미국에서는 10대 소녀의 자해율과 자살률이 크게 늘었다. 이들은 자기 모습이 ‘좋아요’를 받을 때 만족감을 느낀다. 당연하게도 ‘좋아요’가 없을 경우 쉽게 좌절하고 우울감에 빠진다.물론 기술 발전이 가져다준 공로도 크다. 기술을 실질적인 위협으로 보는 건 지나친 비약이라고 생각할 수도 있다. 이에 대해 다큐멘터리는 “기술 그 자체가 위험하다는 게 아니라, 사회의 어두운 면을 끌어내는 기술의 능력이 실질적인 위협”이라고 답한다. 이번 추석, 휴대전화 끄고 온 가족이 함께 시청하는 건 어떤지.										조선 시대 배경의 한국판 좀비 드라마. 지난해 한국에서 가장 사랑받은 넷플릭스 작품 1위는 이 설정을 기반으로 한 ‘킹덤’이었다. 킹덤은 시즌1 제작비 200억원에 배두나·류승룡·주지훈 등 스타 출연진이 뭉쳐 기대감을 높였다. 여기에 ‘싸인’ ‘시그널’을 쓴 김은희 작가, 영화 ‘끝까지 간다’ ‘터널’의 감독 김성훈이 연출한다는 점도 화제였다.시즌1 공개 후 반응은 다소 엇갈렸다. ‘조선판 좀비’에 대해서는 대체로 호평이 쏟아졌다. 칼이나 낫으로 좀비를 상대해야 하는 액션이나 죽자고 뛰어서 좀비를 피하는 주인공은 신선했다. '갓'이 ‘킹덤 모자’라는 설명과 함께 글로벌 쇼핑몰 아마존 닷컴에서 팔릴 만큼, 해외 반응도 뜨거웠다. 다만 큰 틀에서 보면 등장인물이 좀비와 사투를 벌이는 것 외에 펼쳐진 내용이 없어, 여섯 에피소드가 ‘프롤로그’ 같다는 지적도 있었다.시즌1을 봤다면 김은희 작가가 던진 미끼를 물어버린 것이나 마찬가지. 시즌2에서 제작진은 ‘떡밥 회수’를 강조한다. 좀비들은 낮에도 돌아다닐 수 있어 더 강력해지고, 시즌1에서 거의 마주치지 않았던 왕세자(주지훈)와 중전(김혜준), 중전의 아버지 조학주(류승룡)가 본격적으로 부딪칠 예정이다. 배우 전지현이 깜짝 출연한다는 점도 시즌2의 기대감을 높여주는 부분. 김 작가는 “어떤 캐릭터인지는 시즌2를 보면 알 수 있을 것”이라고 했다.										‘더 라스트 댄스’는 1997-1998시즌 필 잭슨 미국 시카고 불스 농구팀 감독이 정한 그해 주제(전략명). 불스는 당시 ‘농구 황제’로 불리는 마이클 조던과 함께 두 번째 스리피트(3년 연속 우승)를 노린다. 전 세계 이목이 NBA에 집중됐고, 조던과 불스는 한 제작진에 1년 내내 팀을 촬영할 수 있는 전례 없는 수준의 권한을 허락한다. ‘마이클 조던: 더 라스트 댄스’는 이때 촬영한 영상을 토대로 조던과 불스의 1990년대 황금기를 담은 다큐멘터리. 농구 팬들에겐 ‘불스 왕조’의 감동을 다시 한 번 재현해낸다. 버락 오바마 전 대통령이 ‘전 시카고 주민’으로 출연하는 위트를 놓치지 말 것.										도널드 트럼프 미국 대통령이 재선에 성공하고, EU를 탈퇴한 영국에선 엘리자베스 여왕이 서거한다. 러시아가 우크라이나를 침공하면서 우크라이나에서는 난민이 대량 발생한다. 중국은 남중국해에 인공섬을 만들어 군대와 핵무기를 배치하고 미국도 핵미사일을 발사하겠다며 맞선다. 이런 상황을 사업가 출신의 대중영합성향 정치인이 영리하게 파고든다. “팔레스타인과 이스라엘 충돌에 우리가 왜 신경을 써야 하냐”고 주장하는 이 사업가는 점차 영국 정치의 중심에 다가간다. 지난해 5월 영국 BBC에서 방송된 6부작 드라마 ‘이어즈 앤 이어즈(Years&Years)’는 유명 싱크탱크 연구소가 내놓은 세계 미래 보고서를 보는 듯하다. 그간 미래 예측 콘텐츠가 주로 디지털과 IT를 토대로 한 기술 발전에 초점을 맞췄다면, ‘이어즈 앤 이어즈’는 일상부터 정치까지 곧 일어날 듯한 미래를 예리하게 그려낸다.2019년부터 2034년에 이르기까지 영국 맨체스터에 사는 라이언 가족은 매년 이 변화를 직격으로 맞는다. 잘나가던 금융 전문가는 은행의 줄 이은 파산 앞에서 긱 이코노미(Gig economy·임시직 경제)종사자가 되고, 태어나면서부터 디지털과 친구가 된 세대는 아예 자신의 몸에 디지털 기술을 이식하는 ‘트랜스 휴먼’이 되고자 한다. 레토르트 식품의 발전 앞에서 휠체어를 탄 급식실 중간 관리자는 일자리를 잃는다.재택근무가 일상화된 상황에서 벌어지는 ‘출근하기’ 현상, 숙취 없는 술, 지문 인식을 넘어선 호흡 인식 같은 소소한 디테일이 ‘곧 일어날 미래’라는 설득력을 높인다. 얼마 뒤 국제 뉴스에서 이 모든 걸 보게 될까 두렵다.										1970년 비준 승인이 확실했던 미국 ‘성 평등 헌법수정안(ERA)’은 어떻게 좌절됐는가. 왓챠 ‘미세스 아메리카’는 미국 보수 진영 극우 활동가이자, ERA 반대 운동을 이끈 필리스 슐래플리의 실화를 다룬 드라마다. ERA는 ‘헌법이 성별에 상관없이 모든 미국 시민에게 동등한 법적 권리를 보장한다’는 것. 당시 미국 주부들 사이에선 이 ‘평등’이 오히려 주부로서 누리는 특권(?)을 뺏을 것이란 두려움이 팽배했다. 군사·안보 전문가로 정치에 입문하고 싶었지만, 남성 정치인들에게 치여 실패한 필리스는 이를 파고든다. “ERA가 통과되면 여자들도 군대를 가야 한다”며 ERA 반대 운동을 펼친 것. 안티 페미니스트가 전하는, 그 시절 여성 운동 이야기. 시대는 바뀌었지만, 여전히 공감된다. [남정미 기자 njm@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
