개천절 집회 “여느냐 막느냐” 법정공방…법원 이날 결론
개천절인 다음달 3일 광화문 집회 개최 여부를 두고, 경찰과 집회를 개최하려는 시민단체 사이에 법정 공방이 치열하게 이뤄졌다. 재판부는 “(집회 금지 처분을 집행정지할지 여부에 대해) 오늘 내로 결론을 내리겠다”고 법정에서 밝히기도 했다.서울행정법원 행정13부(재판장 장낙원)는 29일 8·15집회 참가자비상대책위원회(비대위)가 서울 종로경찰서를 상대로 제기한 집회금지 처분 집행 정지 사건의 첫 심문기일을 열었다.지난달 광복절 집회를 주도한 단체들이 모여 조직한 비대위는 개천절 광화문광장에서 1천여명이 참가하는 집회를 열겠다고 신고했다가 종로경찰서로부터 금지 통고를 받았다. 그러자 비대위는 지난 25일 법원에 옥외집회 금지처분취소 본안 소송과 집행정지 신청을 함께 냈다.비대위 측은 이날 심문기일에 참석해 “헌법이 보장하는 집회의 자유에도 불구하고 경찰은 집회를 일방적으로 금지하고 있다”며 “집회의 자유를 경찰의 금지 통고로 다 막아낼 수 있다면 이게 독재가 아니고 무엇이겠냐”고 했다. 이어 “경찰은 모든 것을 ‘만약의 경우’에 기반하고 있다”며 “만약에 일어날지도 모르는 일로 집회와 결사의 자유 등 헌법이 보장하는 권리를 침해해서는 안 된다”고도 했다.반면 경찰 측은 법정에서 “집회금지 처분은 코로나 상황에 따라 예외적이고 한시적으로 내린 것”이라며 “방역 당국이 추석 연휴를 코로나19 방역의 중대 기로로 보는 상황에서 불특정 다수가 모이는 집회를 여는 것은 공공의 안녕에 대한 명백한 위협”이라고 맞섰다.경찰 측은 또 “지난달 모 보수단체의 집회에서도 3만여명이 모여 다수의 코로나 확진 사례가 발생한 것은 모두가 아는 주지의 사실”이라고 덧붙이기도 했다.심문을 마치며 재판부는 “이 사건의 특성상 개천절 전에 결정이 나야 해 늦어도 오늘 안에 (결정을) 하도록 노력하겠다”고 밝혔다.법원은 지난달 14일 ‘4·15 부정선거 국민투쟁본부’(이하 국투본)가 서울시를 상대로 낸 집행정지 신청을 받아들여, 광화문 집회가 예정대로 개최할 수 있도록 한 바 있다. 여당 의원들과 친여 네티즌들은 당시 집행정지 신청을 받아들인 서울행정법원 박형순 부장판사에 대해 “코로나가 전국으로 확산한 건 박 부장판사가 집회 개최를 허용했기 때문이다”라며 강도 높은 비난을 쏟아내기도 했다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
