가족·지인 접종하려 독감백신 얼마나 빼돌렸나, 청주의료원 수사
청주 청원경찰서는 독감백신 외부 반출 의혹이 제기된 청주의료원에 대한 수사에 착수했다고 29일 밝혔다.청주의료원 직원이 독감백신을 반출해 가족·지인 등에 접종했다는 의혹이 제기됨에 따라 서원보건소가 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰은 서원보건소에서 제출받은 예진표와 독감백신 수납대금 자료, 직원 명단 등 자료를 검토하고 사실관계를 확인하고 있다.서원보건소는 의료원 직원이 독감백신을 반출해 가족·지인 등에 접종했다는 의혹이 언론을 통해 제기됨에 따라 지난 18일부터 조사를 진행했다. 하지만 의료원 등에서 제출받은 자료가 방대한 데다 의혹을 입증하는 데 한계가 있어 지난 25일 경찰에 의료법 위반 의혹에 대한 수사를 의뢰했다.청주의료원은 지난 8일부터 독감백신 접종을 시작했다. 서원보건소의 조사가 이뤄질 때까지 백신 440여개가 사용됐는데, 이 중 200여개는 직원 가족 등이 접종받은 것으로 전해졌다. 이 과정에서 직원 가족 50% 할인 혜택도 받은 것으로 알려졌다.서원보건소 조사에서 이들이 병원 밖에서 독감 백신을 맞은 것인지는 확인되지 않았다. 독감 백신을 맞으려면 접종 대상자가 직접 의료기관을 방문해 예진표를 작성한 뒤 의사의 확인을 받도록 돼 있다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
