[만물상] 실종 전략
민주당은 ‘이 모든 게 이명박 탓, 박근혜 탓’이란 말을 입버릇처럼 하던 사람들이다. 그런 사람들이 정권을 잡았으니 문재인 대통령은 책임 하나는 확실히 질 것으로 생각한 국민이 적지 않을 것이다.▶그런데 어찌 된 일인지 이 정권에선 '대통령이 안 보인다’고 한다. 책임이 명백한 일에도 대통령은 침묵하거나 아예 사라진다는 것이다. 청와대 비서실이 경찰까지 동원해 일사불란하게 ‘대통령 30년 지기’를 울산시장으로 당선시키기 위해 선거 공작을 한 사실이 드러났다. 이 심각한 사건으로 대통령 측근이 줄줄이 기소됐다. 대통령이 모를 수 없는 일이다. 그러나 대통령은 지금까지도 단 한마디도 하지 않고 있다. 한마디도 하지 않는 것은 역으로 이것이 문 대통령에게 가장 심각한 문제라는 뜻이라고 유추할 뿐이다.										▶문 대통령을 '형'이라 불렀다는 유재수씨가 뇌물을 수천만원 받았는데 청와대 특감반 조사를 빠져나가고 오히려 영전까지 했다. 예상대로 정권 실세들의 구명 로비가 드러났다. 그런데 대통령은 유감 표명 한번 없었다. 세상 사람들이 다 문 대통령을 쳐다보는데 정작 본인은 먼 산을 쳐다보며 딴소리만 한다. 박원순·오거돈의 ‘권력형 성범죄’도 국민은 대통령의 생각이 궁금했으나 역시 먼 산 보며 침묵했다. 마치 대통령이 어디론가 사라진 것 같았다.▶침묵 아니면 유체 이탈 화법이 나온다. 부도덕하고 파렴치한 조국씨를 임명해 국민을 쪼개놓은 문 대통령은 “긍정적 측면이 있다”고 했다. 불공정과 반칙의 주인공들을 잇달아 법무부 장관에 임명하고선 청년들에게 “공정”을 37차례 강조했다. 인사·경제정책 실패가 이어졌지만 사과한 적 없이 남 탓이었다. 아랫사람에게 책임을 떠넘기기도 했다. 자신의 기록관을 짓기로 하고 의사봉까지 두드렸는데 문제가 되자 ‘불같이 화를 냈다’며 아랫사람을 탓하는 식이다.▶문 대통령이 어제 청와대 수석·보좌관 회의에서 우리 공무원을 사살하고 시신을 불태운 북한의 만행에 대해 “매우 유감스럽고 불행한 일" “유가족에게 깊은 애도와 위로의 말씀을 드린다"고 했다. 공무원이 실종된 지 일주일 만이고, 처음 보고받은 지 125시간 만이었다. 북한군 만행을 청와대에 보고하고 10시간 동안 대통령은 알지 못했다고 한다. 새벽에 청와대에서 긴급 회의까지 열었는데 대통령만 몰랐다고 한다. 이 거짓말을 사실로 믿는 사람은 별로 없을 것이다. 대통령은 모르는 것으로 하자고 했을 것이다. 야당이 ‘대통령을 찾는다’는 1인 시위도 하고 있지만 문 대통령의 ‘실종 전략’은 바뀌지 않을 것 같다.[이동훈 논설위원 dhl@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
