정신질환 모녀, 연립주택에서 숨진채 발견
경남 창원 한 연립주택에서 정신질환을 앓던 모녀가 사망 3주가 지나서야 시신으로 발견됐다. 딸과 둘이 살던 엄마는 동사무소에서 안내해준 기초수급자 신청을 포기하고 딸의 장애인 등록도 거부한 채 주변 교류가 거의 없이 단절돼 살았던 것으로 확인됐다.28일 경찰에 따르면, 지난 5일 오전 11시 3분쯤 창원시 마산회원구 한 연립주택에서 엄마(52)와 딸(22)이 숨진 채 발견됐다. 경찰이 “집에서 악취가 난다”는 이웃 신고를 받고 출동했을 당시 둘은 나란히 숨진 채 누워 있었다.경찰은 시신 부패 상태로 미뤄 모녀가 약 20일 전쯤인 8월 중순 사망한 것으로 추정했다. 그러나 모녀가 숨지고 발견되기까지 20일간 두 사람을 찾는 신고는 없었다. 이웃들은 “딸은 외출하는 것을 거의 못 봤고, 엄마도 가끔 집 밖을 나가는 것을 봤지만 교류가 없었다”고 경찰에 진술했다. 모녀는 휴대폰도 없었던 것으로 전해졌다.딸은 자폐 증세가 있었으나 엄마가 장애인 등록을 거부해 장애 판정은 받지 않았다. 대신 2011년부터 2018년 4월까지 약 7년간 창원의 한 사회복지시설에서 지냈다. 엄마는 딸을 시설에 맡긴 2011년쯤 정신병원에서 치료를 받았던 것으로 확인됐다. 딸이 성인이 된 2018년쯤 딸을 데려가겠다며 시설에서 퇴소시켰다. 시설 관계자는 경찰 조사에서 “딸이 종종 명절에 시설로 돌아왔는데, 행색이 좋지 않아 엄마가 보호 능력이 되지 않는다고 봤다”고 진술했다. 그러나 친권을 가진 엄마의 자녀 보호를 법적으론 막을 수는 없다는 것이 시설 관계자의 설명이다.엄마는 시장에 나가 쌀을 팔거나 일용직을 구해 일했다. 동주민센터 측은 “기초수급자 신청 절차를 안내했으나 포기서를 제출하고 신청하지 않았다”고 밝혔다. 딸을 보호시설에서 데려온 후인 2019년 5월쯤에는 시설 보호 종료 아동에게 지급하는 자립수당을 신청해 올해 8월까지 매월 30만원씩 지급받았다.일부에서는 엄마가 돌연사한 후 딸이 굶어 죽은 것이 아니냐는 추측이 나온다. 그러나 경찰 관계자는 “집에 쌀 15포대와 김치 등 반찬류가 있었다”고 말했다. 시설 관계자들도 “딸이 스스로 라면 등을 먹을 수 있었다”고 경찰에 전했다.숨진 모녀에 대한 부검에서는 사인 불명 판정이 나왔다. 경찰 관계자는 “외부인의 침입 흔적 등 타살 혐의점이 없고, 부검에서도 약물 반응 등 별다른 이상 소견도 없었다”며 “유서 등 자살을 추정할 단서도 없어 내사를 종결할 예정”이라고 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
