대체 무슨 일이… “트럼프 前선대본부장 자살 시도”
도널드 트럼프 미국 대통령의 선거캠프에서 핵심 역할을 맡았던 브래드 파스케일(44) 전 선거대책본부장이 자살 시도를 해 병원으로 이송됐다는 보도가 나왔다.27일(현지 시각) 사우스플로리다 선센티넬 등 현지 매체에 따르면, 파스케일 전 선대본부장은 이날 오후 플로리다주 포트로더데일 자택에서 총기를 소지한 채 자살을 시도해 경찰에 의해 병원으로 실려갔다. 경찰은 이날 파스케일이 자해할 것이라 위협하며 자살을 시도하고 있다는 그의 아내의 911 신고를 받고 출동했다. 경찰관들이 현장에 도착했을 때 파스케일은 무장을 한 상태였고, 집안에는 여러개의 총기가 있던 것으로 전해졌다. 경찰은 주법에 의해 그를 병원으로 이송했고 격리 조치했다고 매체들은 전했다.파스케일은 지난 7월까지 트럼프 캠프에서 선거운동을 주도해왔다. 파스케일은 지난 2016년 대선 때 트럼프 캠프에서 디지털 담당 보좌역을 맡아 대선 승리를 일궈냈다. 대선을 900일도 넘게 앞둔 2018년 2월에는 트럼프 재선캠프의 선대본부장 자리를 꿰찼다.그러나 그는 지난 6월 오클라호마주 털사에서의 유세 흥행이 예상에 못 미치자 선대본부장 자리에서 경질, 데이터 및 디지털 운영 선임고문으로 강등됐다. 워싱턴포스트는 “파스케일과 트럼프 가족은 가까운 사이이며, 그는 강등 이후에도 선거캠프에 머물렀다”고 전했다. 파스케일은 특히 트럼프 대통령의 사위 재러드 쿠슈너 백악관 선임보좌관과 가까운 것으로 전해졌다.팀 머토 트럼프 캠프 커뮤니케이션 국장은 성명을 통해 “브래드 파스케일은 우리의 가족이고 우리는 그를 사랑한다”며 “우리는 그와 그의 가족을 도울 준비가 돼 있다”고 전했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
