“불친절해요” 美관광객, 평점 테러했다가 감옥행 위기
미국 남성이 여행 웹사이트에 태국의 한 리조트가 ‘불친절하다’는 이용 후기를 남겼다가 2년 징역형을 살 위기에 처했다.28일 AFP통신과 방콕 포스트 등에 따르면 태국 꼬창 섬의 ‘시 뷰 리조트’는 37세의 미국인 남성 웨슬리 반스를 명예훼손 혐의로 고소했다. 여행 전문사이트 트립어드바이저 웹사이트 등에 리조트 직원들이 불친절하다는 후기를 썼다는 이유다. 혐의가 인정되면 반스는 2년 이하의 징역 혹은 20만바트(약 737만원)의 벌금형, 또는 둘 다를 선고받을 수 있다.반스는 지난 7월 트립어드바이저에서 이 리조트에 별점 1개를 주고 후기를 남겼다. 그가 남긴 후기는 다음과 같다.""										리조트 측은 반스가 오히려 소동을 일으켰다고 주장하며 후기가 부당하다고 맞섰다. 이 리조트에서는 병에 든 음료를 가지고 오는 손님들에게 500바트(약 1만8500원)의 콜키지(외부에서 가지고 온 주류를 개봉하거나 잔 따위를 제공하는 대가로 받는 요금)를 받도록 돼 있는데, 반스는 콜키지 정책을 듣곤 언짢아했고 되레 직원에게 폭언을 했다는 것이다. 큰 소동을 만들고 싶지 않아 리조트 측은 콜키지를 면제해줬는데, 되레 ‘평점 테러’를 당했다고 주장했다.리조트 측은 또 “악성 후기를 한 번도 아니고 일주일 간격으로 각기 다른 사이트에 4번 작성한 것에 대해 고소한 것”이라고 했다. 다른 후기에서는 인종차별적인 발언을 했고, 심지어 리조트를 코로나 바이러스와 연관시키는 등 명백히 조작된 내용을 남겼다고 주장했다. 지속적으로 나쁜 후기를 남기자 리조트 측이 원만한 방법으로 해결하려고 한 달 넘게 연락을 시도했지만 반스가 모두 무시했다고도 했다.방콕 포스트에 따르면 반스는 출입국경찰에 체포돼 꼬창으로 돌아갔다가 보석금을 내고 풀려난 상태다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
