미식축구 전설이 돌아왔다, 이번엔 팀 아닌 납치위기 손주 구출
미국 미식축구 전설의 쿼터백 조 몬태나(64)가 납치될 위기에 빠진 자신의 어린 손주를 구해냈다.미 연예·스포츠 전문매체 TMZ 등 언론과 현지 경찰에 따르면, 몬태나와 그의 아내 제니퍼는 26일(현지 시각) 캘리포니아 말리부에 있는 자택에 무단 침입한 여성이 9개월된 손주를 납치하려고 해 이를 막았다. 보도에 따르면 39세인 이 여성은 이날 오후 5시쯤 몬태나의 자택에 침입했다. 당시 자택 문 열려 있는 상태였다고 한다. 집에 들어온 이 여성은 곧장 유아 놀이울(playpen)에서 놀고 있던 몬태나의 손주를 품에 안았다. 그런 뒤 자택 안 다른 곳으로 움직였다.이 사실을 알게 된 몬태나와 제니퍼는 그 여성을 쫓아가 붙잡았고, 손주를 돌려줄 것을 요구했으나 여성은 이에 응하지 않았다. 격렬한 몸싸움이 이어졌고, 결국 제니퍼는 그 여성에게서 손주를 되찾을 수 있었다. 아이를 빼앗긴 여성은 집 밖으로 달아났다. 잠시 뒤 신고를 받은 경찰은 이 여성을 체포했고, 여성에게는 납치와 강도 혐의가 적용된 것으로 알려졌다.경찰은 “이 사고로 몬태나의 손주를 포함해 부상를 입은 사람은 없었다”고 전했다. 경찰은 이 사건에 대해 조사를 진행 중이다. 몬태나는 트위터를 통해 “무서운 상황이었지만, 모두가 건강하다는 점에서 감사하다”고 전했다.야후스포츠는 이 소식을 전하면서 “조 몬태나는 경기장의 영웅일뿐만 아니라, 경기장 밖의 영웅이기도 하다”고 전했다. 몬태나는 1980년대 샌프란시스코 포티나이너스를 4차례 수퍼볼 챔피언 자리에 올려놓고 자신도 3차례나 MVP로 뽑힌 미식축구계 전설이다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
