“14억 보내라” 신천지에 청산가리 편지 보낸 용의자... 5년 전 분유업체도 협박
지난 21일 대전 신천지 교회에 독극물과 협박 글이 든 우편물이 배달된 사건을 수사중인 대전지방경찰청 광역수사대는 50대 남성 용의자 A씨를 붙잡아 조사중이라고 28일 밝혔다.이 우편물은 지난 21일 오후 대전시 중구 용두동 신천지 증거장막성전 입구에 배달돼 있었다. 이를 확인한 신천지 교회 측이 경찰에 수사를 의뢰했다.우편물에는 ’14억4000만원을 보내지 않으면 신천지가 한 것처럼 참사를 일으키겠다'는 내용의 교회 관계자 이름이 적힌 협박 글과 이동식 저장장치(USB), 하얀색 가루 20ｇ이 든 가로 세로 4cm 정도 봉투가 있었다.										경찰이 조사한 결과 이동식 저장장치에는 돈을 송금할 비트코인 주소가 들어 있었고, 하얀색 가루는 독극물인 청산가리(시안화칼륨)로 확인됐다. 우편물의 당초 수신처는 ‘경기도 가평군 신천지예수교 증거장막성전 평화연수원’이었으며, 발신처는 대전 신천지교회(맛디아 지상전)로 표기돼 있었다.경찰은 “가평 연수원 측이 우편물이 신천지에서 사용하는 봉투 형태가 아니어서 반송하면서 발신처로 표기된 대전 신천지교회로 온 것”이라고 밝혔다. USB를 디지털 포렌식(증거분석)하는 과정에서 A씨 흔적을 찾아 용의자로 특정했다는 게 경찰의 설명이다.경찰은 또 전북 군산우체국에서도 같은 내용물이 든 우편을 보관 중이라는 것을 확인해 수사 중이다. 군산발 우편물로 도착지는 서울 신천지 교회였다. 이 우편에도 대전에서 발견된 것과 같은 청산가리와 협박편지가 있는 점으로 미뤄 동일범의 소행으로 경찰은 보고 있다.경찰 조사 결과 용의자 A씨는 대전에 연고가 없는 서울 거주자로, 신천지 교인은 아니며 신천지와 직접적인 관련성도 없는 것으로 파악됐다. 용의자는 여전히 혐의를 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 서울에 주소를 둔 A씨가 추적을 피하기 위해 수원에서 등기우편을 보낸 것으로 파악하고 있다.경찰 관계자는 “지난 24일 검거된 용의자가 혐의를 부인하고 있지만, 26일 공갈 미수 혐의로 구속영장이 발부된 상태”라며 “용의자를 상대로 구체적인 범행 동기 등을 조사중”이라고 말했다.범행을 부인하고 있는 A씨는 2015년 분유 제조 대기업에 협박 편지를 보내 “15억3700만월을 보내지 않으면 제품에 독극물을 넣겠다”고 협박한 혐의로 징역 2년을 선고받은 적이 있는 것으로 알려졌다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
