“환한 바다에 10시간 이상 떠있던 사람을 발견못하다니...”
“10시간 이상 바다에 있었는데 해경과 해군이 이걸 감지하지 못하다니... 이해할 수 없다.”북한에 피살된 해양수산부 어업지도원 A(47)씨가 몸담았던 서해어업관리단 동료 B씨는 28일 “해경 경비정, 해군 함정은 물론이고 어선이 10시간 이상 떠다니는 A씨를 발견하지 못한 것은 아직도 이해할 수 없다”며 “(21일) 새벽 2~3시에 실족했든, 무슨 이유에서 선박에서 이탈해 바다에 떨어졌을 텐데 이후 10시간 이상 환한 시간대에 바다에 있었다. 그런데도 우리 측이 이걸 발견 못 한 점은 아쉽다”고 말했다.해군과 해경·해수부는 지난 21일 오후 1시50분쯤 선박 20여척과 해군 소속 항공기 2대를 동원해 A씨를 찾는 수색에 나섰다. 22일 오후 3시30분쯤 북한군이 A씨를 발견한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 A씨가 우리 해경과 해군에 의해 발견될 충분한 시간이 있었을 것이라는 게 B씨의 주장이다.										이에 대해 서해지방해양경찰청 관계자는 “함정에 설치된 레이더는 목재와 철재 등의 선박만 감지하게 돼 있어 망망대해에 떠 있는 작은 크기의 사람은 탐지할 수 없다”며 “오로지 육안으로만 A씨를 찾아야 하는 상황이었다. 밝은 시간 바다에 떠 있는 A씨라 할지라도 우리 측이 발견하기는 매우 어려웠을 것”이라고 말했다.B씨는 A씨와 수년 전에 같은 배에서 근무한 경험이 있다고 했다. 그는 “우리는 1년에 반 이상은 연평도에 나가 있다. 그쪽 바다를 잘 알아도 어떻게 해서 조류를 타고 북에 넘어가는 줄은 모른다”며 “어느 누가 월북을 꿈꾸나. 월북을 염두에 둔 동료는 아무도 없다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
