조두순과 격리 위해 나영이네 이주 추진
오는 12월 만기 출소하는 아동성폭행범 조두순(68)이 피해자가 거주하는 경기 안산으로 돌아갈 것으로 알려지자 경기도가 피해자 보호 대책 마련에 나섰다.27일 경기도 등에 따르면 이재명 경기지사는 지난 25일 도청 회의에서 “피해자인 나영이(가명)와 부모님의 불안이 얼마나 크겠느냐”며 “피해자 입장에서 최선의 방안을 도출할 수 있도록 조치하라”고 했다. 조두순이 돌아가겠다는 안산 아내의 집은 피해자의 집에서 불과 1㎞ 정도 떨어져 있다. 이에 따라 경기도는 피해자가 조두순과 확실히 격리되도록 맞춤형 이주 대책 및 생활 지원 방안을 마련하고 있는 것으로 알려졌다. 경기도 관계자는 “나영이가 안심할 수 있는 상황을 만드는 게 1순위 고려 사항”이라면서 “이른 시일 내에 보호 대책을 마련하겠다”고 했다.안산시도 이날 무도실무관 6명을 긴급 채용해 범죄가 우려되는 지역을 24시간 순찰하겠다고 밝혔다. 무도 3단 이상이거나 경호원·경찰 출신을 선발할 예정이며, 청원경찰 6명과 함께 두 팀으로 나눠 순찰을 돌 방침이다. 앞서 경기남부경찰청도 조두순이 거주할 것으로 예상되는 지역 반경 1㎞를 여성안심구역으로 정하고 순찰을 강화하겠다고 했다.최근 나영이 아버지는 본지 인터뷰에서 “제가 대출이라도 받아서 (조두순의) 이사비를 챙겨주고 싶은 심정”이라며 “정부나 시에서 나서서 안산으로 돌아오지 못하도록 설득해달라”고 호소했다. 조두순은 지난 2008년 12월 초등학생을 납치한 뒤 성폭행해 영구장애를 입힌 혐의로 징역 12년형을 선고받고 복역 중이다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
