이번주 화요일 조심하세요! 추석연휴 전날 교통사고 가장 많아
추석 연휴 기간 중, 본격 귀성을 시작하는 추석 연휴 전날 교통사고 사상자가 가장 많은 것으로 나타났다.경찰청이 2015년부터 지난해까지 5년간 추석 연휴 기간(연휴 전날~추석 연휴) 교통사고를 분석한 결과, 연휴 전날 연평균 교통사고는 825건으로 가장 높았고, 사상자도 1200명으로 집계돼 추석 연휴 기간 중 가장 많았다.경찰청에 따르면 지난 5년간 빨간 날인 추석 연휴 전날부터 추석 연휴 기간에 하루평균 사고 480건, 사상자 864명이 발생했다. 평균으로 따졌을 때 주말 하루평균(사고 563건, 사상자 924건)보다 적지만, 차량 이동량이 많은 연휴 전날엔 오히려 교통사고가 증가한 것으로 확인됐다. 올해로 치면 추석 연휴 전날인 9월 29일날 사고가 가장 많이 발생했다는 뜻이다.추석 연휴 기간 음주운전 사고와 사상자는 평소 주말 대비 각각 15.2%, 9.9%가량 감소했다. 졸음운전 사고도 연휴 기간 하루 평균 6건, 사상자 13명으로 평소 주말(하루평균 7명, 15명) 대비 소폭 감소했다.반면 고속도로 사고는 증가했다. 주말 평균 대비 추석 연휴 기간 고속도로 사고 건수는 7.7%, 사상자는 21.6% 증가했다.코로나 바이러스 감염증 영향으로 승용차를 이용한 가족 단위 이동이 증가할 것 예상되자 경찰청은 “국토부, 소방청, 지자체, 한국도로공사 등과 협업해 교통사고 예방 활동에 주력할 예정”이라고 밝혔다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
