태영호가 외친 “한국인 생명도 소중” 분노한 국민들이 퍼날랐다
청와대는 지난 25일 북한 김정은이 연평도 공무원 사살·소각에 대해 밝힌 “대단히 미안하다”는 입장문을 대독(代讀)했다. 여권(與圈)에선 김정은 사과에 대해 “계몽군주 같다”(노무현재단 유시민 이사장) “전화위복”(정세현 전 통일부장관) “얼음장 밑에서도 강물이 흐른다"(더불어민주당 이낙연 대표) “최고지도자의 이례적 사과”(이인영 통일부장관) 같은 반응이 쏟아졌다.이에 대해 야권(野圈)에선 “자국민의 생명이 사라졌는데 어떻게 김정은 사과에 감읍할 수 있느냐"는 비판이 쏟아지고 있다. 국민의힘 태영호 의원이 제안한 ‘코리안 라이브즈 매터(Korean Lives Matter·KLM·한국인의 생명도 소중하다)’ 운동도 확산하고 있다.“한국인의 생명도 소중하다” 문구는 최근 미국에서 발생한 백인 경찰의 흑인 사살 사건서 촉발된 ‘흑인의 생명도 소중하다(Black Lives Matter·BLM)’ 운동을 본뜬 것이다.										태 의원은 지난 26일 자신의 페이스북에서 “미국에서는 흑인이 경찰 공권력에 살해되었을 때 ‘블랙 라이브즈 매터(Black lives matter)’를 외치며 온 나라가 일어난다”고 했다. 이어 “우리 국민이 북한 총구 앞에서 처참히 사살되었고 우리 대한민국은 아무것도 할 수 없었는데, 왜 우리는 ‘코리안 라이브즈 매터(Korean Lives Matter)’를 외치지 않는 건가. 전 세계 앞에서 이를 외쳐야 한다”라고 했다.이에 같은 당 김웅 의원도 ‘한국인 생명도 소중하다’ 문구를 공유했다. 야권 지지자들도 이에 공감하며 해당 문구를 공유하고 있다. 일부 지지자들은 문재인 대통령이 2012년 대선 당시 사용했던 ‘사람이 먼저다’ 문구를 언급하기도 했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
