반장의 영어 만점 비결은 선생님이 준 ‘비밀 페이퍼’
고교 영어 교사가 반장에게 시험 문제를 유추할 수 있는 내용을 따로 알려준 사실이 발각됐다.25일 전남교육청에 따르면 완도의 한 고교 3학년 영어 교사 A(47)씨는 7월 1학기 기말고사를 앞둔 어느 날 담임을 맡은 학급 반장 B양을 진학실로 따로 불러냈다고 한다. 그리고는 영어 교사들이 기말고사를 앞두고 작성한 시험문제와 근거, 방향 등이 담긴 A4용지를 건넸다. 이후 B양은 기말고사에서 100점을 받았다고 한다.이 같은 사실이 드러난 것은 B양이 A4용지를 넣어둔 생활과학책을 다른 친구에게 빌려주면서다.교육청은 즉시 감사를 벌였고, A 교사는 감사에서 “반장이 영어 영문과를 지망하고자 해 도움을 주려 했다”고 말한 것으로 알려졌다.도 교육청은 해당 교사에 대해 중징계(파면·해임·정직)를 내릴 방침이다. 또 B양의 기말고사 영어점수 성적을 0점 처리했다.경찰은 시험문제 유출 관련 수사 의뢰로 내사에 착수했고, 이와 함께 A 교사가 B양을 성희롱했다는 신고가 접수돼 각각의 사실 관계를 파악 중인 것으로 알려졌다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
