김명수 대법원도 與 공수처안 반대
대법원이 더불어민주당이 최근 국회 법사위에 기습 상정한 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안에 대해 ‘공수처가 비대해지고 대검·경찰청의 상위 기관 역할을 할 우려가 있다’는 취지의 반대 의견을 국회에 전달한 것으로 24일 확인됐다.대법원 법원행정처는 전날 윤한홍 국민의힘 의원실에 제출한 ‘공수처법 개정안에 대한 검토 의견서’에서 “수사처(공수처)가 대검, 경찰청 등 관계 기관의 상위 기관이 아닌데도 수사 협조 요청을 받은 관계 기관의 장으로 하여금 요청에 응하도록 하는 것이 적정한지 의문”이라고 밝혔다.민변 출신 민주당 김용민 의원이 대표 발의한 공수처법 개정안은 공수처장 추천 시 야당의 거부권을 사실상 무력화하고, 공수처 검사 자격을 ’10년 이상 변호사'를 ‘5년 이상 변호사’로 대폭 완화하는 내용이 핵심이다. 공수처 수사 검사와 수사관 등 인력 규모도 2배 가까이 늘렸고, 공수처 검사 임기는 ‘3년 임기, 3회 연임 가능’을 ‘7년 임기, 연임 제한 없음’으로 바꿔 놨다.이 개정안에 대해 대법원은 “입법부 소관”이라면서도 “다만, 헌법 정신과 가치에 부합하는 수사 기관의 본질적 권한과 책무, 수사 기관 간 견제와 균형의 원칙 등이 손상되지 않아야 할 것”이라고 밝혔다. 대법원은 특히 “공수처 수사관을 검찰청으로부터 인원 제한 없이 파견받을 수 있도록 하는 것은 조직이 비대해질 수 있는 등 여러 문제가 발생할 우려가 있다”고 지적했다. 현행 공수처법은 검찰 수사관을 파견받는 경우 이를 공수처 수사관 정원에 포함하게 돼 있는데 이 규정을 없애겠다는 것이다.대법원은 공수처장 요청에 따라 검찰총장 등 관계 기관장들이 수사 협조에 응하도록 한 개정안 내용에 대해 “관계 기관에 대한 협조 요청을 규정하고 있는 다른 법률에는 ‘정당한 사유가 없으면 응한다’는 등의 예외 규정이 있다”고 했다. 공무원이 고위 공직자 범죄 등을 알게 되면 공수처에 고발해야 한다는 개정 내용에 대해선 “형사소송법이 이미 공무원의 고발 의무를 규정하고 있다”고 했다. 윤한홍 의원은 “작년 5월 공수처법 원안에 대해서도 우려를 표명한 바 있는 대법원이, 이번 개정안에서는 더욱 구체적으로 문제점을 지적하고 있다”고 했다.법조계에선 여당의 공수처법 개정안에 대한 우려가 확산하고 있다. 공수처 검사 임기를 늘려 놓은 것에 대해 민변 출신 권경애 변호사는 전날 페이스북 글에서 “다음 정권의 공수처 검사 임명권을 ‘합법적으로 봉쇄’했다”고 비판했다. 다른 법조인은 “공수처 정원을 대거 늘리는 조항과 맞물려 공수처 검사의 자격 기준을 낮춤으로써 민변 출신들로 공수처를 채우겠다는 의도"라며 “다음 정권도 손댈 수 없는 ‘민변 수퍼 공수처’가 생길 것"이라고 우려했다.현행 공수처법은 공수처장 후보 추천위를 여당(민주당) 추천 2명, 야당 교섭단체(국민의힘) 추천 2명을 포함해 총 7명으로 구성하도록 했다. 그러나 민주당 개정안은 여야 구분 없이 ‘국회’가 4명을 추천해 7명을 구성하도록 했다. 또 7명 중 6명 이상이 동의해야 하는 공수처장 후보 추천 요건도 5명 이상으로 바꿨다. 사실상 야당의 ‘공수처장 후보 비토권’을 없앤 것이란 지적이다.하창우 전 대한변협 회장은 “여당 일방 독주로 통과시킨 법을 또 개정한다는 것은 스스로 입법을 부정하는 결과”라며 “압도적인 의석수로 일방적으로 처장을 임명하겠다는 것은 헌법 정신에 반(反)한다”고 했다. 허영 경희대 법대 석좌교수도 “공수처법 도입 때 ‘야당의 견제를 받는 기관이니 염려할 것 없다’는 주장이 무색해졌다”고 했다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] [류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
