진중권 “악질 박덕흠 제명해야, 공직이 잡것들 꿀빠는 자리냐"
동양대 진중권 전 교수는 21일 국토교통위 ‘이해 충돌’ 논란에 휩싸인 국민의힘 박덕흠 의원과 관련, “'경제민주화'를 표방하고 있는 국민의힘 정신을 정면으로 거스르는 악질적인 경우”라며 “그를 제명함으로써 ‘경제민주화’가 선거용 슬로건 이상의 것임을 입증해야 한다"고 했다.진 전 교수는 이날 경향신문에 게재된 칼럼 ‘누가 보수를 욕보이는가’에서 이같이 밝혔다. 진 전 교수는 자신의 페이스북에 칼럼을 공유하며 “눈치 보면서 미적미적 거리는 모양인데, 국민의힘은 즉각 조치를 취해야 한다”며 “소속 의원의 비리 의혹에는 무관용의 원칙으로 해야 한다”고 했다.이어 “특히 야당에게는 더 엄격하게 도덕과 윤리의 기준이 필요하다”며 “그래야 권력을 제대로 견제할 수 있다”고 했다.진 전 교수는 칼럼에서 “공직이 어디 잡것들이 꿀 빠는 자리여서는 안 된다"며 "언론의 검증을 통과할 자신이 없거나, 그 가혹함을 견딜 의사가 없는 이들은 애초에 공직에 나서면 안 된다”고 했다.그러면서 “공인에 대한 검증은 철저해야 한다”며 “가혹한 검증을 통해 오직 공적 임무에 충실한 이들만 살아남는 환경을 만들어야 한다. 그것이 언론의 역할 중 하나”라고 했다.진 전 교수는 박 의원과 관련, “건설업을 하는 엄청난 자산가가 갑자기 국회의원이 되려 한다면, 그 의도와 동기는 빤하지 않은가?”라며 “최소한 이해충돌이 예상된다면 당에서는 미리 경계를 했어야 한다. 그런데 견제는커녕 아예 국토교통위로 보내줬으니, 그 자체가 스캔들”이라고 했다.한편 최형두 원내대변인은 이날 국회에서 기자들과 만나 “긴급진상조사 특위를 꾸리기로 했다"며 “조사경험, 전문능력이 있는 검찰, 경찰 출신, 예산 조달 경험을 갖춘 원내외 인사로 구성된 특위가 박 의원 사안을 조사할 것”이라고 했다.박 의원은 본인이 국회 국토교통위원회 소속으로 있을 때 피감기관인 정부와 서울시 등으로부터 가족회사가 1000억원대 공사를 수주했다는 의혹을 받고 있다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
