“금 사겠다” 유인, 금도 목숨도 빼앗은 20대 항소심서 무기징역
금을 사겠다며 유인해 금 100돈을 빼앗고 목숨까지 빼앗은 20대가 중형을 선고 받았다.A(25)씨는 지난해 인터넷 중고거래 사이트에 “금을 판다”는 글을 올린 B(44)씨에게 “내가 금을 사겠다”며 접근했다. 직접 만나 거래를 하기로한 이들은 지난해 12월26일 오후 10시20분쯤 충남 계룡시 한 도로에서 만났다. A씨는 B씨를 둔기로 수차례 때리고 금 100돈과 승용차를 빼앗아 달아났다. 병원에서 치료를 받던 B씨는 사건 이틀만에 숨졌다.이후 경찰에 잡힌 A씨는 강도살인·통화위조·위조통화행사·사기죄 사건으로 재판에 넘겨졌다.1심 재판 과정에서 A씨는 “공범이 지시해 벌인 소행”이라고 주장했지만, 재판부는 이를 받아들이지 않았다.1심 재판부인 대전지법 형사12부(재판장 이창경)는 A씨에게 징역 40년을 선고했다.당시 재판부는 “검찰 조사에서는 순순히 범행 경위를 진술했다가, 다시 공범이 시키는 대로 했다는 주장을 펼치고 있다”며 “중형이 두려워 죄책을 덜어보려는 시도로, 소설 같은 주장”이라고 지적했다. 그러면서 “전날 범행 장소를 답사하거나 대포폰을 활용하고 폐기하는 등 살해 의도가 있었다고 인정돼 중형이 불가피하다”고 판시했다.하지만 항소심 재판부는 원심보다 더 중한 처벌을 내렸다.										대전고법 형사1부(재판장 이준명)는 25일 징역 40년형을 내린 원심을 파기하고 무기징역을 선고했다.재판부는 “생면부지의 피해자를 상대로 천인공노할 끔찍한 범행을 저질러놓고 피해 보상은커녕 반성조차 하지 않고 있다”며 “살려달라는 피해자를 상대로 다시 둔기를 내리치고 도주한 범행에 주저함이 없고 확고했다”고 말했다.이어 “형을 가중해야 할 사정만 보일 뿐 특별히 감형할 요소는 찾기 힘들다”며 “형량이 너무 가볍다는 검사 항소에 이유가 있다”고 무기징역 선고 이유를 설명했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
