출소 4개월 만에 이웃 여성 살해 40대에 징역 20년
함께 술을 마시던 이웃집 여성을 흉기로 무참히 살해한 40대가 중형을 선고받았다.지난 8월 3일 A(48) 씨는 충북 충주시 자신의 집에서 지인과 함께 술을 마셨다. A씨는 오후 10시47분쯤 평소 알고 지내던 이웃여성 B(39) 씨에게 인터폰을 걸어 함께 술을 마시자고 권유했고, 얼마 있다 B씨도 술자리에 합류했다.자정을 조금 넘긴 시간 A씨는 B씨의 치마를 손으로 들추는 장난을 쳤고, 이에 화가 난 B씨가 A씨에게 항의하면서 말다툼이 시작됐다. 함께 있던 지인은 연루되기 싫다며 자리를 떠났다. 그사이 B씨가 경찰에 신고하려 하자 이에 격분한 A씨는 부엌에서 흉기를 들고나와 B씨를 잔혹하게 살해했다.조사 결과 A씨는 지난해 특수상해죄로 징역 1년 2월을 선고받고 지난 4월 출소한 것으로 드러났다.청주지법 충주지원 형사1부(재판장 제갈창)는 25일 살인 혐의로 구속기소 된 A씨에게 징역 20년을 선고했다고 밝혔다.재판부는 “피고인의 죄질이 극히 불량하고 누범기간 중 범행한 점 등을 고려하면 그에 상응하는 엄벌이 필요하다”라며 “다만 알코올 중독으로 인한 정신병적 장애로 심신미약 상태였던 점을 일부 참작했다”고 설명했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
