[단독] 박범계, 주폭난동에도 “얻어맞은 경찰이 직무유기”
박범계 법무부 장관 후보자가 과거 판사로 재직할 당시 파출소에서 난동 부리면서 경찰을 때린 주폭(酒暴·주취폭력범)에 대한 구속영장을 기각했던 것으로 5일 확인됐다. 당시 ‘판사’ 박 후보자는 “얻어맞은 경찰관이 직무유기”라면서 도리어 경찰이 잘못이라는 취지로 판단했다.5일 국민의힘 조수진 의원실이 입수한 자료에 따르면, 경찰은 1999년 7월 파출소에서 난동 부리면서 경찰관을 폭행한 혐의로 이씨에 대해 구속영장을 신청했다. 당시 이씨는 만취한 상태로 가정폭력을 저지른 뒤 파출소로 연행됐지만 난폭한 행동을 멈추지 않았던 것으로 나타났다. 그런데 당시 전주지법 영장전담 판사였던 박 후보자는 경찰의 구속 영장 신청을 기각했다. 박 후보자는 결정문에서 “피의자에게 모든 책임을 돌리는 것은 부당하다”면서 “오히려 취객의 소란행위를 즉시 제지, 제압하지 않고 얻어맞은 경찰관의 태도는 직무유기 혐의마저 느끼게 한다”고 밝혔다. 때린 주폭 이씨보다 얻어맞은 경찰관에게 ‘혐의점’이 있다는 취지였다.박 후보자는 이 사건을 자서전에서도 소개했다. 당시 상황에 대해 박 후보자는 “취객의 난동을 경찰이 수수방관하는 모습이었다. 그렇다면 취객으로부터 폭행을 당한 것은 오히려 경찰관의 직무유기라는 느낌이 들었다”고 썼다. 그러면서 “공권력이 제대로 정당하게 행사사되어야한다는 의미로 영장을 기각시켰다”고 했다. 경찰관은 물리적인 힘으로 취객을 제압할 수 있는데 그러지 못했다는 취지다.하지만 야당은 “공권력을 짓밟은 주폭의 편에 선 사람이 대한민국 법무부 장관 임명을 기다리고 있다”고 반발했다. 조수진 의원은 “법무부 장관 후보자가 공권력 훼손을 눈감아준 셈”이라고 했다. 이에 대해 박 후보자 측은 “당시 판결 취지는 공권력 훼손을 옹호했던 것이 아니다”라고 반박했다. 이어 “오히려 공권력 훼손이 우려되는 상황에서는 법률상 부여된 권한에 따른 공권력 행사가 정당하고, 엄정하게 이뤄져야한다는 것”이라고 했다.야당은 박 후보자의 폭행 전력도 지적하고 있다. 박 후보자는 현재 2019년 국회 패스트트랙(신속처리안건)법안 처리과정에서 야당 당직자 등을 폭행한 혐의로 기소된 상태다. 또 과거에는 사법시험 존치를 주장하던 고시생에게 폭행을 가했다는 의혹도 제기됐었다.[주형식 기자 seek@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
