8개월 공전 ‘靑 울산선거개입’ 재판… 또 한달 미뤄져
청와대의 울산시장 선거 개입 사건의 재판이 24일 사실상 공전됐다. 서울중앙지법 형사 21부(재판장 김미리) 심리로 이날 열린 공판준비기일에서 한병도(현 민주당 의원) 전 정무수석 등이 “피고인별로 증거를 따로 만들어 달라”고 검찰에 요구했고 재판부가 이를 받아들임으로써 내달 30일 5차 공판준비기일이 잡혔다.지난 1월 29일 공소 제기 이후 8개월이 지났지만 여전히 정식 재판에는 못 들어가고 준비 절차만 진행되고 있는 것이다. 이 사건 재판장인 김미리 부장판사는 지난 18일 채용 비리 혐의로 기소된 조국 전 장관 동생에 대해 ‘업무 방해’ 혐의만 인정, ‘돈 전달책’인 공범보다 같거나 낮은 형을 선고해 논란이 됐다.이 사건으로 기소된 인사는 송철호 울산시장과 황운하 민주당 의원, 백원우 전 청와대 민정비서관, 한 전 수석 등 총 13명이다. 이날 한 전 수석의 변호인은 “증거 중 대부분이 한 전 수석과는 관련이 없다”며 “증거를 피고인별로 분리해 달라”고 요구했다. 송철호 시장, 백원우 전 비서관의 변호인도 같은 의견을 냈다.이에 대해 검찰은 “이 사건은 2018년 울산시장 선거에서 송철호 후보 선거 캠프 구성부터 선거 전략 수립, 경쟁 후보에 대한 수사 등에 공무원들이 조직적으로 개입한 사건으로 (증거를) 피고인별로 나누기 어렵다”고 했다. 피고인이 자신과 관련이 없다며 ‘부동의’한 증거에 대해선 철회하거나 관련 증인을 신청해 입증하겠다는 뜻이었다. 송 시장 등은 2017년 9월 당시 울산경찰청장이던 황 의원에게 김기현 당시 울산시장에 대한 수사를 청탁하고, 백 전 비서관은 김 전 시장에 대한 비위 첩보를 경찰에 내려 보낸 혐의 등으로 기소됐다.재판부는 “시간 낭비가 없도록 해 달라”며 검찰 측에 변호인 의견을 반영해 달라고 했다. 각 증거의 취지를 간략하게 적은 설명서도 내 줄 것을 요청했다. 이에 따라 한 달 뒤인 내달 30일 새로운 공판준비기일이 잡혔다. 법조계에선 “재판부가 별도 설명 자료를 요청하면서 피고인이 시간 끄는 것을 도와주는 것 같다”는 말이 나왔다. 그러나 서울중앙지법 관계자는 “필요한 증거 여부를 판단하기 위해 재판부가 자료를 요청할 수 있다”고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
