여당이 긴급상정한 공수처법 개정안...대법원, 반대 의견
더불어민주당이 지난 23일 국회 법제사법위원회 소위원회를 열고 기습 상정한 고위공직자범죄수사처법(공수처법) 개정안에 대해 대법원이 국회에 반대 의견을 제출한 것으로 24일 확인됐다. 				법원행정처는 전날 윤한홍 국민의힘 의원실에 낸 ‘공수처법 개정안 검토의견서’에서 민주당이 추진하는 개정안에 대해 “우리 헌법 정신과 가치에 부합하는 수사기관의 본질적 권한과 책무, 고위공직자범죄 척결을 위한 수사기관 간 견제와 균형의 원칙 등이 실체적·절차적으로 손상되지 않아야 할 것”이라고 우려를 표했다.전날 민주당은 법사위 소위에서 예정에 없던 공수처법 개정안을 상정했다. 민주당 김용민 의원이 발의한 개정안은 교섭단체 대신 국회가 공수처장 후보 추천위원 4명을 선정하는 내용이 포함됐다. 기존 여당 2명, 야당 2명에서 ‘국회’ 4명으로 바꾸는 것이다. 개정안이 정기 국회를 통과하면 과반수 의석을 차지하고 있는 여당이 단독으로 공수처장 임명을 강행할 수 있다. 				대법원 산하 법원행정처는 민주당 개정안에 포함된 공수처장의 직무권한 확대·수사처 소속 수사관 증원에 대해서는 추가 검토가 필요하다는 취지로 반대의견을 냈다.개정안이 공수처 수사관을 기존 ’40명 이내'에서 ’50명 이상 70명 이하'로 늘리고, 검찰로부터 수사관을 인원 제한 없이 파견받도록 하는 것에 대해서 “조직이 비대해질 수 있는 등 여러가지 문제가 발생할 우려가 있다”고 했다. 현행 공수처법에 대해서는 “검찰청으로부터 수사관을 파견받는 경우, 이를 수사처 정원에 포함시킴으로써 공수처 조직의 비대화를 견제하는 역할을 한다”고 평가했다.개정안에 신설된 공수처장이 직무를 수행할 때 검찰·경찰 등 관계기관의 장에게 수사 협조를 요청할 경우, 요청받은 기관이 따르도록 한 것은 부적절하다고 지적했다. 행정처는 “수사처가 효율적으로 업무를 수행하게 하려는 입법취지에 공감한다”면서도 “공수처가 대검, 경찰청 등 관계기관의 상위기관이 아님에도 불구하고 공수처장의 협조 요청을 받은 관계 기관의 장으로 하여금 요청에 응하도록 하는 것이 적정한지 의문”이라고 우려를 표했다.또 “'정당한 사유가 없으면' 또는 ‘특별한 사유가 없으면’ 등의 예외사유를 규정하는 것이 필요하지 않은지 검토가 필요하다”고 했다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
