“피격 공무원, 동료들에게 수천만원 빌렸다”
지난 21일 서해 북방한계선(NLL) 인근 연평도 해역에서 어업 지도를 하다 실종된 해양수산부 서해어업관리단 소속 공무원 A(47)씨는 지난 2012년 기능직 9급 선박항해원으로 임용됐다. 전남의 한 수산고등학교를 졸업한 A씨는 공무원으로 임용되기 전 원양어선의 선장으로도 근무한 것으로 알려졌다.A씨의 가족들은 그가 월북할 이유가 없다고 했지만, 동료 직원 다수로부터 돈을 빌렸던 것으로 알려졌다. 24일 연합뉴스에 따르면, A씨는 4개월 전에 이혼했고, 동료 직원들에게 수백만원씩을 빌려 이 돈만도 2000만원이 넘으며, 일부는 돈을 돌려받기 위해 법원에 급여 가압류 신청을 했던 것으로 전해졌다. 최근에는 법원으로부터 급여 가압류 통보를 전달받아 A씨가 심적 부담을 겪은 것으로 알려졌다. A씨의 한 동료는 연합뉴스에 “파산 신청을 하겠다는 말이 들려 나는 빌려준 돈을 포기했다”며 “사채를 썼다는 얘기도 나온다”고 말했다.한편, 이날 해양경찰은 A씨가 탔던 어업지도선에 대한 본격적인 조사에 착수했다. 인천해양경찰서는 인천시 옹진군 소연평도 해상에서 해양수산부 소속 499t급 어업지도선 무궁화10호를 조사하고 있다고 24일 밝혔다. 이 배에는 서해어업관리단 소속 공무원 등 15명이 타고 있고, 해경은 이들을 상대로 A씨의 행적을 조사하고 있다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
