코로나보다 위험한 음모론...백신 500회분 오염시킨 美 약사
음모론에 빠진 미국 약사가 코로나 백신을 500회분을 고의로 오염시켰다.4일(현지 시각) AP통신에 따르면 미국 위스콘신주(州) 그래프턴 경찰은 최근 약사 스티븐 브랜던버그(46)를 모더나 백신 57병(500회 이상 투약분)을 오염시킨 혐의로 체포했다. 그는 “백신이 인간 DNA에 돌연변이 일으킨다”는 음모론을 믿고 이같이 행동한 것으로 알려졌다.브랜던버그가 속한 의료단체 애드보케이트오로라헬스케어(AAH) 측은 “그가 지난달 24∼25일 의료시설 냉장고에 있던 백신 57병을 밖으로 꺼내 밤새 상온에 놔뒀다”고 밝혔다. 그는 이후 백신을 냉장고에 넣었다가 25∼26일 밤에 다시 상온에 노출하기를 반복했다. 모더나 백신은 상온에 꺼낸 뒤 12시간까지만 사용할 수 있다.브랜던버그는 경찰 조사에서 “백신이 인간 DNA에 돌연변이를 일으켜 사람들을 해할 것이라고 보고 의도적으로 오염시켰다”고 진술했다. 경찰은 체포영장 청구서에서 브랜던버그는 명백한 음모론자라고 강조했다.브랜던버그와 이혼 절차를 밟고 있는 아내의 진술에 따르면, 브랜던버그는 지난 6일 아내 집에 들러 정수기와 30일 치 식량을 두고 가면서 “온 세상이 붕괴하고 있고, 정부가 사이버 공격을 계획하며 전력 공급을 중단할 것”이라고 말했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
