군에서 병사 가두는 영창제도, 헌재의 결정은 “위헌”
헌법재판소가 ‘영창 처분’의 근거가 되는 군인사법 규정이 헌법에 위반된다는 판단을 내놓았다. 올해 1월 국회에서 법 개정을 통해 영창 제도를 폐지시켰지만, 폐지 전 이뤄졌던 영창 처분도 헌법재판소가 헌법에 어긋난다는 판단을 내놓은 것이다.헌재는 24일 영창처분을 받은 군인 2명이 영창처분이 가능하도록 규정한 구 군인사법 제57조 제2항 중 ‘영창’에 관한 부분이 헌법에 위반된다며 낸 위헌법률심판, 헌법소원 사건에서 재판관 7대 2 의견으로 위헌결정을 내렸다.이 사건은 성실의무 위반, 근무지이탈 등 사유로 영창 징계를 받은 병사 2명이 징계를 취소해 달라는 행정소송을 내면서 시작됐다. 병사들은 '영창제도는 신체의 자유를 부당하게 구속하고, 신체의 구속은 법원에 의해 발부된 영장에 의해서만 이뤄져야 한다는 영장주의 원칙에도 위반된다"며 헌법소원, 위헌법률심판제청 등 헌법재판을 구했고, 재판관 7명은 영창 징계는 위헌이라는 데 다수의견을 모았다.다수의견은 “영창처분은 그 실질이 구류(拘留)형의 집행과 유사하게 운영되므로 극히 제한된 범위에서 형사상 절차에 준하는 방식으로 이루어져야 한다”며 “그러나 영창처분이 가능한 징계사유는 지나치게 포괄적이고 그 기준이 불명확해, 이를 두고 최소한의 범위에서 제한적으로만 활용되는 제도라고 볼 수 없다”고 설명했다.또 “영장처분은 징계위원회의 심의·의결과 인권담당 군법무관의 적법성 심사를 거쳐 이뤄지는데, 이는 모두 해당 징계권자의 부대 또는 기관에 설치되거나 소속된 것이어서 형사절차에 견줄만한 중립적이고 객관적인 절차가 마련되어 있다고 볼 수 없다”는 점도 지적했다.그러면서 “군대 내 지휘명령체계를 확립하고 전투력을 높인다는 공익은 매우 중요하나, 심판대상조항으로 과도하게 제한되는 병의 신체의 자유가 위 공익에 비하여 결코 가볍다고 볼 수 없다”며 영창 처분이 청구인들의 기본권을 과도하게 침해한다고 판단했다.여기에 이석태·김기영·문형배·이미선 재판관은 영창 징계는 영장주의 위반이라는 보충의견을 달았다. 이들은 “영창처분은 그 본질이 사실상 형사절차에서 이루어지는 인신구금과 같이 기본권에 중대한 침해를 가져오는 것”이라며 “그런데 그 과정 어디에도 중립성과 독립성이 보장되는 제3자인 법관이 관여하도록 규정되어 있지 않다”고 헌법의 영장주의 원칙에 반한다는 추가 의견을 내놓았다.이에 대해 이은애·이종석 재판관은 "군인의 비행행위를 억지하고 엄격한 지휘명령체계를 확립하기 위해서는 엄정하고 효과적인 징계제도를 운용하는 것이 필요하다”며 “영창제도는 다른 징계에 비하여 엄정하고 효과적인 징계로 기능하는 점, 미국과 독일 등 여러 나라에서도 신체를 구금하는 방식의 군 징계제도를 운영하고 있는 점을 종합하면 헌법에 어긋나지 않는다”고 반대의견을 냈다.지난 1월 국회 의결로 해당 규정인 군인사법이 개정됐고, 이에 따라 다음달인 2월 영창제도는 공식적으로 폐지됐다. 따라서 이 사건 결정은 개정되기 전의 조항을 심판대상으로 한 것이다.헌법재판소는 이전 결정에서 전투경찰순경에 대한 영창처분의 근거조항에서 합헌 결정한 바 있다. 그러나 이번 결정으로 영창처분의 근거조항이 헌법에 위반된다고 판단함으로써, 영창처분에 의한 징계구금이 헌법에 위반됨을 명확히 했다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
