보수단체 “개천절, 광화문 집회 대신 카퍼레이드”
10월 3일 개천절에 서울 광화문에서 대규모 집회를 열겠다던 보수단체가 코로나를 이유로 강행 의사를 철회했다. 대신, 차량으로 행진하는 ‘카퍼레이드’ 방식으로 집회를 열 것이라고 밝혔다.24일 서울 국회의사당 앞 김문수 전 경기지사와 ‘새로운 한국을 위한 국민운동’ 대표 서경석 목사 등 보수단체 대표들은 기자회견을 통해 “10월 3일 광화문 집회를 개최하지 않을 것을 선언한다"고 밝혔다. 이어 "다른 모든 우파 단체들도 우리와 같은 입장을 취해줄 것을 요청한다”며 “집회가 개최되면 (정부가) 보수시민단체를 코로나 전파의 주범으로 매도하여 국민의 신뢰를 추락시킬 것”이라고 했다.대신, 이들은 차량을 이용한 ‘카퍼레이드’ 방식을 선택할 것이라는 입장을 내놨다. 서 목사는 “아무리 코로나19가 창궐하더라도 문재인 정권의 악행과 과오에 대한 분노를 반드시 표출시켜야 한다”며 “정부가 쳐 놓은 코로나 덫에 걸리지 않으면서 우리 의사를 표출시키는 유일한 방법은 최근 주목받는 카퍼레이드 방식”이라고 했다.이들은 개천절인 오는 3일 서울 7개 지역의 공영주차장에서 모여, 서울 시내를 차량으로 움직이며 집회를 할 예정이다. 총 200여대 차량이 참석할 것으로 보고 있다. 그러나 코로나 확산을 피하기 위한 이 같은 대규모 차량 집회도 서울시의 ‘집회 금지’ 정책에는 위반이다. 경찰은 현재 서울시가 10인 이상의 모든 집회와 시위를 금지한 상황이기 때문에, 차량 집회더라도 ‘9대 이하만 모여서 행진할 수 있다’는 입장이다.서 목사는 “코로나 확산을 빌미로 코로나 확산과 상관없는 ‘차량 집회’까지 막는 것은 문재인 정부식 독재이며, 세계 어느 나라에서도 유래 없는 일”이라며 반발했다. 이어 “보수단체의 카퍼레이드 집회에 대해 경찰이 오늘 중 집회 통고를 낼 것으로 예상한다”면서 “그러면 우리는 행정소송을 바로 진행해, 차량 집회를 관철 시킬 것”이라고 말했다.집회에 참석한 김문수 전 지사 역시 “문재인 정권이 코로나를 빌미로 집회를 탄압하고 공포 분위기를 형성하고 있다”며 “카퍼레이드 집회를 통해 자유민주주의 세력이 계속해서 맞서 싸워나갈 것”이라고 했다. 다만, 일부 보수단체가 개천절에 광화문 집회를 강행하겠다는 의사를 밝힌 것에 대해서는 “앞으로 (다른 보수단체들과) 대화를 통해 (광화문 집회를 하지 않을 수 있도록) 협의점을 찾아나가겠다”고 했다.[이영빈 기자 been@chosun.com] [원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
