40대男 송파구의원, 천안 승용차 안에서 20대男과 숨진채 발견
더불어민주당 소속 송파구의회 A(41) 의원이 다른 남성 1명과 함께 충남 천안에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 A 의원이 극단적인 선택을 한 것으로 보고 수사를 벌이고 있다.천안동남경찰서에 따르면, 4일 오전 10시 40분쯤 천안시 동남구 안서동의 한 가건물 주차장에 세워진 승용차 안에서 A의원과 또 다른 남성이 숨진 채 발견됐다. A의원은 운전석에 앉은 자세였고, 옆자리 조수석에는 B(28)씨가 숨져 있었다.경찰은 A 의원 가족의 실종 신고를 접수하고 수색에 나섰다. 휴대전화 위치 추적 등을 통해 A 의원 행적이 천안시 안서동에서 마지막으로 확인됐다. 미혼인 A 의원은 천안의 한 대학을 졸업해 이 지역에 연고가 있는 것으로 알려졌다.경찰은 A 의원이 동승자 B씨와 함께 차량 안에서 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “타살 정황은 없는 것으로 보인다”며 “A 의원 소지품과 차량 내부를 확인했지만 유서는 발견되지 않았다”고 밝혔다.경찰은 A 의원 죽음과 관련해 다양한 가능성을 열어놓고 수사 중이다. 경찰 관계자는 “A의원이 극단적인 선택을 할 만한 특별한 사유는 아직 확인된 바 없다”고 말했다. 동승자 B씨와의 관계에 대해서도 드러난 것이 없다고 했다. B씨는 정치권 인사가 아닌 것으로 전해졌다. A의원 측 관계자들은 B씨에 대해 “전혀 모르는 사람”이라고 말했다.A 의원은 2018년 6월 지방선거에서 더불어민주당 소속으로 출마해 처음 당선됐다. 동료 의원들은 “구정(區政)과 관련, A의원에게 최근 들어 특별한 논란이나 불미스러운 일은 전혀 없었던 것으로 안다”며 당혹감을 감추지 못했다. 한 동료 의원은 “최근에 힘이 없고, 힘들어 보이긴 했다”면서도 “극단적 선택은 믿기지 않는다”고 했다. 경찰 관계자는 “유족과 논의해 부검 여부를 검토할 예정”이라고 했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
