“자동차가 코로나 걸리나” 개천절 드라이브 스루 집회 논란
보수층 일각에서 추진하는 개천절 ‘드라이브 스루’ 집회에 대해 정치권에서 논란이 커지고 있다.드라이브 스루 집회는 야외 집회 금지에 맞서 코로나를 옮길 위험이 적은 자동차를 타고 광화문에 가서 문재인 정부 반대를 보여주자는 것이다. 하지만 여전히 코로나 감염 위험이 있고 대규모 단속 인원이 동원돼야 하는데다 교통 체증 등을 유발할 수 있어 원천 금지해야 한다는 주장도 나온다.김진태 전 국민의힘 의원은 22일 페이스북에서 “또다시 종전 방식을 고집하여 먹잇감이 될 필요는 없다”면서 개천절 ‘드라이브 스루’ 집회를 주장했다. 민경욱 전 의원도 경찰이 차량 시위에 10대 이상 모이지 않도록 한 데 대해 “해외토픽감”이라며 “차도 코로나에 걸리느냐”고 주장했다. 보수층 일각에선 ‘정부가 코로나를 명분으로 평화적 집회를 막으려 한다’는 주장도 하고 있다.이 방식이 논란이 되자 주호영 국민의힘 원내대표는 “법이 허용하고 방역에 방해되는지 아닌지 판단해야 한다”고 했다. 다만 주 원내대표는 “교통과 방역에 방해되지 않는다면 그 사람들의 권리 아니겠나”라고 했다. 현행법에 저촉되는지 여부를 따져서 집회의 자유를 제한할지 여부를 결정해야 한다는 주장으로 해석됐다. 성일종 비대위원도 “교통에 방해는 될 수 있겠지만 그분들이 의견을 표출하는 것까지 어찌 헌법상 보장되어 있는 권리를 제한할 수 있겠나”라고 했다.그러자 여권에서는 “코로나 감염 위험이 크다”, “폭력 시위로 번질 것”이라며 반대하고 나섰다.이원욱 더불어민주당 의원은 “(드라이브 스루는) 그냥 차량 시위인 것”이라며 “차량 시위 역시 폭력이 예상되고, 국민 안전을 위협하는게 예측된다면 금지가 당연하다”고 했다. 그러면서 “전광훈식 집단광기가 여전히 유령처럼 광화문을 떠돌고 있는 것”이라고 주장했다. 정청래 의원은 “집회를 강행하려는 사람들도 문제지만 그들의 권리라고 말하는 사람도 참 어이없다”고 했다.야권 일각에서도 우려가 나왔다. 이준석 전 국민의힘 최고위원은 “(광화문에) 온 김에 얼굴이자 보자 해서 모이고 하면 또 방역에 문제가 되는 지점이 있을 수 있다”며 “광화문에 뭐 맛있다더라 이러면 그다음 문제가 약간 감당이 안 되는 것”이라고 했다.[선정민 기자 sunny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
