인천공항 자회사 정규직 전환, 7333명중 2명만 탈락
인천국제공항공사가 협력업체 비정규직을 자회사 정규직으로 전환하는 과정에서 7333명 중 2명만 탈락한 것으로 집계됐다. 채용 심사를 했다고 하지만, 실제로는 전원 무사 통과한 것이나 다름없는 상황이 벌어졌다는 지적이 나온다. 지난해 감사원이 인천공항 협력업체들의 비정규직 채용을 들여다본 뒤 “채용 서류조차 확인할 수 없어 부적절한 채용으로 보이는 인원이 2300여 명”이라고 했지만, 사실상 전원이 인천공항 자회사 정규직으로 채용됐다.◇심사했다는데···정규직 전환율 99.9%22일 송언석 국민의힘 의원실이 인천공항에서 제출받은 자료에 따르면, 자회사인 인천공항시설관리, 인천공항운영서비스, 인천공항경비 등 3사는 이날까지 총 9233명의 전환 대상자 중 7333명에 대한 정규직 전환 심사를 마쳤는데 탈락자는 2명이다. 정규직 전환율이 99.9%다. 협력업체 비정규직 채용 당시 자격 미달 등 사유가 있었던 13명은 스스로 포기했다. 인천공항 관계자는 “자회사 정규직으로 전환되는 협력업체 비정규직은 청소, 보수 등 단순 업무를 맡고 있기 때문에 기본적인 서류와 인성 면접을 실시했다"면서 "특별한 결격 사유가 없으면 합격시켰고, 탈락시키기 위해 심사하지 않았다”고 말했다.심사가 느슨했던 것은 인천국제공항공사가 문재인 정부의 ‘비정규직 정규직화 정책’의 상징 같은 곳이기 때문이라는 말이 나온다. 문 대통령은 2017년 5월 취임 사흘 만에 첫 외부 행사로 인천공항을 방문해 “공공부문 비정규직 제로(0) 시대를 열겠다”고 했다. 공사는 용역·파견·협력업체 비정규직 직원 약 1만명 중 소방대와 야생동물 통제 요원 241명만 공사가 직접 고용하고 나머지 인력은 3개 자회사를 만들어 채용하기로 했다. 이후 지난 6월 보안검색원 1900명도 청원경찰 신분으로 직고용하기로 하면서 특혜와 불공정 논란이 불거졌던 것이 ‘인국공 사태’다.◇휴지조각 된 감사원 감사 결과감사원은 지난해 인천공항 협력업체 직원 9781명 중 공사가 정규직 전환 선언을 한 2017년 5월 12일부터 2018년 10월까지 채용된 3604명을 대상으로 채용 과정을 점검했다. 대통령이 정규직 전환을 선언한 뒤 “협력업체 비정규직으로 들어가면 인천공항 자회사 정규직이 될 수 있다”며 협력업체 입사가 늘었다는 지적이 나왔기 때문이다.당시 감사 결과, 채용 서류를 확인할 수 없는 등 2300여 명이 부적절한 채용으로 드러났다. 감사원은 또 공사나 협력사 임직원의 친·인척 93명이 비공개 채용 등 불공정한 방식으로 취업했다고 지적했다. 감사원은 당시 인천공항공사에 “(정규직 전환 시) 엄격한 평가 방안을 마련하라”고 통보했다. 인천공항공사는 이번 자회사 채용 심사를 통과한 직원들을 대상으로 서류·면접 등 심사 과정을 재검토할 계획이라고 밝혔다.[최원국 기자 wgchoi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
