브라질 감옥 30여명 쇼생크탈출, 문제는 그들이 코로나 확진자
브라질 교도소에 수감돼있던 범죄자 30여명이 코로나에 걸린 채 탈옥했다.22일(현지 시각) 브라질 현지 언론에 따르면 브라질 남부 파라나주 캄바라에 있는 캄바라 국립 교도소에 수감돼있던 재소자 34명은 이날 오전 5시쯤 땅굴을 통해 달아났다고 전했다. 땅굴은 교도소와 교도소 건물 옆에 있는 군 사격 훈련소까지 약 30ｍ 길이로 나 있었다. 경찰은 현재 수감자들이 땅굴을 어떻게 만들었는지 조사중이다.교정 당국에 따르면 현재 탈옥범 중 4명은 붙잡았지만 30명의 위치는 아직 파악하지 못한 상태다. 문제는 이들 중 대부분이 코로나 확진자라는 것이다.이들이 탈옥한 이유도 코로나 때문인 것으로 보인다. 최근 이곳에 수감돼있는 죄수 122명에 대해 코로나 검사를 했는데, 탈옥 전날 나온 결과에 따르면 이 중 118명이 양성 반응을 보였다. 수감자 중 대부분이 코로나에 걸렸다는 의미다. 탈옥한 사람들도 대부분 양성 판정을 받은 상태다. 교정당국에 따르면 탈옥수들의 대부분은 무증상 감염자다.코로나 환자가 속출하고 있지만 해당 교도소는 줄곧 죄수들을 과밀 수용하고 있었다. 현지 언론 G1에 따르면 캄바라 국립 교도소의 최대 수용인원은 42명이다. 하지만 현재 이곳에 수감돼있는 사람은 122명에 달한다. 최대 수용인원의 3배에 달하는 사람들을 한꺼번에 가둬놓고 있는 것이다. 수감자들은 이에 불만을 가져 탈옥을 감행했다는 것이다.교도소 한 관계자는 “수감자들을 다른 교도소로 옮기려 했으나 코로나 양성판정자가 많아 늦어졌다”고 했다. 탈옥한 수감자들이 가족 등 다른 사람을 접촉하면 코로나를 전파할 가능성이 있다고 현지 언론은 보도했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
