하태경 “국정원, 재입북 29명 동향도 몰라”
국가정보원이 국내에 정착했다가 북한으로 넘어간 탈북민들의 동향을 파악하지 못하고 있는 것으로 22일 나타났다. 박지원 국정원장은 이날 열린 국회 정보위원회 전체회의에서 국민의힘 하태경 의원의 질의에 “(탈북민의) 재입북 동기는 다양하다. 회유·협박도 있고, 외로워서 넘어간 사람도 있고, 범죄 저질러 넘어간 사람도 있다"며 “하지만 (이들이) 북한에서 어떤 생활을 하는지는 구체적으로 파악 못 하고 있다”고 말했다고 하 의원이 전했다.정보위 국민의힘 간사인 하 의원은 회의 직후 기자들을 만나 “(재입북 탈북민의 동향 파악은) 국정원이 할일인데 안 한다니까 예산 안 준다고 했다”고 말했다. 하 의원은 ‘최근 10년간 재입북한 탈북민은 29명이고 이 중 6명은 다시 한국으로 돌아왔다’는 내용의 통일부 자료를 근거로 질문했다고 덧붙였다.하 의원은 최근 발간된 밥 우드워드 워싱턴포스트(WP) 부편집장의 신간 ‘격노’를 통해 제기된 ‘장성택 참수설’과 관련, “장성택 부하들은 고사총 난사로 죽은 것으로 확인됐는데 장성택은 어떻게 죽었는지 구체적으로 파악하지 못했다는 보고를 과거에 받은 바 있다”며 “국정원은 (오늘) 회의에서 이에 대한 보고를 하지는 않았다”고 말했다. ‘격노’에는 ‘김정은이 장성택을 처형한 후 머리 없는 시신을 고위 간부들이 다니는 건물 계단에 전시했다’는 내용이 들어있다.국정원은 이날 회의에서 대공수사권을 경찰에 이관하게 되더라도 관련 인원을 경찰에 넘기지 않을 것이라고 밝혔다. 박지원 원장은 관련 질의에 “자발적으로 지원하지 않는 한 (국정원) 인력을 (경찰에) 강제로 넘기는 것은 아직 생각하지 않고 있다”고 답했다고 하 의원이 전했다.[김명성 기자 tongilvision@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
