총리실 국장 확진… 丁총리는 음성 판정
문재인 대통령은 22일 청와대에서 주재한 국무회의에서 일부 단체 등이 예고한 다음 달 3일 개천절 집회와 관련, “우리 사회를 또다시 위험에 빠트린다면 어떤 관용도 기대할 수 없을 것”이라고 했다. 문 대통령은 “일체의 방역 방해 행위에 대해선 강력한 조치를 취할 것”이라며 이같이 말했다. 개천절 당일 전국에선 800여건의 집회 신고가 접수된 상태다. 경찰은 집결 신고 인원이 10명 이상인 집회 등에 대해선 금지를 통보했다.문 대통령은 “코로나 재확산의 위기를 초래했던 불법 집회가 또다시 계획되고 있고, 방역을 저해하는 가짜 뉴스도 여전히 기승을 부리고 있다”며 “공동체의 안녕을 위태롭게 하고 이웃의 삶을 무너뜨리는 반사회적 범죄를 집회의 자유와 표현의 자유라는 이름으로 옹호해선 안 된다”고 했다.문 대통령은 이날 “일일 국내 신규 확진자 수가 계속 줄면서 3일 연속으로 두 자릿수를 기록했다”며 “이제 조금만 더 힘을 내면 코로나 재확산의 위기 국면을 벗어나 서서히 안정화 단계로 접어들 수 있다는 희망을 가질 수 있게 됐다”고 했다.한편 이날 정부서울청사 창성동 별관에서 근무해온 총리실 A 국장이 코로나 확진 판정을 받으면서 정세균 국무총리도 코로나 검체 검사를 받았다. 총리실은 “정 총리는 선제적으로 검사를 받았고, 검사 결과 음성으로 확인됐다”고 밝혔다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
