“달 만한 불덩어리 떨어졌어요” 밤하늘 가른 불꽃의 정체
23일 새벽 하늘에서 별똥별로 추정되는 큰 물체가 떨어졌다는 목격담이 잇따랐다.이날 SNS에는 세종과 경기 오산·광주·부천, 대구 등 전국 각지에서 대형 별똥별을 관측했다는 목격담이 이어졌다. 별똥별이 한때 포털사이트 검색어 2위에 오르기도 했다.세종시에 거주하는 이모(21)씨에 따르면 이날 오전 1시가 넘어서 별똥별 같은 물체가 밤하늘을 가로질렀다. 이씨는 “침대에 누워 친구들과 채팅을 하는데 밖에서 갑자기 주변이 순식간에 환해졌다”며 “거의 달 만한 크기의 불덩어리가 떨어지는 것 같았다”고 말했다.SNS에는 ‘경찰차 경광등처럼 빨강과 파랑 빛이 함께 있는 선명한 불꽃을 봤다’ ‘순간 밝아져 저게 뭐지 하고 봤더니 별똥별이었다’ 등 다양한 글이 올라왔다. 대부분 주황색 불덩어리와 함께 초록빛 꼬리가 길게 따라가는 것을 봤다는 내용들이었다.천문연구원은 "23일 새벽 1시 39분쯤 경기도 및 충청 지역 일대에서 평범한 유성보다 밝은 유성인 화구(火球·fireball)가 목격됐다”며 “유성체는 대기권에 진입 후 낙하하는 동안 두 차례 폭발했고, 대전 지역 기준 고도 약 30도로 북쪽에서 남쪽을 가로지르며 낙하한 것으로 보인다”고 밝혔다.연구원에 따르면 유성의 폭발은 유성체가 대기와의 마찰로 인해 온도가 올라 폭발하며 흔히 관측되는 현상이다. 천문연 관계자는 “유성체의 크기 및 폭발 에너지 추정이 불가하나 흔히 관측되는 형태와 밝기의 화구이며, 지구 위협의 가능성은 전혀 없다”고 덧붙였다.천문연 관계자는 “유성체(별똥별)의 크기가 크면 불에 타는 ‘파이어볼’(화구)처럼 보이는데, 고도가 낮으면 더 잘 보이게 된다”며 “자주 있는 현상은 아니지만 거대 별똥별은 종종 관측된다"고 말했다.이날 SNS에는 ‘운석 주으러 나왔다’ ‘주식으로 돈 따는 것보다 운석 줍는 게 빠를 것’ ‘찾으면 로또’ 등 게시글이 잇따라 올라왔다. 운석은 ‘하늘의 로또’라고 불릴 정도로 가격이 비싸 운석을 전문적으로 찾는 ‘사냥꾼’(Meteorite Hunter)이 있을 정도다. 하지만 운석을 찾을 확률은 아주 낮은 것으로 알려졌다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
