경찰관까지 친 30대 마약운전자 징역 2년 6개월
필로폰을 투약하고 운전하다 차량 4대를 연이어 들이받은 30대 남성이 1심에서 징역 2년 6개월을 선고받았다. 이 남성은 경찰관이 차량의 조수석 창문을 두드리며 정지하라고 요구하는데도 그대로 후진해 경찰관을 넘어뜨리기까지 했다.서울남부지법 형사1단독 박원규 부장판사는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률(도주치상·위험운전치상), 도로교통법, 마약류 관리에 관한 법률(향정) 위반 등 혐의로 기소된 박모(37)씨에게 징역 2년6개월을 선고하고 50만원의 추징명령을 내렸다고 22일 밝혔다.박씨는 지난 5월 16일 새벽 서울 강남구 주거지에서 필로폰을 투약했다. 같은 날 오후 9시 20분쯤 서울 영등포구 일대에서 운전을 하다가 택시와 주차된 승용차 등 차량 4대를 들이받았다. 영등포경찰서 교통안전계 경찰관이 달아나던 박씨가 탄 차량의 조수석 창문을 두드리며 정지하라고 요구했으나 그대로 후진해 경찰관을 도로에 넘어뜨렸다.박씨가 필로폰을 투약한 건 이번이 처음이 아니었다. 재판부는 “피고인은 마약류 관리법 위반으로 처벌받은 전력이 두 번 있음에도 또다시 여러 차례 필로폰을 투약했다”며 “필로폰을 투약하고 정상적인 운전이 곤란한 상태에서 운전하다가 교통사고를 일으켜 도주하고 난폭운전을 하다 다시 사고를 일으켰다”며 양형 이유를 설명했다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
