경찰청장 “개천절 집회 원천 차단”
경찰이 오는 10월 3일 개천절 예고된 대규모 도심 집회들에 대한 ‘강력 대응’ 방침을 밝혔다.김창룡 경찰청장은 21일 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 기자간담회에서 일부 단체가 경찰의 개천절 집회 금지 통고에 반발하는 상황과 관련, “금지 통고한 집회를 강행한다면 집회 장소에 경찰을 사전 배치하고, 폴리스라인과 철제 펜스를 설치해 집결을 원천 차단하겠다”고 했다. 이어 “해산에 응하지 않으면 현장에서 체포하거나 체포가 어려울 경우 채증을 통해 예외 없이 사법처리할 계획”이라고 했다.경찰에 따르면 이날 오전까지 전국에 신고된 개천절 집회는 총 798건이다. 경찰은 참가자 10명이 넘는 집회에 대해서는 예외 없이 금지 통고를 하고 있다. 일부 단체는 반발하고 있다. 반문(反文) 성향 단체인 ‘8·15 집회 비상대책위원회’(비대위)는 개천절 당일 광화문 일대에서 1000명 규모 집회를 신고해 금지 통고를 받자, 18일 입장문을 내고 “금지 통고는 헌법 위반”이라고 주장했다. 이에 대해 김 청장은 “지난번(광복절)과 같이 법원의 인용으로 집회가 개최되는 일이 없도록 서울시 등 필요 부서와 협조하겠다”고도 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
