순경 공채 시작도 전에 칠판에 시험 문제가…
주말인 지난 19일 전국 시험장 2684곳에서 치러진 순경 공채 시험이 문제 유출 논란에 휘말렸다. 일부 시험장에서 시험이 시작되기 전 잘못 출제된 문항을 정정해 칠판에 적어놓아 수험생들이 책과 자료를 뒤져 관련 내용을 미리 찾아보았다는 것이다. 형평성 논란이 일자 경찰청은 20일 ‘필기시험 불합격자 전원에게 1문제에 해당하는 추가 점수를 부여하겠다’는 대책을 내놨다.충북의 한 중학교에서 순경 공채 시험을 본 김모(27)씨에 따르면 시험 시작 1시간 전인 오전 9시쯤, 감독관이 ‘경찰학 개론’ 9번 문제를 정정해 칠판에 적었다. 원래 문항은 ‘경찰관 직무집행법상 경찰 장비의 사용에 대한 설명으로 적절한 것은’이었는데 ‘경찰관 직무집행법 및 위해성 경찰 장비의 사용기준 등에 관한 규정상 경찰 장비의 사용에 대한 설명으로 가장 적절한 것은’으로 바꿔 적었다.그러자 고사장에 있던 수험생 20여 명은 일제히 가방에서 책과 자료를 꺼내 관련 부분을 찾아보기 시작했다고 김씨는 전했다. 감독관이 소지품을 걷은 것은 그로부터 15분쯤 지난 뒤였다고 했다.경찰 시험 준비생들이 모인 온라인 커뮤니티에서는 비슷한 일을 겪었다는 경험담이 속속 올라왔다. 경남 창원에서 시험을 쳤다는 한 응시생은 “한 반은 9시 2분에 (정정 문항을) 칠판에 적어줬다. 그 교실 친구는 경기 북부에 (시험을) 치러간 친구에게 (사진을) 찍어서 알려줬다”고 했다. 전국 곳곳의 다른 시험장에서도 ‘미리 문제를 봤다’는 주장이 쏟아졌다.순경 2735명을 뽑는 이번 시험엔 총 5만1419명이 응시해 18.8대 1의 높은 경쟁률을 기록했다. 한 문제 차이로 당락이 갈릴 수도 있는 것이다. 한 수험생은 “시험이 만약 수능이었으면 나라가 뒤집혔을 사건”이라고 했다. 3년 차 수험생 이모(28)씨는 “(대통령이 청년의날 기념식에서) 공정을 말한 그날, 다른 곳에선 불공정한 시험이 치러졌다”며 “말로만 하는 공정이 아니라 재시험으로 공정성을 회복해야 한다”고 했다.논란이 들끓자 경찰청은 20일 “사실 확인 결과, 2684개 고사장 중 25개 고사장에서 정오표 내용을 정해진 시간보다 일찍 공지하는 등 시험관리상 문제가 있었다”며 “필기시험 불합격자 전원에게 1문제에 해당하는 점수를 주고 추가합격자를 뽑겠다”고 밝혔다. ‘경찰학개론’이 선택과목인 만큼 9번 문항을 전원 정답 처리할 경우 다른 과목을 선택한 수험생이 불리해지는 등 또 다른 형평성 논란이 제기될 수 있는 점을 고려한 조치다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
