영동고속道 버스전용차로 14㎞ 짧아진다
영동고속도로 버스전용차로 구간이 현재보다 14.5㎞ 짧아진다.5일 경찰청에 따르면 국가경찰위원회는 전날 회의에서 영동고속도로 버스전용차로 시행 구간을 기존 ‘신갈분기점~여주분기점(41.4㎞)’에서 ‘신갈분기점~호법분기점(26.9㎞)’으로 단축하는 내용의 고속도로 버스전용차로 시행 고시안을 의결했다.영동고속도로 버스전용차로는 지난 2017년 8월부터 ‘신갈분기점~여주분기점’ 구간에서 시행됐다. 평창 동계올림픽을 앞두고 대중교통을 활성화하려는 차원이었다.하지만 올림픽이 폐막하고 일반 차로의 정체가 심해지고 대중교통 활성화 효과가 크지 않은 것으로 나타나면서 버스전용차로 구간을 줄여야 한다는 민원이 많았다.경찰청은 지난해 9월 ‘신갈분기점~덕평나들목(21.1㎞)’으로 축소하는 개선안을 마련해 행정 예고한 바 있다. 행정예고 기간에 나온 이해단체와 일반 국민의 의견을 반영해 기존 안보다는 구간을 다소 늘리는 것으로 확정했다. 경찰은 한 달 뒤부터 새로운 버스전용차로 구간을 시행하기로 했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
