고래님 여기서 이러시면 안됩니다, 호주 270마리 구출작전
호주의 한 선착장 인근에서 파일럿 고래(pilot whale) 약 270마리가 주변보다 수심이 얕은 모래톱에 걸려 바다로 돌아가지 못하고 있다고 21일(현지 시각) 로이터통신 등이 보도했다. 모래톱에 걸린 길이 7m에 달하는 거대한 파일럿 고래들 중 수십마리가 죽는 사태가 발생하면서 구조팀이 파일럿 고래들을 구출하기 위해 나섰다.외신에 따르면 호주 남동부의 태즈메이니아섬 서부 선착장 인근 모래톱에 걸린 고래 약 270마리가 바다로 빠져나가지 못하고 있다. 전날 호주 야생동물 관리 당국과 경찰이 구조 작업을 시작했지만, 모래톱에 걸린 고래 90마리는 죽었다. 나머지 180마리는 모래톱에 걸린 채 구조를 기다리고 있는 것으로 알려졌다.큰 파일럿 고래는 길이가 7m에 달하고 무게가 3톤 정도이다. 구조 당국에 따르면 고래들은 두 개의 모래톱에 나뉘어 갇혀 있는 상태다.태즈메이니아 공원 관리사인 닉 데카는 “섬 근처에서 고래가 모래톱에 발이 묶이는 것이 드문 일은 아니지만 이렇게 대규모는 처음 봤다”며 “지난 10년간 한 번도 본 적 없는 상황”이라고 했다.크리스 칼린 호주정부 해양 생물학자는 CNN과의 인터뷰에서 “구조 대원들이 고래를 바다로 밀어내기 위해 노력하고 있다”며 “효과가 없다면 다른 전략을 쓸 것”이라고 했다.CNN은 “어떤 점이 고래들을 해안가로 쓸려 오게 했는지는 명확하지 않다”며 “해안 근처까지 먹이를 찾으러 온 고래들이 모래톱에 끌려들어갔을 수도 있다”고 보도했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
