조수진 “추미애의 오만함은 文대통령 신뢰 덕분”
조수진 국민의힘 의원은 22일 최근 잇달아 구설에 오른 추미애 법무부 장관의 발언을 언급하며 “추 장관의 오만함은 문재인 대통령의 변함없는 신뢰 덕분”이라고 밝혔다.조 의원은 이날 페이스북에 추 장관이 자신을 둘러싼 의혹을 제기하는 국민의힘 의원들에게 했던 “소설 쓰시네” “근거없는 세치 혀” “죄 없는 사람 여럿 잡을 것 같애” 등의 발언을 열거했다. 그러면서 “추 장관이 이번엔 김도읍 의원을 대놓고 욕보였다”며 “(김 의원 관련) 발언이 나오기 앞서 추 장관은 문 대통령과 함께 권력기관 개편 회의장에서 나란히 입장했다"고 했다.추 장관은 전날 청와대에서 열린 국정원·검찰·경찰 개혁 전략회의 회의장에 문 대통령과 나란히 입장했다. 추 장관은 이후 참석한 국회 법제사법위원회 전체회의 정회 직후 서욱 국방부 장관이 “많이 불편하시죠”라고 묻자, 국민의힘 법사위 간사인 김도읍 의원을 가리켜 “어이가 없다. 죄 없는 사람 여럿 잡을 것 같다”고 했다. 검사 출신인 김 의원은 최근 추 장관 아들 서모씨의 군 휴가 미(未)복귀 의혹을 집중 제기해왔다.조 의원은 “법사위원장이 10분간 정회한다고 알리자마자 (서욱) 신임 국방부 장관은 옆자리의 추 장관에게 ‘많이 불편하시죠’라고 위로했다”며 “분명 추 장관은 국토교통부에 이어 국방부도 장악했다”고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
