“집합금지? 그런거 몰라”...청주서 또 포커대회 열려
충북 청주에서 집합금지 행정명령을 무시한 포커대회가 또 열렸다.20일 청주시에 따르면 전날 낮 12시부터 청원구 율량동의 한 건물 4층에서 포커대회가 열렸다. 대회에는 운영요원을 포함해 80여명이 참가했다. 이들은 방역 수칙도 준수하지 않은 것으로 알려졌다.시는 포커대회가 열린다는 제보를 받아 경찰과 함께 현장을 적발했다.시 관계자는 “주최사에 행정명령 위반을 알렸지만 그대로 강행했다”라며 “참가자 대부분 마스크를 쓰고 있었지만, 대회가 진행되면서 마스크를 벗거나 거리 유지가 안 되는 경우가 많았다”고 말했다.시는 주최자와 참가자를 ‘감염병 예방관리법’ 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 또 참가자 신원 확인을 위한 수사도 의뢰했다.앞서 충북도는 지난 5일 사회적 거리 두기 2단계 방역지침에 따라 실내 50인 이상 모이는 모든 사적·공적·모임·행사에 대해 집합금지 행정명령을 내렸다.지난 7월4일에도 또 다른 게임업체가 시의 집합금지 행정명령을 어기고 청원구 율량동 상가 2곳에서 포커대회를 강행해 물의를 빚은 바 있다. 시는 마찬가지로 이들을 경찰에 고발했다.코로나 확산을 예방하기 위해 행정 당국이 내린 집합금지 명령을 어기면 300만원 이하의 벌금을 물린다. 코로나 확진자가 발생하면 방역비용과 치료비 등에 대한 구상권도 청구할 수 있다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
