“컵으로만 맞았다” 의붓딸이 감쌌지만... 재판부는 믿지 않았다
말다툼 끝에 아내와 의붓딸을 흉기로 살해하려 한 40대 남성이 재판에서 징역형을 선고받았다.서울남부지법 형사11부(부장 이환승)는 살인미수 혐의로 기소된 40대 조모씨에게 징역 4년을 선고했다고 20일 밝혔다. 조씨는 지난 3월 서울 구로구 자택에서 아내, 의붓딸과 다투던 중 집에 있던 컵과 흉기로 두 사람을 살해하려 한 혐의를 받는다.이날 재판에 증인으로 출석한 의붓딸은 “조씨가 휘두른 흉기에 찔렸다”는 경찰에서의 진술을 번복하기도 했다. 자신이 컵으로만 맞았고 흉기에 찔리지는 않았다는 취지였다. 경찰 진술 내용과 어긋나는 부분에 대해선 “기억이 나지 않는다”고 했다.하지만 재판부는 어머니의 요청을 받은 의붓딸이 조씨를 감싼 것으로 보고 이를 증거로 받아들이지 않았다. 사건 당일 조씨의 아내를 치료한 의사가 ‘흉기에 의한 상처’가 있었다고 진술했고, 조씨가 사용한 흉기에서도 혈흔이 나오는 등 피해자들이 흉기에 찔린 사실이 명백하다고 본 것이다.재판부는 “범행 수법이 매우 위험하고, 피해자들을 흉기로 찌른 것이 명백함에도 이를 부인하고 있으며 진정으로 범행을 뉘우치고 반성하는지도 의문”이라고 지적하며 조씨에게 징역 4년을 선고했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
