길고양이 먹으라고 뿌려 놓은게 ‘고양이 뼈’
캣맘(길고양이 보호 운동가)들이 마련한 길고양이 급식소에 누군가가 동물 뼈를 흩뿌려놓았다. 이를 발견한 캣맘이 수의사에게 문의하니, “고양이 뼈”라는 대답이 돌아왔다.인천 서구에 거주한다고 밝힌 캣맘 A씨는 19일 자신의 인스타그램에 “애들(길고양이) 밥 자리에 누가 뼈를 버려놓았다”며 아이 주먹만한 크기의 동물 뼈 여러 점이 흩어져 있는 사진을 올렸다. 이 사진을 본 지인들은 “단순한 음식 뼈가 아닌 것 같다” “뼈를 보니 아무리 봐도 닭뼈는 아닌 것 같다”며 고양이 뼈가 아니냐고 우려했다. 걱정이 된 A씨도 “누가 고양이 급식소에 뼈를 흩뿌려놨는데, 고양이 뼈가 아닌가 싶다”며 구청에 신고했다.우려는 사실이었다. 구청이 뼛조각을 수거해 수의사에게 감식을 맡긴 결과 “고양이 뼈가 맞다”고 했다는 것이다. A씨는 글을 올려 “뼈가 뿌려지기 전에도 인근 고양이 급식소 자리에 벽돌∙깨진 유리병∙조개껍데기 등이 놓여 있었는데, 고양이를 싫어하는 누군가가 저지른 일 같다”고 했다. 뒤이어 올린 글에선 “뼈만 놓고 간 게 아니라, 살점이 붙은 뼈를 급식소에 놓고 갔고 인근 고양이들이 와서 뼈를 발라먹었다는 얘기를 들었다”고 했다. A씨는 “구청 측에서 21일 현장 감식을 한다고 하니 결과를 지켜볼 것”이라고 했다.동물을 상대로 한 범죄는 최근 몇 년간 급증하고 있다. 지난 5월 서울 관악구에서는 임신한 고양이 복부가 훼손된 채 발견되거나, 주차장에서 오른쪽 뒷다리가 훼손된 새끼 고양이가 숨진 채 발견되는 등 비슷한 범죄가 잇따라 일어났다. 지난 6월에는 경의선 숲길 공원에서 참새∙비둘기 100여마리가 떼죽음을 당한 채 발견됐다. 경찰에 붙잡힌 범인 B(69)씨는 “길을 지나다 비둘기 배설물을 맞고 기분이 나빠 농약이 든 모이로 범행을 저질렀다”고 했다. 경찰에 따르면 동물보호법 위반으로 수사한 뒤 검찰에 기소 의견으로 송치한 피의자는 2015년 264명에서 작년에는 973명으로 늘었다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
