교육부 양성평등정책담당관 7개월 만에 자리 채워
지난 2월부터 공석이었던 교육부 양성평등정책담당관 자리가 7개월 만에 채워졌다. 교육부는 21일자로 양성평등정책담당관에 장인자 한국건강가정진흥원 부장을 임명했다고 밝혔다. 장 신임 담당관은 연세대 여성학 박사 취득 후 연세대 젠더연구소 연구원, 서울시 성평등활동지원센터 자문 위원 등을 지냈다. 임기는 내년 12월 31일까지다.교육부 양성평등정책담당관은 교육 분야 성희롱·성폭력 근절 정책을 추진하고 학교 구성원이 연루된 성희롱·성폭력 사안을 대응하는 서기관급 직책이다. 정부는 지난해 5월 교육부를 비롯해 고용노동부, 국방부, 문화체육관광부, 법무부, 보건복지부, 대검찰청, 경찰청 등 8개 기관에 양성평등정책담당관을 신설했다. 교육부는 2월 중순까지 내부 직원이 업무를 맡았다가 물러난 뒤 7개월간 담당관 자리가 공석이었다. 올 들어 1월과 4월 공고를 냈지만 공모에 실패했다.교육계 성 비위가 끊이지 않는 와중에 정작 교육부 성평등 정책 컨트롤타워는 부재한다는 비판이 나왔었다. 지난 7월 경남 한 고교에서는 남자 교사가 여자 화장실에 불법 촬영 카메라를 설치했다가 적발돼, 교육부 양성평등정책담당관실에서 전국 모든 초·중·고를 대상으로 불법 촬영 카메라 전수 조사에 들어갔다. 하지만 현재까지 적발 건수는 한 건도 없는 것으로 알려졌다. 지난 5월에는 성착취 영상물을 제작·유포한 ‘n번방’ 사건에 미성년자 피해자가 다수 포함되기도 했다. 교육부 관계자는 “담당관 자리가 민간 개방직으로 전환되면서 적격자를 찾는 데 시간이 오래 소요됐다”며 “그동안 직무 대리 체제로 업무를 이어왔다”고 설명했다.[유소연 기자 why@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
