尹 징계위장 정한중 “공수처 아닌 공소청 반대...시골 출신 발음 탓”
윤석열 검찰총장의 징계위에 참여했던 정한중 한국외국어대학교 법학과 교수가 생방송 토론 프로그램 도중 발언으로 공수처(고위공직자범죄수사처) 찬반 논란이 일자 “공수처가 아닌 공소청을 반대한 것”이라고 5일 밝혔다.										정 교수는 이날 페이스북에 글을 올려 “어제 손석희 (앵커의) 신년대토론에 출연했는데 기자님들을 비롯 오해하시는 분들이 많은 것 같다”며 이같이 썼다. 정 교수는 지난달 추미애 법무부 장관을 대신해 법무부 검사징계위원회 위원장 직무대리를 맡아 윤 총장에 대한 ‘정직 2개월’ 징계를 결정했다.지난 4일 정 교수는 검찰개혁을 주제로 진행된 토론 프로그램에 진중권 전 동양대 교수, 금태섭 전 더불어민주당 의원 등과 함께 출연했다. 이날 방송에서 정 교수는 ‘현 정권의 검찰개혁에 대해 보복성이 없다고 볼 사람이 있겠느냐’는 금 전 의원의 말에 대해 “나도 그것에 동의한다”고 했다. 그는 그러면서 “장기적으로는 검찰의 직접 수사를 없애고 경찰 통제에 치중하고, 송치 전이라도 증거 요구 등 수사를 경찰에 요구하고, 경찰의 무혐의 종결권이나 1차 종결권을 없애고 검사는 정권을 기소하고 하면 충분히 되는데 공수처라는 새로운 조직을 만들 필요가 있는가”라고 말했다.이후 해당 발언이 논란이 되자 정 교수는 “시골 출신인 저의 발음 탓”이라며 “(공수처가 아닌) 김용민 의원이 제안한 공소청을 반대한 것”이라고 했다. 공수처는 기소권과 공소유지권만 갖는 수사기구로 민주당 김남국·김용민 의원, 열린민주당 최강욱 의원 등이 최근 법안을 발의했다.정 교수는 “김 의원은 검찰에서 기소권을 떼내서 새로운 기소청인 공소청을 만든다는 안을 주장했는데 저는 검찰의 직접 수사를 폐지하고 검사는 공소권과 경찰에 대한 사법적 통제권을 가지면 되는데 굳이 새 조직을 만들 필요가 없다고 생각해 반대했다”며 “널리 양해 바란다”고 했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
