文대통령, 오늘 방탄소년단 만난다…청와대 ’청년의 날’ 기념식
문재인 대통령이 19일 오전 청와대 녹지원에서 ‘새로우며 깊어지며 넓어진다’라는 이름으로 열리는 제1회 청년의 날 기념식에 참석한다. 특히 빌보드 메인 싱글 차트 ‘핫 100’에서 2주째 1위를 차지한 방탄소년단(BTS)이 청년대표로 참석해 문 대통령과 만나고, 청년에 대한 지지와 격려를 부탁하는 연설을 할 예정이다.문 대통령은 지난 1일 방탄소년단이 한국 가수 최초로 빌보드 ‘핫 100’ 1위를 차지하자 공식 SNS를 통해 “정말 대단하다. K팝의 자부심을 드높이는 쾌거”라고 축하를 전하기도 했다. 방탄소년단은 또 19년 후에 공개될 ’2039년 선물'을 미래 세대를 위해 기증한다. 이 선물은 대한민국 역사박물관에 보관돼 2039년 20회 청년의 날 기념식에 공개될 예정이다.이외에도 다양한 연령과 지역, 직군의 청년들이 행사에 함께한다. 새로 구성된 청년정책조정위원회의 위원들과 여야 5당 청년대표, 코로나 극복을 위해 노력한 청년들, 군인·경찰·소방관, 다문화 교사, 헌혈 유공자, 프로게이머, 유튜브 크리에이터, 해녀, 장애 극복 청년, 청년 농업인 등이 참석 대상에 포함됐다고 청와대가 설명했다.이날 행사는 지난달 시행된 청년기본법에 따라 첫 정부 공식 기념식이 개최되는 것으로, 국가 발전을 위해 노력하는 청년들을 예우하고 청년문제에 대해 의견을 나누자는 취지로 마련된 행사라고 청와대는 전했다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
