국민 돈 90조 운용 연금본부 직원 넷, 대마초 피워 입건
국민 자산 90조원을 운용하는 국민연금 기금운용본부 직원 4명이 대마초를 피운 혐의로 경찰에 입건전북지방경찰청 마약수사대는 전북 전주에 본사를 둔 국민연금관리공단에서 대체 투자를 담당하는 책임 운용역 A씨와 전임 운용역 B씨 등 4명을 대마초를 피운 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 불구속 입건해 조사 중이라고 18일 밝혔다. 경찰은 대마초 흡입 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 4명의 모발,  검사를 의뢰했 앞서 이들의 에서는 음성 반응이 나왔다. 경찰은 “대마초 연기를 마셨다는 일부 ”며 “”이라고 말했다. 경찰은 이달 안에 수사를 마무리할 예정이다.이들은 지난 2~6월 한집에 모여 대마초를 수차례 피웠으며 소셜미디어를 통해 대마를 사들인 혐의를 받고 있다. 이들 중 일부는 대마가 부분적으로 허용된 미국에서 유학 생활 도중 대마초를 경험한 것으로 알려졌다. 국민연금이 관리하는 국민 자산은 총 750조원이며 이번에 대마초 흡입에 연루된 이들이 소속된 대체 투자 부문 규모는 90조원이다.국민연금은 지난 7월 ‘직원들이 마약을 했다’는 소문을 접하고 자체 감사에 착수하고 나서 4명을 업무에서 배제했다. 같은 달 14일 4명을 경찰에 고발했고 고발장 접수 이후 경찰의 수사가 시작됐다. 국민연금은 지난 9일 징계위원회를 열고 4명을 모두 해임했다. 국민연금 관계자는 “재발 방지를 위해 전 직원에게 공직 기강 교육을 하겠다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
