“자치경찰 되면 노비 된다”… 일선 경찰 반대회견
이르면 내년 1월부터 시행될 자치경찰제를 놓고 경찰 내부에서 불만이 터져 나오고 있다. 여당 안대로 자치경찰제가 도입되면 ‘경찰 업무가 민원 처리 업무로 전락한다’는 위기 의식이 퍼지고 있다. 현장 경찰들 사이에선 “2021년 1월 1일은 ‘경찰 노비(奴婢)의 날’”이라는 말까지 나온다.17일 오전 11시 서울 서대문구 미근동 경찰청 앞 도로에 전국에서 모인 일선서 경찰관 대표 9명이 더불어민주당 김영배 의원이 지난달 4일 대표 발의한 ‘경찰청법 전부개정법률안’에 반대하는 기자회견을 열었다. 이들은 ‘자치경찰 일원화’ 추진에 반발했다. 20대 국회까지만 해도 자치경찰 조직을 신설해 ‘국가경찰’과 ‘자치경찰’을 나누는 이원화 모델이 유력했다. 그런데 21대 국회 들어 국가경찰 일부가 자치경찰 업무를 맡는 일원화 모델이 새로 발의됐다. 시행 시기도 2022년에서 2021년으로 앞당겨졌다.일선에선 별도 인력이나 예산 증원 없이 자치단체의 생활 민원까지 경찰이 떠안는 점을 특히 우려한다. 기자회견에 참석한 경남지방경찰청 마산동부경찰서 소속 류근창 경감은 “파출소, 지구대의 현장 인력이 그대로인 상태에서 자치단체 업무까지 떠맡게 되면 현장 경찰은 힘들어 죽는다”고 했다. 성명서를 낭독한 충북지방경찰청 청주 흥덕경찰서 소속 민관기 경위는 “경찰, 학계, 시민 단체 등 그 어디에도 사전 설명을 하지 않고 여론 수렴 없이 일방적으로 법안을 추진했다”며 “얼마나 ‘치안’을 우습게 보는 거냐”고 물었다.전국 경찰 업무 전산망인 ‘폴넷’ 현장활력소 게시판엔 자치경찰제와 관련, ‘지휘부가 목소리를 내라’는 취지의 글이 하루 최소 5~6건 이상 올라오고 있다. 경찰 관계자에 따르면, 7월 30일부터 9월 11일까지 43일간 내부 전산망엔 자치경찰 일원화 관련 게시글이 약 180여건 올라왔고, 댓글은 8000건 이상 달렸다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
