"띵동, 어르신께서 방금 100만원 쓰셨습니다"
고령자가 고액을 결제하면 자녀 휴대폰에 '어디서 얼마를 썼다'는 문자메시지가 오는 신용카드가 나올 예정이다. 나이 든 사람도 쉽게 쓸 수 있도록 기능을 단순하게 만든 고령자 전용 스마트폰 앱도 나온다. 금융위원회는 이런 내용을 담은 '고령친화 금융환경 조성방안'을 30일 발표했다.이번 방안의 핵심은 고령층을 위한 맞춤형 금융 상품 개발을 활성화하겠다는 것이다. 예컨대 100만원 등 일정액 이상을 결제하면 보호자에게 자동 통보해주는 '고령자 전용카드'가 개발된다. 이를 통해 보호자가 결제처 등을 보고 금융 사기인지 아닌지 판단할 수 있도록 한다는 것이다. 또 고령자 휴대폰에는 보이스피싱을 방지하는 앱을 미리 설치해 내놓는 방안도 추진된다.금융위는 일명 '치매 신탁(후견지원신탁)'을 활성화하겠다고 밝혔다. 건강할 때 자산을 맡겨두면, 신탁 회사가 잘 관리하다 후견이 필요할 때 병원비·간병비 등을 처리해주는 서비스를 말한다. 또 주요 보험의 가입 연령 한도(현행 65세 전후)를 70세 정도로 높이겠다는 계획이다.고령자의 '디지털 금융 소외'를 방지하는 대책도 담겼다. 요즘 금융사가 온라인으로만 특판 상품을 팔아 고령층은 기회를 못 얻는 경우가 많다. 금융위는 앞으로 금융사가 온라인 특판 상품을 내면, 그와 유사한 혜택을 주는 고령층 전용 오프라인 상품도 함께 내도록 독려하기로 했다. 또 고령층도 쉽게 쓸 수 있는 전용 모바일 앱도 만든다. 글씨 크기를 키우고 고령층이 주로 쓰는 핵심 기능 위주로 만들 계획이다.상대적으로 고령층이 많이 이용하는 오프라인 점포를 폐쇄하는 것도 앞으로는 까다로워진다. 우선 은행이 점포를 닫기 이전에 외부 전문가와 함께 '지점폐쇄 영향평가'를 거쳐야 한다. 점포를 폐쇄해도 이를 대체할 수단이 있는지 등을 따져보겠다는 것이다. 또 점포를 닫기로 결정할 경우 고객에게 최소 3개월 전에는 알려야 한다.금융 당국은 고령자를 노린 불완전 판매에 대한 처벌을 강화하기로 했다. 고령층 다수가 연루된 불완전 판매가 터지면 금융사를 가중 제재하고, 제재 수위 감면도 해주지 않기로 했다. 불완전 판매를 줄이기 위해 핵심 내용만 추리고 그림·동영상 등을 활용한 '고령층 전용 상품설명서'도 도입한다.정부는 보호자 등 가까운 지인이 고령자의 재산을 빼앗는 일을 막기 위해 '노인금융피해방지법(가칭)'을 만들기로 했다. 예컨대 고령자 착취로 의심될 때 금융회사가 거래를 거절하거나 경찰 등에 신고할 수 있는 법적 근거를 마련하겠다는 것이다. 불이익이 뻔한데도 보호자가 고령자 명의의 금융 상품을 해지하거나, 거액을 자주 인출하는 경우 등이 대표적인 금융 착취 의심 신호로 꼽힌다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
