秋아들 측, ‘軍 부대 배치때 청탁’ 주장한 예비역 대령 고발
‘추미애 법무장관 아들 서모(27)씨의 군 부대 배치와 평창동계올림픽 인턴 선발 과정에 청탁이 있었다’고 주장한 이철원 전 예비역 대령과 이 내용을 보도한 SBS가 서씨 친척으로부터 고발당했다. 경찰은 고발장이 접수된지 8일만에 고발인 조사를 벌였다.18일 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 전날인 17일 오후 서씨의 친척 A씨를 고발인 신분으로 불러 조사했다고 밝혔다.A씨가 고발한 이 전 대령은 서씨가 카투사로 복무할 당시 주한 미8군 한국군지원단장이었다. 이 전대령은 신원식 국민의 힘 의원과 통화에서 “추미애 아들이 카투사 왔을 때 최초 그 분류부터, 동계올림픽 할 때 막 압력이 들어왔던 것들을 내가 다 안 받아들였다”고 했다. 또 “제가 직접 추미애 남편 서 교수와 추미애 시어머니를 앉혀놓고서 청탁을 하지 말라고 교육을 40분을 했다”고도 했다. SBS는 이 통화 녹취를 인용해 보도했다.그러자 서씨 측은 지난 9일 이 전 대령, 자대 배치 청탁 의혹을 보도한 SBS 등을 허위사실에 의한 명예훼손 혐의로 서울지방경찰청에 고발했다.서씨 측 법률대리인인 현근택 변호사는 지난 9일 고발장을 접수한 후 “강당에서 수료식에 참석한 부모님들 전부를 모아 놓고 자대 배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과하다”며 “90세가 넘은 할머니가 청탁을 해, 이를 말리기 위해 40분간 교육을 했다는 식으로 말한 것은 도저히 묵과할 수 없는 일”이라고 고발 경위를 밝혔다.경찰은 이날 A씨와 서씨 측 법률 대리인을 불러 고발 경위 등 전반적인 내용에 관해 물은 것으로 전해졌다. 이날 고발인 조사에서 서씨 측은 SBS가 허위 사실을 보도하며 추미애 장관 등 서씨 가족의 명예가 훼손당하는 피해를 입었다고 주장한 것으로 전해졌다.경찰은 추후 이 전 대령과 SBS 측 관계자를 피고발인 신분으로 소환해 조사할 방침이다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
