행안부, 초량지하차도 참사 관련 부산시 감사
행정안전부가 지난 7월 폭우로 3명이 숨진 초량지하차도 참사 당시 부산시의 사고 대응이 적절했는지에 대한 감사에 착수했다.부산시 등에 따르면 행안부 감찰팀 소속 공무원 7~8명이 18일 오전부터 감사를 벌이고 있다.행안부는 특히 최근 경찰수사로 밝혀진 내용을 토대로 변성완 부산시 권한대행과 담당 공무원들의 참사 당일 행적과 대응을 집중적으로 들여다보고 있는 것으로 알려졌다. 변 대행이 호우경보 발효 당시 상황판단회의나 대책회의를 주재했는지, 재난대응 업무 관계자들이 행안부 지침에 맞춰 대응했는지도 살펴보고 있다.앞서 행안부는 지난 7월 31일에도 감찰 담당자 6명을 보내 부산시와 동구청, 부산소방재난본부 등을 상대로 감사를 벌였다. 이번 감사는 국회 행정안전위 소속 국회의원의 질의에 따라 진상 확인 차원에서 이뤄진 감사로 알려졌다.앞서 부산지방경찰청은 지난 14일 부실한 시설관리와 안이한 재난대응에 대한 책임을 물어 부산 동구 부구청장 등 동구 공무원 6명과 변 권한대행 등 부산시 공무원 2명 등 총 8명을 업무상과실치상·직무유기·허위 공문서 작성 및 행사 등 혐의의 기소 의견으로 검찰에 송치했다.변 권한대행은 사고 당시 부산시의 ‘풍수해 재난 현장조치 매뉴얼’에 따라 구체적인 지시를 하지 않은 혐의(직무유기)가 적용됐다. 경찰에 따르면 부산시 풍수해 재난 현장조치 매뉴얼은 30분 이내 사고상황 모니터링, 1시간 이내 재난현장 확인, 2시간 이내 피해확인 및 응급복구 등 대응 절차를 담고 있으나 변 대행이 이를 제대로 이행하지 않았다는 것이다.그러자 부산시와 변 권한대행 측 법률대리인은 지난 16일 경찰의 기소의견 송치가 무리하다며 이를 비판했다.변 대행의 법률대리인인 법무법인 청률은 “재난 및 안전관리기본법상 매뉴얼은 재난을 효율적으로 관리하기 위해 재난 유형에 따라 예방, 대비, 대응, 복구 등 단계별 조치 사항을 정리한 행정기관 내부 지침에 불과하다”고 밝혔다. 이어 "핵심은 무조건 매뉴얼대로 따르는 게 중요한 게 아니라 매뉴얼 취지에 따라 재난방지 대책 의무를 이행하라는 것”이라고 주장했다.변 권한대행이 사고 당일 호우 오후 6시 30분쯤부터 2시간 가량 실·국장, 외부인과 음주를 한 채 호우경보가 발령됐는데도 시청 사무실로 복귀하지 않고 관사에 머물며 잠을 잤다는 사실도 논란이 되고 있다.이에 대해 부산시 측은 “재난현장에 간부들이 나가있어 회의 소집을 시청에서 할 수가 없었다. 변 대행은 관사에서 자정 넘어서까지 업무를 보고받고 지시했다"고 밝혔다. 이어 "그날 부산시 실·국장, 수행원, 외부인 등 20여명이 소주 7명과 맥주 12병을 주문해 마셔 반주 정도로 마신 것에 불과해 사고 대응엔 어려움이 없었다”는 입장을 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
