‘판결 불복’… 9세 아이 여행가방 살해한 계모 항소
9세 아이를 여행가방에 가둬 숨지게 해 법원으로부터 중형을 선고받은 계모가 판결에 불복해 항소했다.대전지법 천안지원은 18일 살인과 아동복지법 위반 등의 혐의로 1심에서 징역 22년을 선고 받은 A(여·41)씨가 변호인을 통해 항소장을 제출했다고 밝혔다. 1심 재판에서 중형이 선고되자 이에 불복한 A씨 측이 상급 법원의 판단을 다시 받겠다는 의미다.지역의 한 변호사는 “1심에서 A씨 측이 살인의 고의성은 없다고 주장한 만큼 2심에서도 이 부분에 대한 법적 다툼이 이어질 것으로 보인다”고 말했다.A씨는 지난 6월1일 낮 12시쯤 충남 천안시 자신의 아파트에서 동거남의 아들 B(9)군을 여행 가방에 7시간 넘게 가둬 숨지게 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 지난 16일 1심 재판부는 “범행이 잔혹할 뿐만 아니라 아이에 대한 동정심조차 찾아볼 수 없다”면서 징역 22년을 선고했다.A씨와 변호인은 그동안 “살인의 고의가 없었다”고 주장해왔다. 1심 재판과정에서 A씨 측은 “아이를 사망에 이르게 한 점은 인정하나, 적극적인 심폐소생술과 119에 신고하는 등 (살인의) 고의는 없었다”고 했다.하지만 재판부는 범행 사실을 토대로 미필적 고의에 의한 살인죄를 인정했다. 경찰과 검찰의 조사 결과 A씨는 “숨이 안 쉬어진다”고 호소하는 B군을 여행 가방에 가두고, 가방 위에 올라가 뛰거나 뜨거운 헤어드라이어 바람을 가방에 불어 넣은 것으로 밝혀졌다. A씨는 또 가방 속 B군의 움직임이 없는 것을 알면서도 지인과 통화하며 40분간 B군을 가방 속에 방치하기도 했다.A씨 측이 항소장을 제출함에 따라 2심 재판은 대전고등법원에서 열릴 예정이다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
