“내 주소 알지않냐, 집에 있다” 윤지오, 한국 수사당국 조롱
‘고(故) 장자연씨의 생전 동료’를 자처해 후원금을 모은 뒤 캐나다로 출국한 윤지오(33)씨가 자신의 소재를 파악하지 못하고 있다는 법무부 발표를 반박하면서 한국 수사 당국을 비난·조롱했다.윤씨는 17일 인스타그램에 “소재지 파악이 안 돼요? 집 주소 (한국 사법 당국이) 알고 계시고 집에서 생활하고 있습니다”라고 적어 올렸다. 자신이 그동안 인스타그램에 생일 파티 영상, 추미애 법무부 장관 응원 메시지 등을 올리며 활발하게 활동한다는 사실이 국내에 알려져, 법무부가 16일 국민의힘 조수진 의원에게 제출한 답변서에서 “윤지오씨 소재가 불명해 지명수배한 상태”라고 밝힌 데 대한 반박이었다.윤씨는 작년 4월 거짓 증언과 기부금 전용 의혹 등으로 자신에 대한 고소·고발이 시작되자 캐나다로 출국해 돌아오지 않고 있다. 경찰은 윤씨가 소환에 불응하자 작년 10월 체포영장을 신청하고 캐나다에 수사 공조를 요청했다. 이어 윤씨의 여권 무효화 조치와 캐나다 현지 수사 당국에 범죄인 인도 청구를 했다고 밝혔다.그러나 윤씨는 인스타그램에 올린 글에서 한국 수사 당국 발표를 조롱했다. 그는 “자택에서 가족과 함께 캐나다 경찰의 보호 속에서 무탈하게 지내고 있다”면서 “제가 중대한 범죄자라도 되는 듯 적색수배를 요청하고 여권 무효화를 하고 그런 일을 언론으로 가장 먼저 알리는 경찰·검찰의 행동은 도가 지나친 것이며 매우 경악스럽고, 유감”이라고 했다.또 윤씨는 “적색수배에 애초 해당하지도 않는데 한국에서 적색수배 신청만 하고는 여권을 무효화한 소식조차 경찰이 아닌 언론을 보고 알았고 저는 캐나다에서 이러한 일들을 역으로 다 보고하고 되레 보호를 받고 있다”고 했다. “당신들의 마녀사냥으로 잃어버린 일상 되찾아가며 평범한 일상을 살아가고 있다”면서 “제발 타국에서 볼 때 이해가 되지 않는 행동들을 하지 마세요. 안 부끄러우신가요?”라고도 했다.윤씨에게 분노한 네티즌 일부는 안민석 더불어민주당 의원 페이스북으로 몰려들었다. “윤지오를 잡아와달라”는 댓글이 17일 하루에만 수십여 개 달렸다. 안 의원은 지난해 3월 ‘윤지오와 함께하는 의원 모임’ 결성을 주도하고, 국회에 윤씨를 초청해 간담회도 열었다. 안 의원이 2016년 국정 농단 사태 당시 최서원(최순실)씨 대규모 은닉 재산을 찾겠다며 독일을 방문했던 일도 놀림감이 됐다. “정유라 잡을 땐 기자들 데리고 외국 나가더니, 윤지오는 어디 있는지 뻔히 보이는데도 왜 안 가느냐” “윤지오 잡아오시면 최순실 돈 찾지 못한 것은 용서해주겠다”는 댓글이 올라왔다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
