美 장갑차와 추돌 SUV, 100㎞로 ‘음주운전’
지난달 경기 포천시에서 미군 장갑차와 추돌해 탑승자 4명 전원이 사망했던 SUV의 운전자가 음주 운전을 한 것으로 확인됐다. 또 SUV 는 사고 당시 100㎞ 이상의 속도로 달리다 장갑차를 추돌한 것으로 나타났다.17일 포천경찰서는 “국립과학수사연구원이 운전자의 시신을 부검한 결과 운전면허 취소 수준의 혈중알코올농도 수치가 나왔다는 결과를 통보받았다”고 밝혔다. 앞서 지난달 30일 오후 9시 30분쯤 포천시 관인면 중리 한탄강 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 추돌했다. 이 사고로 A씨 등 탑승자 50대 부부 2쌍이 숨지고 미군 운전자인 20대 상병이 경상을 입었다.SUV 운전자인 50대 남성 A씨의 혈중알코올농도 수치는 0.1% 이상으로 알려졌다. 차내 블랙박스 영상과 데이터 기록장치(EDR) 등을 확인한 결과 A씨는 술에 취한 상태에서 시속 100㎞ 이상으로 달린 것으로 추산된다. 사고 지점인 영로대교는 시속 60㎞ 제한 구간이다.경찰 조사 결과, A씨가 운전대를 잡기 전, 동승한 50대 남성 B씨가 운전을 하고 있었다. B씨도 부검 결과 혈중알코올농도가 면허 취소 수준이었다. 경찰은 술에 취한 B씨가 운전을 제대로 하지 못하자 마찬가지로 음주 상태였던 A씨가 교대해 운전대를 잡은 것으로 보고 있다. A씨가 운전을 시작한 몇 분 후 사고가 발생했다.경찰은 장갑차를 운행한 미군 측의 과실 여부에 대해서도 조사하고 있다. 경찰 관계자는 “군용 차량이 이동할 때 불빛 등으로 호위하는 차량이 동행해야 한다는 규정이 한미협정서에 있다는 주장이 있어 미군 측에 관련 내용 답변을 요구하는 공문을 보냈다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
