“스마트 선도단지 된 반월·시화, 안산에도 새 활력 불어넣겠다”
1970년대 후반 반월공단의 배후도시로 성장한 경기 안산시는 40년 넘게 우리나라 제조업을 이끌었다. 그러나 반월·시화산업단지가 쇠퇴하며 도시도 함께 침체됐다. 2013년 10월 71만명을 기록했던 인구는 65만명으로 줄었다. 세월호 사고를 겪은데다 12월 출소를 앞둔 조두순이 안산으로 온다는 사실이 알려지며 어두운 인상이 겹쳤다. 도시 활력을 살리고 미래 발전을 이끌어야 하는 윤화섭(65) 안산시장은 최근 본지 인터뷰에서 “안산 시민들은 안산이 살기 좋은 도시라는 자부심을 갖고 있는데 외부에 비치는 이미지가 다소 달라 안타깝다”며 “전국 최초로 스마트 선도 산업단지로 선정된 반월·시화산업단지의 활력을 바탕으로 안산에 새로운 활력을 불어넣겠다”고 말했다. 1986년부터 안산에 사는 그는 3선 경기도의원, 경기도의회 의장을 지낸 뒤 2018년 초선 안산시장이 됐다.조두순이 안산에서 살겠다고 하면서 주민들의 걱정이 크다.“안산시 차원에서 할 수 있는 행정적인 지원은 모두 가동하고, 법무부·경찰 등 관계기관과의 협조 체계를 구축해 재범 예방에 최선을 다할 것이다. 민선7기 들어 여성과 아동을 대상으로 한 성범죄를 막기 위한 제도적 개선은 물론 방범카메라(CCTV) 확충, 범죄예방환경설계(CPTED) 기법 도입 등 다양한 범죄 예방사업을 추진하고 있다. 이번에 방범카메라를 추가로 설치하고 노후제품도 신형으로 교체한다. 조두순의 경우 5년 동안 ‘성범죄자 알림e’를 통해 고지된다. 또 전자발찌 추적기능과 GPS를 연계한 위치 파악 기능도 추가해야 한다고 건의했다.”최근에 대학생 등록금 반값 지원책으로 주목받았는데.“작년 4월 시 단위로는 최초로 도입을 밝힌 뒤 올해 처음 추진했다. 전국적으로 관심이 커 부담이 있었지만 무리 없이 진행되고 있다. 올 상반기 지원은 모두 마무리됐다. 총 918명에게 5억9000만원을 지원했다. 장학금 등을 제외한 본인 부담 등록금의 절반(연간 최대 200만원 한도)을 지원했다. 2학기부터는 기존 기초생활수급자, 장애인 학생, 다자녀 가정의 셋째 이상에서 다자녀 가정의 모든 자녀로 대상을 확대한다. 대상자가 1591명에서 3852명으로 늘어난다.”도시 경쟁력의 기본인 인구가 줄어 우려하는 목소리도 있다. 인구 유입책이 있나.“인구 감소 76개월 만인 지난 2월에 증가로 반전됐고 현재까지 이어지고 있다. 특히 교통 여건이 크게 개선된 점이 고무적이다. 기존 안산선(수도권 전철 4호선)과 서해선(부천 소사∼안산 원시)에 이어 지난 12일 수인선(수원∼인천)이 25년 만에 재개통하면서 3개의 철도 노선을 갖게 됐다. 작년 착공한 신안산선 건설도 원활히 이뤄지도록 하겠다. 신안산선은 서울 도심을 안산시 생활권으로 연결하게 된다. 또 안산시 전역을 순환하는 버스의 하반기 개통을 시작으로 안산시 전역이 역세권이 되도록 정책을 추진하겠다.”반월·시화산단은 전통적인 제조업 중심인데, 산업환경 변화를 맞아 어떻게 대응하고 있는지.“공단이 살아야 안산이 산다는 것이 신념이다. 안산의 과거이며 미래인 반월공단(안산스마트허브)이 지난해 전국 최초로 스마트 선도 산업단지로 선정됐다. 정보통신기술로 산단 입주 기업 간 데이터와 자원을 연결·공유해 신산업을 창출하는 모델이다. 향후 3~4년간 4000억원 가까운 사업비가 투자된다. 인근에서 추진되는 강소연구개발특구 사업과 연계해 첨단 제조 환경을 갖추는 산업단지로 거듭날 것이다. 안산의 도시 경쟁력도 함께 거듭날 것으로 기대한다.”[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
