나 잡아봐라?... 절도범이 버린 외투 속엔 그의 신상이...
금은방에서 귀금속을 훔친 절도범이 경찰 추적을 피하려 외투를 버리고 달아났으나, 옷 속에 있던 휴대전화 가입신청서 때문에 덜미를 잡혔다.광주북부경찰서는 5일 손님으로 가장해 금은방에 들어가 귀금속 900만원 상당을 훔친 혐의(절도)로 A(39) 씨를 검거, 구속영장을 신청할 방침이라고 밝혔다.A씨는 지난 달 15일 오후 2시 30분쯤 광주광역시 북구 한 금은방에 들어가 금목걸이와 팔찌를 구매할 것처럼 보여달라고 요구한 뒤 900만원 상당의 귀금속을 가로채 도주한 혐의를 받고 있다.A씨는 범행 직후 현장 주변 경찰 경계가 강화되자 인근 주유소 화장실에서 입고 있던 검은 색 외투를 버렸다.옷차림을 바꾼 뒤 도주한 그는 훔친 귀금속을 팔아 챙긴 돈으로 서울과 부산, 광주 등을 오가며 유흥을 즐긴 것으로 전해졌다.하지만, 용의자의 동선을 추적하던 경찰은 A씨가 주유소 화장실에 버리고 간 외투 속에서 휴대전화 가입신청서를 찾아냈다. 신청서에는 A씨의 이름 등 인적 사항이 적혀 있었다.휴대전화 위치 추적 등을 통해 A씨의 움직임을 주시하던 경찰은 지난 4일 오후 4시쯤 광주 고속버스터미널에서 잠복한 끝에 버스 편으로 서울에서 도착한 A씨를 붙잡았다.경찰은 A씨가 누범 기간 중 또다시 범행한 점 등을 고려해 구속영장을 신청하기로 했다고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
