“폭탄발언 할까봐 靑서 우려”
손명수 국토교통부 2차관에게 국토부 관계자가 ‘구본환 인천국제공항공사 사장이 정규직 전환 관련해 폭탄 발언을 할까봐 (청와대) 고용비서관실에서 우려하고 있다’는 메시지를 보내는 장면이 언론사 카메라에 포착됐다.지난 16일 정부의 한 회의에서 대화 내용 사진이 찍혔다. 구 사장은 이날 오후 본인 해임을 추진하는 국토부에 반발하는 기자회견을 하기로 예정돼 있었다. 손 차관은 보안 기능이 강한 채팅앱인 ‘텔레그램’을 통해 메시지를 주고받았다.사진 내용을 보면 국토부 관계자가 “인국공(인천국제공항공사) 노조가 손 차관 해임 공론화를 이유로 협의에 응하지 않고 지연 전략으로 갈까 걱정이네요..ㅜㅜ”라고 하자 손 차관은 “(청와대) 고용노동 비서관실과 협의하면서 진행해야지”라고 답했다. 국토부 관계자는 이어 “구 사장님이 공항기자실에서 기자간담회를 한다고 한다. (…) 고용비서관실에선 정규직 전환 정책 관련해 폭탄발언 하실까 우려하고 있다”고 했다. 손 차관은 “참 나..”라고 답했다. 인국공 사태와 관련해 국토부가 청와대와 긴밀히 계속 협의하고 있다는 것이 드러난 것이다.손 차관과 메시지를 주고받은 국토부 관계자는 지난 5월 20일 청와대 회의에 참석했던 인물이다. 청와대 고용노동비서관실 주도로 열린 것으로 알려진 이 회의엔 국토부와 고용부, 경찰청, 국방부 등이 참석했다. 본지는 해당 메시지와 관련해 손 차관에게 해명을 요청했지만 응답하지 않았다.[곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
