프랑스 하루 확진자 7400명, 그래도 마스크 의무화 싫다는데…
거리에서 마스크를 의무적으로 쓰게 하는 파리시 방침이 찬반 논란을 부르고 있다. 파리시는 기존에는 대중교통과 상점 내부에서만 마스크를 의무적으로 쓰게 했는데, 28일부터는 외출 시 무조건 마스크를 쓰도록 했다. 이를 어기면 135유로(약 19만원)의 벌금형에 처해질 수 있다.파리가 유럽 수도 중에서 처음으로 '시내 전 지역 마스크 의무화'라는 초강수를 꺼낸 이유는 최근 코로나 환자 증가세가 폭발적이기 때문이다. 프랑스에서는 28일 하루에만 7379명에 달하는 코로나 확진자가 나왔다. 최근 일주일 사이 새로 발견된 환자가 3만명 이상으로, 같은 기간 독일·영국·이탈리아의 확진자를 모두 합친 것보다 많다. 유독 프랑스에서 2차 확산이 뚜렷한 이유는 여름 휴가철에 유럽 각지에서 관광객들이 유입된 데다, 젊은이들이 방역 수칙을 대수롭지 않게 여기기 때문이다.마스크 의무화 조치가 내려진 이후 대다수 파리 시민은 이를 준수하고 있다. 그러나 불만을 제기하는 사람들도 적지 않아 "파리가 둘로 쪼개졌다"는 말이 나온다고 뉴스 채널 BFM이 보도했다.고령자를 중심으로 마스크 의무화를 당연히 여기는 사람이 대체로 많은 편이기는 하다. 그러나 젊은이들 가운데서는 "자유를 억압하는 지나친 규제"라는 반응이 적지 않다. 지난 20일 여론조사 기관 해리스인터랙티브가 '외출 시 무조건 마스크 의무화를 한다면 찬성하겠느냐'고 묻는 조사에서 찬성은 63%였다. 과반수는 넘지만 절대다수가 동의한다고 보기 어려운 수치였다. 파리에서 28일 이후에도 마스크를 쓰지 않는 사람들이 소수이긴 해도 시내 곳곳에서 눈에 띄었다.단속 기준이 애매모호한 면도 있다. 파리시는 당초 자전거를 타거나 조깅을 하는 사람들도 단속 대상이라고 발표했다가 반발이 거세지자 "운동을 하는 사람은 마스크를 안 써도 된다"며 뒤집었다. 아이스크림 등을 먹기 위해 잠깐 마스크를 벗는 것에 대해서도 명확한 기준이 없다.29일 파리 동쪽 나시옹광장에서는 약 300명이 모여 마스크 강제 착용에 반대하는 시위를 벌였다. 이들은 "정부가 불필요하게 공포를 조장한다"고 주장했다. 경찰은 현장에서 마스크를 쓰지 않은 시위대 123명에게 각 135유로씩 벌금을 부과했다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
