‘인국공 직고용’ 총대 멘 구본환 사장, 이젠 토사구팽 신세?
구본환 인천국제공항공사 사장이 자신에 대한 해임에 명분이 없다고 기자회견을 연 다음 날 국토교통부가 이례적으로 두 차례나 자료를 내고 구 사장을 비판했다. 국토부는 17일 두 차례 보도 설명 자료에서 “구 사장의 비위 사실이 확인됐다”고 했다. 국토부는 그동안 구 사장의 해임 사유를 밝힐 수 없다는 입장이었는데 태도를 바꿨다. 구 사장도 국토부 자료 배포 2시간 뒤 “문제 되는 행동을 한 적이 없다”는 해명 자료로 재반박했다.◇갑자기 결정된 청원경찰 전환양측의 충돌 배경에 대한 궁금증은 커지고 있다. 구 사장은 ‘인국공 사태’를 촉발한 공사 보안검색원 1902명의 직접 고용 문제에서 정부와 청와대 입장을 대변했다는 평가를 듣고 있다. 공항 관계자는 “구 사장이 사실상 정부의 돌쇠 노릇을 하며 총대를 멨고, 직원들에게 강한 반발을 샀다”고 했다. 그런데 돌연 해임 통보를 받고 정부와 싸우는 입장이 된 것이다.공항 안팎에선 ‘인국공 사태’를 촉발한 공사 보안검색원의 직접 고용 결정에 청와대가 개입했다는 의혹이 불거지게 되자 책임질 ‘희생양’이 필요했던 것 아니냐는 해석이 나온다. 인국공 사태의 핵심 쟁점 중 하나는 ‘보안검색원 전원을 청원경찰 신분으로 직접 고용한다’는 방침을 공사가 정했냐, 청와대나 정부가 정했냐였다.공사는 애초 보안검색원을 청원경찰이 아닌 자회사 정규직이나 본사 특수경비원 등으로 정규직화하는 방안을 추진했다. 그러다 작년 7~8월 이 방안은 현행법과 충돌한다는 점을 뒤늦게 발견했다. 공사는 이후 관련 법을 바꿔 문제를 해결하는 방안을 추진했고 올해 5월 6일 청와대에 최종 보고까지 했다. 다른 공공 기관에선 청원경찰을 점차 없애고 있는 점 등을 고려했다. 하지만 공사는 돌연 입장을 180도 뒤집었다. 6월 21일 “보안검색원을 청원경찰로 신분을 바꿔 직접 고용하겠다”는 방침을 전격 발표했다.◇6일 만에 법률 검토부터 발표까지“공사가 외부 법무법인의 검토와 관계 기관 협의 등 세밀한 검토를 거쳐 방안을 확정했다”는 것이 정부와 공사의 공식 입장이다. 그런데 작년 4월 구 사장이 취임한 이후 1년 넘게 끌던 정규직 전환 작업은 올해 6월 속전속결로 진행됐다. 관련 절차는 6일 만에 끝났다. 국민의힘 임이자 의원실이 공사에서 확보한 내부 문서에 따르면 공사는 발표 5일 전인 6월 16일 법무법인 화우에 ‘법 개정과 청원경찰 전환 중 뭐가 낫겠냐’고 법률 검토를 요청했다. 화우는 이틀 뒤 ‘법 개정이 언제 될지 불명확하니 청원경찰이 낫다’는 취지의 회신서를 보냈다.공사는 같은 날 국토부, 고용부, 경찰청, 국정원, 국방부 등 관계 부처에 ‘청원경찰로 바꿔 직접 고용하겠다’며 보고하고 의견 검토를 요청했다. 이들은 18~19일 ‘이견 없다’는 취지로 일제히 회신했다. 이후 21일 밤 결정 내용이 전격 발표됐다. 이 방안을 알리는 구 사장의 22일 기자회견은 관계 기관들 회신이 오기도 전에 이미 일정이 확정돼 있었다. 공사 안팎에선 공사가 미리 답을 정해놓고 관련 행정 절차만 요식으로 진행한 것 아니냐는 지적이 나온다.◇청와대 개입 의혹도 불거져이 과정에서 청와대 개입 의혹이 나온다. 앞서 5월 20일 청와대가 국토부, 고용부, 경찰청, 국방부 등 관계 기관을 불러 전환 방안을 협의했기 때문이다. 공사는 이 회의 후 청원경찰 방침을 최종 확정했다.공공부문 비정규직 제로(0) 정책은 정부가 절차 등 가이드라인을 제시하되, 개별 공공기관 노·사가 합의해 정규직 전환 방침을 정하는 게 원칙이다. 직원들은 “합의도 안 된 내용을 일방적으로 결정해 밀어붙였다”며 강하게 반발했다. 정부와 청와대는 관련 의혹을 부인했다. 하지만 이후 정규직 노조 등이 보안검색원의 직접 고용에 반발하는 인국공 사태로 이어지자 청와대 황덕순 일자리수석은 언론에 여러 차례 나와 논란에 대해 직접 해명하기도 했다.[곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
