옷장에 테이저건, 밥먹듯 무단이탈 경찰관…"해임 정당"
지난해 3월, 광주지방경찰청 소속 경찰관 A씨는 술을 마시고 발목을 다쳐 119 소방당국에 신고를 했다. 하지만 A씨는 출동한 소방관 3명에게 라이터를 던지고 위협적으로 행동했다.경찰이 출동해 신분증을 요구하자 “어린 놈이 선배한테 잔소리하지 말고 가라”고 했다. 폭언은 더 이어졌다. A씨는 소방관에게도 “후배였으면 귀싸대기를 날렸을 거다. 소방 많이 컸다. 지방직 주제에 어디 국가직에”라고 폭언했다.광주의 한 경찰서 지구대에 근무하던 A씨는 지난해 7월 21일 오후 8시 45분쯤 테이저건(전자충격기)을 가진 채 근무지를 이탈하기도 했다. 그는 그날 오후 9시부터 자정까지 지구대 대기 근무를 한 뒤 112 순찰 근무를 하고 다음날 오전 9시까지 지구대로 복귀하는 근무 지침을 하나도 따르지 않았다.더 큰 문제는 테이저건의 보관 위치였다. A씨는 근무지를 무단 이탈하고 나서 자신의 집 옷장에 테이저건을 보관했다. 다음 날 오전 겨우 연락이 닿은 다른 경찰관이 테이저건을 회수했다고 한다.A씨는 이전에도 제 때 출근하지 않고 뒤늦게 휴무나 병가를 요청한 것으로 조사됐다. 2018년 1월에는 연락이 두절된 채 야간근무에 나오지 않았고 다음 날 경찰 실종 수사팀이 집에 있던 A씨를 발견했다. 2018년 5월에도 주간근무 시간에 연락이 두절돼 동료들이 집까지 찾아가 발견했으나 명확한 설명 없이 병가를 신청했다.				경찰은 성실·복종·품위 유지 의무 위반, 직장 이탈 금지 위반을 이유로 결국 A씨를 해임했다. A씨는 이에 불복하는 맞불 소송을 냈다. 그러나 법원도  “테이저건를 휴대한 채 근무지를 이탈하거나 무단결근한 A씨의 해임 처분은 정당하다”고 판단했다.광주지법 행정2부(재판장 이기리)는 A씨가 광주경찰청장을 상대로 낸 해임 처분 취소소송에서 A씨의 청구를 기각했다고 30일 밝혔다.재판부는 “경찰 공무원은 고도의 청렴성과 공정성이 요구된다”며 “A씨가 전자충격기를 소지한 채 근무지를 이탈한 것은 경찰이 오히려 국민의 안전에 위험을 발생시킨 것으로 비난 가능성이 높다”고 말했다. 또 “징계를 통해 달성하고자 하는 경찰 기강 확립이나 사회적 신뢰 회복 등 공익이 A씨가 입게 될 불이익보다 가볍다고 할 수 없다”고 말했다.A씨는 “개인사로 우울증을 앓았고 지구대 전보 후 업무 중 폭행을 당하고 교통사고도 나서 쇠약해진 상태였다”며 “평소 근무성적 등을 고려하면 해임은 가혹하다”고 주장했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
