경찰, 아동학대 전담 특별수사팀 신설키로
김창룡 경찰청장이 “13세 미만을 대상으로 한 아동 학대 범죄를 전담하는 시·도경찰청 특별수사팀을 신설하겠다”고 11일 밝혔다. 생후 16개월 여아가 양부모의 학대로 숨진 ‘정인이 사건’ 부실 수사 여론에 지난 6일 청장이 사과한 데 이어 추가 대책을 내놓은 것이다.김 청장은 이날 서울 서대문구 경찰청사에서 기자간담회를 갖고 “다시는 그런 일(정인이 사건)이 일어나서는 안 된다”며 “사회적 약자를 보호하기 위해 태스크포스(TF)를 중심으로 관계 부처와 체계적 노력을 지속하겠다”고 했다.경찰은 현재 시⋅도경찰청 여청(여성청소년)수사계 산하에 있는 여성대상특별수사팀에 아동 학대 전담팀을 추가해 13세 미만 아동 학대 사건을 전담하도록 하겠다는 계획이다. 또 과도한 업무 때문에 기피 부서로 여겨지는 학대 예방 경찰관(APO)의 사기 진작 방안도 적극 검토하기로 했다. 경찰 고위 관계자는 “특진을 포함해 파격적인 인센티브 제도를 강구하고 있다”며 “사회적 약자에 대한 이해력과 성 인지력을 갖춘 인력, 아동·청소년 관련 학위나 자격증을 갖춘 인력을 뽑을 것”이라고 했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
