윤지오 ‘언제 귀국하냐’ 질문받자 “○○일보 알바생이세요?”
거짓 증언과 기부금 유용 의혹 등으로 고소·고발을 당한 뒤 캐나다로 도피한 윤지오(33)씨가 “한국에 가는 것이 안전하다는 판단이 서면 (귀국을) 생각해보겠다”라고 했다.윤씨는 지난 주 자신의 인스타그램 게시물에 한 네티즌이 ‘한국 안 오십니까’라고 댓글을 달자 “(나의 신변을 둘러싼 보도 관련) 언론 공식사과와 정정보도가 이뤄진다면 생각해볼게요. 또 제가 한국에 가는 것이 전문가와 캐나다 국가에서 볼 때 안전하다는 판단이 선다면요”라고 적었다.윤씨는 또 이런 질문을 한 네티즌에게 “저도 질문 좀 할게요. 제가 한국에 언제 왜 가는지가 왜 궁금하세요? 저는 공인이 아닌 개인입니다”라며 “개인생활을 물어보시는 거 실례이지만 답해드렸으니 저도 궁금한게 있는데요. ○○일보 알바생이세요?”라고 묻기도 했다. 실명(實名)은 거론하지 않고 ‘○○일보’라고만 적었다.고(故) 장자연씨 사건의 유일한 증인을 자처한 윤씨는 캐나다에 머물다가 2018년 11월 입국했다. 이듬해 3월 자신의 책 ’13번째 증언' 출간에 맞춰 tbs 교통방송 ‘김어준의 뉴스공장’, KBS ‘뉴스9’, SBS ‘8뉴스’, CBS ‘김현정의 뉴스쇼’, JTBC ‘뉴스룸’ 등에 나와 장자연 사건과 관련한 여러 의혹을 제기했다. ‘지상의 빛’이라는 단체를 세워 후원금을 모금하기도 했다.그러나 일각에선 윤씨 폭로의 신빙성에 문제가 있다는 지적이 나왔다. 윤씨 에세이집 저술 작업을 도왔던 김수민 작가는 윤씨가 거짓으로 증언하고 있다는 의혹을 제기했고, 재심(再審) 사건 전문 변호사로 유명한 박준영 변호사도 김 작가의 변호인을 맡으면서 윤씨의 폭로에 문제가 있다고 주장했다. “윤씨 증언에 신빙성이 떨어지며, 윤씨가 상업 목적으로 증언에 나섰고, 장자연씨 유족 동의 없이 책을 출판했으며, 후원금을 모금해 재산상의 이득을 취했다”며 윤씨에 대한 고소·고발이 이어졌다.이후 윤씨는 2019년 4월 24일 캐나다로 출국해 현재까지 귀국하지 않고 있다. 윤씨는 캐나다에서 카카오톡 등을 통해 경찰에 “변호사를 선임해 수사에 협조하겠다”고 했지만, 이후 경찰의 출석 요구에 응하지 않았다. 경찰은 윤씨에 대한 체포영장이 발부된 지난해 10월부터 캐나다에서 국내로 윤씨를 불러들이기 위한 절차를 밟았다. 11월에는 국제형사경찰기구(ICPO·인터폴) 적색 수배를 내렸고, 12월에는 윤씨의 여권 무효화 조치와 캐나다 현지 수사 당국에 형사 사법 공조 요청의 일환인 범죄인 인도 청구를 했다. 그러나 아직 캐나다 경찰이 윤씨를 체포하지 않았다.이런 상황에서 법무부가 전날 국민의힘 조수진 의원에게 “윤지오씨 소재가 불명해 지명수배한 상태”라는 내용의 답변서를 냈지만 윤씨가 최근 인스타그램에 생일 파티 영상, 추미애 법무부장관 응원 메시지 등을 올리며 활발하게 활동한 사실이 드러나 논란이 일었다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
