"셋이상 모이면 엄벌" 원희룡의 "제주도 파티금지령"
원희룡 제주도지사는 30일 코로나 급속 확산 사태와 관련, 제주도내 게스트하우스 불법 파티를 아예 근절하겠다는 뜻을 밝혔다. 지난 28일 ‘10인 이상 집합금지명령’을 발령한지 이틀 만에 ‘3인 이상 집합금지명령’으로 기준을 대폭 강화했다.원 지사는 이날 게스트하우스에서 3명 이상 모이는 행위 자체를 금지하는 행정 명령을 즉각 발동했다. 원 지사는 지난 28일 10인 이상 모임·파티를 금지했었다. 그러나 단속을 피하기 위해 10인 미만의 ‘소규모 파티’를 개최한다는 글이 인터넷에 계속 올라오자 아예 ‘파티 금지령’을 내린 것이다. 이에 따라 제주도의 모든 게스트하우스 등 숙박시설에서 3인 이상의 모임이 전면 금지됐다. 제주도는 시청, 자치경찰단과 함께 합동단속반을 구성, 단속에 나서고 있다.불법 야간파티 등이 적발되면 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’을 비롯한 관련법에 따라 강력하게 처벌하기로 했다. 농어촌민박업으로 분류돼 관련법상 주류와 음식을 판매해선 안 되는 게스트하우스가 이를 어길 경우에 가중 처벌하겠다는 것이다앞서 제주도 서귀포시 남원읍 태흥리 ‘루프탑정원’ 게스트하우스 불법 야간 파티에 참석한 관광객과 운영자, 직원 등이 코로나에 감염된 사실이 나타났다. 게스트하우스가 불법 파티의 온상이 돼 방역을 저해한다는 지적이 나왔다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
