검찰, ‘결함 은폐 의혹’ BMW코리아 사무실 압수 수색
검찰이 BMW의 ‘차량 결함 은폐 의혹’과 관련 BMW코리아에 대한 강제 수사에 들어갔다.서울중앙지검 형사 5부(이동언 부장검사)는 16일 자동차 관리법 위반 혐의로 서울 중구에 있는 BMW 사무실과 강남에 있는 이 회사 서버 보관소 등을 압수 수색했다고 밝혔다.BMW는 한국에서 엔진 결함을 축소·은폐하고 늑장 리콜을 했다는 의혹을 받고 있다. BMW 코리아와 관계자들은 차량에 들어가는 엔진 배기가스 재순환장치(EGR)의 결함을 알고도 이를 축소하고 은폐한 혐의도 받고 있다.앞서 경찰은 지난해 11월 자동차 관리법 위반 혐의를 받고 있는 BMW 본사와 BMW 코리아 등 법인 2곳, 김효준 BMW 코리아 회장을 포함한 임직원 10명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 검찰은 경찰에서 사건을 넘겨받은 지 약 10개월 만에 강제 수사에 돌입했다.2018년 국토교통부 소속 민관 합동 조사단은 BMW가 2015년부터 이런 결함을 인지하고도 축소·은폐했다고 결론 내린 상태다. 이에 피해를 본 BMW 차주 등 소비자들은 독일 본사와 한국 지사 등을 형사 고소했다.이와 별도로 180억원대 규모의 집단 손해배상 청구 소송도 진행되고 있다. 검찰은 BMW 관계자들을 소환해 사실관계 등을 집중 추궁할 계획인 것으로 알려졌다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
