10년간 병원 안치실에 누워있던 의경 시신, 안식 찾는다
10년째 장례를 치르지 못하고 병원에 안치되어 있는 의경의 시신이 안식을 찾게 됐다.인천지방경찰청은 지난 3일 전공사상 심사위원회를 열고 인천 남동경찰서에서 근무하다 2010년 5월 극단적 선택으로 숨진 의경 A(당시 20세) 씨를 순직 결정했다고 16일 밝혔다. 이번 순직 결정에 따라 A씨의 시신은 국립현충원에 안장될 것으로 전망된다.인천경찰청은 앞서 군 사망사고 진상규명위원회(진상규명위)가 A씨와 관련해 재조사를 벌인 뒤 지난달 그를 순직으로 재심사하라고 요청하자 이를 받아들였다.진상규명위는 지난해 초 유족 측의 재조사 신청에 따라 같은 해 3월부터 올해 7월까지 A씨의 죽음의 배경에 대해 조사했다. 진상규명위는 부대 내 가혹행위와 관리 소홀 등으로 생긴 우울증이 A씨를 사망에 이르게 한 점이 인정된다고 판단했다.A씨 부모는 아들이 숨진 뒤 “우울증으로 극단적 선택을 했다”는 경찰 발표를 믿지 않고 여러 차례 아들이 가혹행위 때문에 숨졌다는 의혹을 제기하며 시신 인도를 거부해 왔다. 부모의 거부로 A씨 시신은 10년 넘게 인천의 한 병원 안치실에 보관돼 왔다.인천경찰청 관계자는 “A씨의 유족은 순직 결정에 대해 담담한 반응을 보였다”며 “현충원 안장을 위한 신청 절차 등을 안내했다”고 말했다.A씨 시신에 대한 안치비는 하루 6만원씩 2억5000여만원에 달하는 것으로 알려졌다. 병원 측은 “당초 부모가 시신 인계에 동의하면 안치 비용을 포기하는 것도 고려했었지만 순직 처리가 되면서 비용 청구를 고민하고 있다”는 입장을 내놨다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
