영국, 아스트라 백신 오늘 세계 첫 접종
영국이 아스트라제네카·옥스퍼드대 공동 개발 코로나 백신을 4일(현지 시각) 세계 최초로 접종하기 시작한다. 인구 13억 인도에서도 이번 주 안으로 이 백신의 접종을 개시할 예정이다. 아스트라제네카 백신은 한국 정부가 2~3월을 도입 목표로 해 가장 먼저 들여오기로 한 백신이다.일간 가디언에 따르면, 영국 NHS(국민보건서비스)는 1차로 영국 전역에 아스트라제네카 백신 53만회분을 4일부터 출시·배포할 계획이다. 이날 일부 지역에서는 이 백신의 접종이 가능할 것으로 예상되고 있다. 1차 53만회분의 접종 대상은 NHS 의료진과 사회복지사 등이다.영국 정부는 지난달 8일 접종을 시작한 화이자·바이오엔테크 공동 개발 백신과 아스트라제네카 백신을 병행하면 백신 접종자를 크게 늘릴 수 있을 것으로 기대하고 있다. 영국의 백신 접종자는 1일 누적으로 100만명을 넘어섰다.일간 더타임스에 따르면, 아스트라제네카는 1월 셋째주부터 주당 200만회분을 생산하는 것을 목표로 생산량을 늘리고 있다. 아스트라제네카 백신은 보통의 냉장 온도로 보관할 수 있어 영하 70도 극초저온에서 보관해야 하는 화이자 백신보다 유통이 간편하다는 장점이 있다.인도 정부도 3일 아스트라제네카 백신의 사용을 승인한다고 공식 발표했다. 로이터통신은 인도에서 이르면 6일부터 이 백신의 접종을 개시할 수 있다고 보도했다. 아스트라제네카는 인도의 세계 최대 백신 제조사인 세룸인스티튜트(SII)와 제휴해 10억회분의 자사 백신을 SII가 위탁 생산하는 계약을 맺었으며, SII는 5000만회분을 미리 생산해놨다.인도는 의료진·고령자·경찰·군인 등 약 3억명을 우선 접종 대상자로 지정했으며, 9만6000여 의료진이 접종을 위한 교육·훈련을 받았다고 AFP통신이 전했다.아스트라제네카 백신은 영국·인도 외에도 아르헨티나·엘살바도르도 사용을 승인했으며, 브라질·멕시코·칠레도 며칠 안으로 승인할 예정이다.한편, 화이자는 백신 생산량을 늘리고 유통도 편리하게 하기 위한 방법을 강구 중이다. 화이자와 백신을 공동 개발한 독일 바이오엔테크의 우구르 사힌 최고경영자(CEO)는 슈피겔 인터뷰에서 “화이자와 생산량을 늘리는 방법을 논의 중”이라며 “늦은 여름까지는 극초저온에 보관하지 않아도 되는 차세대 백신을 준비할 수 있을 것”이라고 했다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
