서울시 "9월6일까지 천만시민 멈춤 주간"
서울시가 다음달 6일까지 일주일간은 ‘천만시민 멈춤 주간’으로 운영하겠다고 밝혔다. 또, 정부에서 발표한 2.5단계 사회적 거리두기 방안에 더해 사각지대도 찾아 실효성을 높이겠다고 했다. 서정협 서울시장 권한대행은 30일 서울시청에서 온라인으로 열린 브리핑에서 “과도하다 싶을 정도의 경각심만이 감염병 확산 질주를 멈출 수 있다”며 이 같은 내용을 발표했다. 그러면서 “이 기간 각자 방역 주체로서 최대한 외출과 만남은 자제하고 외부 활동을 멈춰주시길 간곡히 호소드린다”고 당부했다.서울시에 따르면 최근 1주간 20∼40대 비율이 전체 확진자의 38.5％다. 시는 젊은 층이 밀접하는 환경을 최소화하는데 역점을 두 거리두기 실효성을 높이겠다고 밝혔다.이 기간 서울 소재 일반음식점·휴게음식점·제과점 등 16만5686곳은 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지 포장, 배달만 가능하다. 서울시는 일반 음식점이 문을 닫은 오후 9시 이후 포장마차, 거리가게, 푸드트럭 등으로 사람이 몰리는 풍선효과를 막기 위해 허가 유무와 관계 없이 모든 종류의 음식점에 대해 같은 조치를 적용하겠다고 했다.서울시내 프랜차이즈형 커피전문점 2190곳은 영업시간과 관계 없이 포장, 배달만 가능하다.서울시내 헬스장, 당구장, 골프 연습장 등 체육시설법상 실내 체육시설인 1만1164곳도 운영이 금지 된다. 시는 여기에 자유업으로 등록되어 있지만 실내에서 운동을 하는 탁구장, 필라테스장 등도 발굴해 같은 조치를 내리겠다고 했다.수도권 내 10인 이상 모든 학원은 비대면 수업만 가능하다. 기존 300인 이상 대형학원은 358곳으로 전체 학원의 1.4％였는데, 이번에 10인∼300인 규모의 학원 1만 4541곳(전체 57.6％)이 적용 받는다. 독서실과 스터디카페도 문을 열 수 없다.서울시는 이를 위해 1040개조 2160명의 민관합동 점검단을 꾸려 위반행위가 확인되는 즉시 집합금지 조치를 하겠다고 밝혔다. 또, 시·자치구·경찰 합동점거을 통해 불법이 확인된 방문판매업 29곳을 지난주 고발한데 이어, 공정위와 협조해 불법 다단계 신고 포상금을 한시적으로 200만원에서 500만원으로 상향하겠다고 했다.서 권한대행은 브리핑에서 “지금은 고통 분담의 시간이다. 당장 일주일은 ‘일상을 포기한다’는 각오로 생활방역에 철저를 기해주시길 부탁한다. 시민이 최선의 백신”이라고 강조했다.한편, 서울시 확진자는 전날에 비해 116명 늘어 총 3773명이 됐다. 사망자도 2명 더 발생했다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
