"검사 안 받아요", 행정명령 무시하고 잠적한 50대 고발
포항시가 광복절 광화문 집회에 참여했지만 코로나 검사를 받지 않고 연락을 끊은 50대 A씨를 경찰에 고발하기로 했다. 포항시는 30일 광화문 집회에 참가한 포항시민 441명 중 440명이 코로나 검사를 마쳤다고 밝혔다. 검사를 받은 440명 가운데 양성 판정을 받은 1명을 제외한 439명이 모두 음성 판정을 받았다. 그러나 남은 1명인 A씨는 검사를 거부하고 잠적, 연락도 안 되는 상태다.포항시는 A씨에 대해 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 고발 조치를 할 방침이다. A씨는 집회에 다녀온 이후 보름이 넘도록 방역당국의 검사 요청을 거부한 것으로 알려졌다.포항시 관계자는 “(A씨의)집에도 찾아가보고 전화, 문자를 수시로 하며 코로나 검사를 요청했다”면서 “지난 28일 행정명령 유효기간이 지난 이후로도 휴대폰을 끄고 잠적한 A씨를  고발 조치하기로 했다”고 밝혔다. 포항지역 광화문 집회·서울 사랑제일교회 관련 코로나 바이러스 확진자는 30일 0시 기준 3명이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
