전주 층간소음 폭력, 서로 “먼저 때렸다”...경찰, 3명 수사
전북 전주 한 아파트에서 층간 소음으로 위아래층 주민 등 3명이 서로 폭력을 행사해 경찰이 수사에 나섰다.본지 취재를 종합하면, 지난 6일 오전 4시쯤 전주 서신동 한 아파트에서 A(32)씨가 친구들과 함께 소음을 내자 아래층에서 올라온 B(53)씨가 소음 문제를 따졌다. A씨와 B씨 등 3명은 서로 물리력을 행사한 것으로 전해졌다. A씨는 아내와 함께 지인을 불러 집들이 중이었다고 한다. B씨는 새벽까지 시끄럽자 항의하러 윗집에 찾아갔다.지난 11일 전주의 한 부동산 인터넷 카페 게시판에 ‘층간소음으로 인한 폭행 피해’라는 제목의 글이 올라왔다. B씨 지인이라는 글쓴이는 “부부는 새벽 늦은 시간까지 집들이했고 항의하는 B씨를 3명이 폭행했다”고 주장했다. 그는 또 “B씨는 지난 11일 뇌출혈로 수술했다”며 “A씨는 변호사를 선임해 쌍방 폭행이라고 주장한다”고 말했다.반면 A씨는 경찰 조사에서 “B씨가 먼저 폭력을 행사해 쌍방 폭행으로 이어졌다”며 “아래층 B씨가 아내의 뺨을 먼저 때렸다”고 진술했다. 경찰은 A씨와 B씨 등 3명을 폭행 혐의로 입건했다. 경찰은 “양측의 진술이 완전히 달라 사건 경위 등을 자세하게 조사 중”이라며 “누가 먼저 폭행했는지, 서로 주먹을 얼마나 휘둘렀는지 등을 규명하겠다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
