마스크 안쓰고 적반하장 폭행, 이미 6명이 구속됐다
경찰이 코로나 확산 예방과 관련해 마스크 착용을 둘러싼 폭행 등 범죄에 엄정 대응하겠다는 입장을 30일 밝혔다.경찰청은 이날 보도자료를 내고 “마스크 착용 등 방역수칙을 위반하고, 방역수칙 준수를 요구하는 주변 사람들에게 폭력을 행사하는 불법행위에 대해 ‘무관용 원칙’ 하에 엄정 사법처리할 방침”이라고 밝혔다.경찰에 따르면 지난 5월 26일 대중교통 내 마스크 착용 의무화 이후, 마스크 문제로 폭행을 행사한 피의자가 구속된 사례는 6건이다. 경찰은 마스크 착용과 관련된 폭행 혐의로 총 385건을 접수, 198건을 기소 의견으로 송치하고 145건을 수사 중이다. 총 385건 중 버스 안에서 208건, 택시 안에서는 130건, 전철 등에서는 47건이 발생했다.서울지방경찰청도 이날 관련 보도자료에서, 지난 24일 서울시의 마스크 착용 의무화 이후 마스크 미착용 관련 112신고가 닷새 동안 총 1280건 접수됐다고 밝혔다. 하루 평균 256건으로, 그 이전(15건)보다 17배 이상 증가했다. 경찰은 1280건 중 범죄혐의가 인정되는 31건에 대해 입건하고 2명을 구속했다고 밝혔다.현행법상 마스크 착용 등 방역지침 준수명령을 위반할 경우 300만원 이하의 벌금 또는 10만원 이하의 과태료가 부과될 수 있다.경찰은 “경찰과 시민의 제지에 불응하면서 범행을 지속하는 경우 현행범으로 체포하고, 중한 사안은 강력팀에서 전담하여 구속 수사할 것”이라고 했다.이밖에 경찰은 코로나 확산 관련, 보건 당국의 역학조사를 방해한 혐의로도 59건을 수사하여 13건을 기소 의견으로 송치하고 46건을 수사 중이다. 그 중 4명은 구속됐다.경찰청 관계자는 “코로나19 확산 방지를 위해서는 국민들의 자발적인 동참이 가장 중요하다”며 “전 국민이 성숙한 시민의식을 발휘하여 방역수칙 준수 등 보건당국의 조치에 적극적으로 협조해 달라”고 말했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
