필리핀서 판돈 5000만원, 원정도박 아이돌은 ‘초신성 멤버’ 였다
해외 원정도박 혐의로 경찰 조사를 받는 아이돌은 슈퍼노바(초신성) 멤버 윤학(36·정윤학)과 성제(34·김성제)로 밝혀졌다. 초신성 소속사는 15일 공식 입장을 내고 사과했다.SV엔터테인먼트는 이날 “슈퍼노바의 멤버 윤학, 성제의 부주의한 행동으로 인한 좋지 않은 소식으로, 아껴주신 팬 여러분들께 심려를 끼쳐드려 죄송하다”고 밝혔다.이어 “이번 사건을 통해 행동 하나하나에 늘 신중하고 공인으로서의 책임감을 가지고 해야 함을 다시 한 번 깨닫게 됐다”며 “앞으로 매사 신중하게 생각하고 책임있는 행동을 하겠다”고 했다.두 사람은 2016년부터 2018년까지 필리핀의 한 카지노에서 판돈 700만~5000만원을 걸고 ‘바카라’(2장의 카드를 더한 수의 끝자리가 9에 가까운 쪽이 이기는 게임)를 1~2차례 한 혐의로 경찰에 입건됐다.경찰에 따르면 인천지방경찰청 광역수사대는 윤학과 성제 외에 다른 연예인도 해외 불법도박에 가담했는지 확인 중이다. 또 이번 사건에 폭력조직원이 연루된 정황을 포착하고 수사를 확대하고 있다.둘은 경찰 조사에서 “도박을 목적으로 출국한 것은 아니며 필리핀에 갔다가 우연히 도박을 하게 됐다”고 진술한 것으로 알려졌다. 이들 중 한 명은 필리핀뿐 아니라 한국인이 운영하는 불법 온라인 도박사이트를 이용하기도 한 것으로 전해졌다.윤학은 지난 5월 유흥업소 종사자와 접촉한 후 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받기도 했다. 당시 윤학 측은 “지인 사이라서 만난 것은 사실이지만 유흥업소에 출입한 적은 없다”고 했다.슈퍼노바는 지난 2007년 싱글 앨범 ‘1st single’로 데뷔한 뒤 2009년 일본으로 진출했다. 일본 현지에서 오리콘차트 상위권을 수차례 기록하는 등 인기를 얻으며 지난해까지 활발히 활동했다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
