음주단속 피해 수십km 도주하던 불법체류자 돌연 투신
경찰의 음주 단속을 피해 약 30㎞를 도주하던 불법체류 외국인이 극단적 선택을 시도해 중상을 입었다.4일 경남경찰청에 따르면 지난 3일 오후 9시40분쯤 경남 함안군 남해고속도로 함안IC 인근에서 음주운전으로 의심되는 차량이 있다는 신고가 경찰에 접수됐다.경찰이 출동해 비틀거리는 코란도 차량에 정지 지시를 했으나, 운전자 A(33)씨는 이를 무시한 채 통영 방면으로 그대로 달아났다.추격전은 약 30㎞ 가까이 이어졌다. 경찰 순찰차량 2대가 A씨 차량에 붙어 운행을 멈추길 요구했고 진주 소곡1교 갓길에 겨우 정차했다. 하지만 A씨는 돌연 18.5미터 높이 다리 위에서 아래로 투신했다. 경찰관 1명이 급히 붙잡으려 했지만, A씨 투신을 막진 못했다. 아래 바닥에 떨어진 A씨는 머리를 크게 다치는 중상을 입고 현재 인근 병원에 입원중이다. 자가 호흡은 가능하지만 의식이 없는 상태로 전해졌다.경찰은 캄보디아 국적의 A씨가 지난 2013년 농업 비자로 입국한 뒤, 2018년 3월부터 불법체류자 신분으로 지내온 것으로 파악했다. 불법체류자로 무면허에 소위 대포 차량을 몰고 있는 상태에서 경찰이 단속해오자 달아난 것으로 추정된다. A씨가 입원중이라 음주 여부는 확인되진 않았다. 현재까진 다른 범죄 연루 정황은 없는 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 “A씨가 투신한 이유를 포함해 범행 경위를 계속 조사할 예정이다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
