“다른 신호등 봤어야죠”...음성서, 고장난 신호등 ‘딱지’ 떼
신호등이 고장 난 교차로를 지나는 차량을 신호 위반으로 단속, 말썽을 빚은 충북 음성경찰서가 홈페이지를 통해 공식 사과했다.15일 충북 음성경찰서는 홈페이지에 ‘신호 위반 단속에 대한 사과문’을 게재했다.음성경찰서는 사과문을 통해 “신호등이 고장 났음에도 이 사실을 전혀 고려하지 않고 저희 직원이 불합리한 단속을 했다”며 “단속되신 분께 불편함과 마음에 커다란 상처를 안겨 드리게 된 점 깊이 사과한다”고 밝혔다. 그러면서 “단속된 사항이 원상회복될 수 있도록 합당한 행정조치를 하겠다”고 약속했다.이 같은 논란은 지난 13일 유명 온라인 방송 채널을 통해 공개되면서 불거졌다.이 영상에 따르면 A(37)씨는 지난 11일 오후 2시 45분쯤 음성군 금왕읍 내송1리에서 녹색 등이 켜지지 않는 등 신호등이 고장 난 교차로를 지났다. 하지만 다음 신호에서 B 경찰관에게 교통법규 위반으로 단속됐다. A씨는 경찰관에게 신호등이 고장 났다는 설명을 했지만, 앞에 있는 다른 신호등을 보고 교차로에 진입해야 한다는 답을 했다고 말했다는 것이다.이 영상이 공개되자 음성경찰서 홈페이지 게시판에는 B 경찰관을 비판하는 글이 300여건 올라왔다.이 논란에 대해 음성경찰서 경비교통과장은 자유게시판에 글을 올려 “이 건은 현재 진상조사를 하고 있고, 진상 파악 후 단속 직원의 잘못된 사항에 대해 합당한 조치를 취하겠다”며 “추후 이런 일이 발생하지 않도록 노력하겠다”고 사과했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
