파키스탄서 ‘늑대 머리’ 남성 체포... “마스크 썼을 뿐”
새해 전날 밤 파키스탄에서 늑대 형상의 탈을 쓰고 오토바이를 타다 경찰에 체포된 남성이 현지에서 화제다.3일(현지 시각) 인디안익스프레스에 따르면 파키스탄 페샤와르의 한 거리에서 늑대 탈을 쓰고 갈색 망토를 걸친 채 오토바이를 타고 달리던 아사드 칸이란 남성이 경찰에 체포됐다.이 남성은 늑대 탈을 쓰고 망토를 두른 채 오토바이 굉음을 내며 거리의 사람들을 놀라게 했다. 그가 썼던 탈은 실제 늑대의 머리와 흡사해 거리의 아이들을 두려움에 떨게 했다. 결국 어린이들을 위협하려 했다는 이유로 시민들이 신고해, 출동한 경찰이 그를 체포했다.이 남성은 경찰 조사에서 “사람들을 위협할 의도는 전혀 없었다”며 “정부의 코로나 방역 지침에 따라 마스크를 착용하고 있었을 뿐”이라고 진술했다.늑대 탈을 쓴 남성이 양손에 쇠고랑을 차고 경찰관 사이에 서 있는 사진이 트위터에 퍼지면서 10만여 건의 공감을 받았고, 수천 개의 댓글이 달렸다.한 네티즌은 “그는 새해에도 아직 할로윈 스피릿(정신)이 남아 있는 모양이다”는 트윗을 남겼다. 또 다른 네티즌은 “늑대 마스크가 코로나 차단력이 높아 오히려 타인의 안전을 지켜주니 그를 풀어달라”고 했다.[서유근 기자 korea@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
