서부지검이 尹 기소… ‘秋라인’ 중앙·동부지검과 달랐다
서울서부지검 형사4부(부장 최지석)가 14일 정의기억연대(정의연) 전 이사장인 윤미향 더불어민주당 의원을 횡령·배임·사기 등 8개 혐의로 불구속 기소하자 검찰 내부에서는 “그래도 자존심은 지켰다”는 평가가 나온다. 추미애 법무장관 취임 이후 서울중앙지검과 동부지검 등에서 진행된 ‘정권 수사’가 지지부진했던 만큼 윤 의원 사건 역시 마찬가지일 것이란 관측이 있었기 때문이다.이날 검찰이 윤 의원을 기소하고 언론에 배포한 보도자료에는 ‘서울서부지검(검사장 노정연)’이라고 돼 있었다. 대개 검찰 보도자료에는 담당 부장검사 이름을 적는 게 일반적이다. 수사에 대한 책임을 노 검사장이 진다는 것을 분명히 하기 위한 것으로 풀이된다. 노 검사장은 전국 18개 지방검찰청에서 유일한 여성 검사장이다. 한 법조계 관계자는 “노 검사장은 아버지가 광주지검장을 지낸 최초 ‘부녀 검사장’이자, 남편이 대전고검장을 지낸 최초 ‘부부 검사장’이기도 하다”며 “집안이 그렇다 보니 검사로서 자존심이 강한 타입”이라고 했다.지난달 검찰 인사로 노 검사장이 부임하기 전까지 이 사건 지휘는 장영수 당시 서울서부지검장(현 대구고검장)이 맡았다. 장 고검장은 당시 윤 의원에 대한 수사에 착수하며 윤석열 검찰총장에게 “경찰에 맡기는 것보다 검찰이 직접 수사하겠다”고 보고한 것으로 전해진다. 이 사건 수사 실무는 2011년 ‘이명박 대통령의 내곡동 사저 특검팀’ 소속이었던 최지석 부장이 맡았다.하지만 검찰 일각에서는 서부지검의 수사 결과에 대해 “최소한의 혐의만 기소한 것”이라는 시선도 있다. 이 수사팀은 지난 5월 윤 의원에 대한 수사에 착수하고 4달간 수사를 끌었다. 수사팀은 지난달이 되서야 처음으로 윤 의원을 소환 조사하기도 했다. 한 차장검사 출신 변호사는 “수사팀이 보도자료를 통해 불기소했다고 설명한 부분 가운데 일부는 좀 더 파고 들어갔으면 기소가 가능했던 내용으로 보인다"고 했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
