"마스크 대신 팬티 쓸래" 베를린의 방역 거부 시위에 3만명 운집
28일(현지 시각) 독일 수도 베를린에서 코로나 바이러스 확산을 막기 위한 보건당국의 방역 수칙을 거부하는 대규모 시위가 벌어졌다. 공영방송 도이체벨레를 비롯한 독일 언론에 따르면, 대중교통에서 마스크를 착용할 것을 강제하는 것을 비롯한 정부의 방역 수칙에 반대하는 사람들이 이날 오후 브란덴부르크문 앞에 운집했다. 모인 사람은 3만명에 달했고 이들은 시내를 행진했다. 함부르크 등 다른 도시에서 시위에 참가하러 베를린에 온 사람들도 적지 않았다. 시위대는 마스크 착용을 비롯한 방역 수칙이 자유를 훼손한다고 주장했다. 입을 가리는 부분을 고의로 구멍 낸 마스크를 쓰고 나오거나 입가에 창살을 달고 나온 시위대가 있었다. 여성 팬티를 얼굴에 뒤집어 쓴 남성도 등장했다. 모두 마스크를 쓰기 싫다는 상징적인 제스처다. 일부 시위대는 “자유”라고 쓴 팻말을 치켜들었다. ‘빌 게이츠에게 기회를 주지 말라’는 플래카드도 눈에 띄었다. 마이크로소프트 창업자인 빌 게이츠가 돈을 벌기 위해 일부러 코로나 바이러스를 퍼뜨렸다고 믿는 사람들이 유럽에는 적지 않다. 일부는 ‘거짓말’이라는 팻말도 들었는데, 코로나 사태가 조작된 것이며 실제로는 존재하지 않는다는 주장이다. 스웨덴 국기를 들고 나온 사람들도 있었는데, 방역 수칙을 거의 적용하지 않아 논란을 일으킨 스웨덴의 자유 방임식 방역 정책을 지지한다는 뜻이었다. 독일 경찰은 시위대 중에 극우 세력이 적지 않게 포함된 것으로 판단하고 있다. 시위대 중 일부는 “우리는 나치와 함께 행진하고 있다”고 외치며 노골적으로 나치를 찬양했다. 일부는 프로이센 왕국의 깃발을 들고 나타났다. 현재의 독일을 부정하고 과거에 향수를 갖는 극우 세력들이 자주 보여주는 행동이다. 시위는 대체로 평화로웠지만 일부는 과격 시위를 벌였다. 특히 독일 의회에 난입하려는 시위대가 있어 경찰과 충돌했다. 독일 언론은 경찰에 연행된 시위대가 300명이 넘었다고 보도했다. 이날 집회는 당초 베를린 시당국이 코로나 바이러스가 확산될 우려가 있다며 불허했지만 법원이 사회적 거리 준수를 조건으로 허용했다.[파리=손진석 특파원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
