“충동적으로...” 일자리 끊긴 40대, 차 훔쳐 탔다가 잡혀
코로나 바이러스 감염증 확산 여파로 일용직 일자리를 구하지 못한 40대가 길가에 주차된 차량을 훔쳐 탔다가 경찰에 붙잡혔다.광주북부경찰서는 15일 문이 잠겨 있지 않은 차량을 훔쳐 탄 혐의(절도)로 A(47) 씨를 입건, 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난달 31일 오후 4시쯤 광주광역시 북구 임동 한 아파트 신축 공사장 주변에서 문이 잠겨 있지 않은 승용차를 훔쳐 2㎞가량 운전한 혐의를 받고 있다.일용직 노동을 하는 A씨는 코로나 여파로 최근 일자리를 구하지 못해 생계에 어려움을 겪어온 것으로 알려졌다. A씨는 “거리를 걷던 중 우연히 문이 잠기지 않은 차량 안에서 스마트키를 발견해 충동적으로 차량을 몰았다”고 진술한 것으로 전해졌다.차량은 아파트 공사 현장 인근에서 발견됐지만, A씨는 종적을 감췄다. 수사에 나선 경찰은 방범카메라(CCTV) 영상을 분석해 동선을 추적한 끝에 전날 한 병원에 입원해 있던 A씨를 발견했다.경찰은 A씨가 알코올 중독 등 지병으로 입원 치료를 받고 있고 동종 전과가 없다는 점 등을 고려해 불구속 입건해 조사를 벌이고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
