“이렇게 커질줄 몰랐다, 사죄하며 살겠다" 인천 거짓말 강사, 법정서 눈물
지난 5월 코로나에 걸린 뒤 역학 조사 과정에서 직업과 동선을 속여 물의를 빚었던 인천 ‘거짓말 학원강사’에게 검찰이 징역 2년을 구형했다.15일 인천지법 형사7단독 김용환 판사 심리로 열린 결심 공판에서 검찰은 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소 한 학원강사 A(24)씨에게 징역 2년을 구형했다.검찰은 “피고인은 역학조사를 받은 당일에도 헬스장을 방문했고 이후에도 커피숍을 갔다”며 “피고인의 안일함으로 발생한 코로나 확진자가 80명에 달해 죄질이 매우 나쁘다”고 구형 이유를 밝혔다.A씨는 이날 흰색 마스크를 쓰고 황토색 수의를 입고서 법정에 출석했으며 왼팔 곳곳에는 붉은 상처가 있었다. 이를 본 판사가 이유를 묻자 A씨의 변호인은 “자해를 했다”고 말했다. A씨의 변호인은 “혐의를 모두 인정한다”면서 “피고인이 우울증 등으로 꾸준히 치료를 받아왔다”고 설명했다.변호인은 이어 “언론에 알려진 이후로 자해를 하고 있고 힘든 날을 보내고 있다. 혐의를 모두 인정하고 깊이 반성하고 있으며 초범인 점을 참작해 달라”고 호소했다.김 판사는 “시간이 다 지나고 했으니 너무 자책은 하지 말라”고 A씨에게 당부했다.A씨도 최후 진술을 통해 “제 말 한마디로 이렇게 큰일이 생길지 몰랐다”며 “'죽어라'는 댓글을 보고 극단적인 선택을 하려고 했다”고 울먹였다. 그는 또 “정신병원에 있을 때 부모님께서 ‘잘못한 건 엎드려 빌고 다시 살아가자. 인천까지 멀리 학교를 보낸 엄마 잘못이다’는 말씀을 듣고 극단적인 선택은 무책임한 행동임을 깨달았다. 평생 사죄하면서 살겠다”며 후회의 눈물을 흘렸다.A씨는 올해 5월 코로나19 확진 판정을 받은 뒤 초기 역학조사 때 직업을 속이고 일부 이동 동선을 고의로 밝히지 않은 혐의로 구속기소 됐다. 이태원 클럽을 방문했다가 5월 9일 확진 판정을 받은 A씨는 역학조사에서 직업과 동선을 숨겼고, 이로 인해 전국적으로 초·중·고교생 등 80명이 넘는 관련 확진자가 나왔다. A씨에게서 시작된 전파로 ‘7차 감염’ 사례까지 나왔다.A씨는 경찰에서 “당시 코로나19 양성 반응이 나와 충격을 받아서 거짓말을 했고, 경황이 없어 기억도 잘 나지 않았다”며 “감염된 이들에게 죄송하다”고 진술했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
