박원순의 비서, 성추행 피해자에게 “6층 안방마님”
박원순 전 서울시장 성추행 사건의 피해자 A씨가 지난 4월 있었던 ‘서울시 비서실 성폭력 사건’ 피해자로 알려지면서 당시 비서실 내부 분위기가 수면 위로 드러나고 있다. A씨 측 등에 따르면, ‘4월 성폭력 사건’ 가해자인 서울시 전 비서실 직원 B씨는 A씨를 ‘6층(서울시장 비서실을 가리키는 별칭) 안방마님’이라고 칭한 것으로 알려졌다.A씨 측 등에 따르면 ‘4월 성폭력 사건’ 가해자 B씨는 지난 4월 14일 A씨를 회식 자리에 불렀다. 공식 회식은 아니었으나 전·현직 비서실 직원이 포함된 사적 모임이었다.B씨는 A씨를 뒤늦게 불러 동석시키고 “늦게 왔다”며 40도 넘는 술을 벌주로 권한 것으로 전해졌다. 이때 B씨는 술에 취한 A씨를 서초구 교대역 인근 모텔로 데려가 성폭행한 혐의(준강간치상)으로 경찰에 입건됐다.A씨 측 등은 “4월 성폭행 사건 전에는 B씨에게 ‘비서실 근무가 죽을 것 같다’는 얘기를 하기도 했다”고 말했다. “박 시장이 사진을 보내오는데 이상하다. 불편하다”는 고충도 B씨에게 털어놓은 것으로 전해졌다.이때 B씨가 A씨에게 사용했던 ‘안방마님’이라는 칭호에 A씨가 불쾌해했던 것으로 알려졌다. 하지만 ‘총애받고 있으니 묵인해야 한다’는 분위기에 휩쓸려 아무 말도 못했던 것으로 전해졌다.‘4월 성폭력 사건’을 수사한 서울 서초경찰서는 지난 6월 초 해당 사건을 기소 의견으로 검찰에 송치했고, 서울중앙지방검찰청 여성아동범죄조사부는 지난 10일 B씨를 준강간 치상 혐의로 불구속 기소했다.한편 박 전 시장의 성추행건 관련, 서울시 관계자들의 성추행 묵인·방조 혐의에 대해서는 경찰 수사가 진행 중이다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
