“도박빚 문제로 다퉈”...동거녀 살해 후 시신 훼손해 버린 60대 구속기소
동거녀를 잔혹하게 살해하고 시신을 훼손·유기한 60대가 재판에 넘겨졌다. 도박빚 등의 문제로 다툰 것이 잔혹 범행의 이유였다.울산지검 형사2부는 살인 등 혐의로 붙잡힌 A(60)씨를 구속기소했다고 4일 밝혔다.A씨는 작년 11월23~25일 사이 경남 양산에 있는 집에서 사실혼 관계에 있던 B씨와 다투다가 흉기로 찔러 살해해 살인 혐의를 받고 있다. 검·경의 수사결과 A씨는 B씨와 도박빚 등의 문제로 말다툼 중 격분해 범행을 저지른 것으로 드러났다.A씨는 작년 11월26~27일 사이 숨진 B씨의 시신을 흉기로 훼손해 두차례에 걸쳐 주거지 인근 폐교회 공터와 배수로에 나눠 유기한 혐의(사체손괴)도 받고 있다.또 지난 12월8일쯤 폐교회 공터에 있던 쓰레기와 함께 유기한 시신에 불을 지른 혐의(방화 및 사체손괴)도 받는다.A씨의 범행은 지난 12월8일 인근 주민의 화재 신고를 받고 출동한 소방 당국과 경찰이 시신 일부를 발견하면서 드러났다. 경찰은 사건현장 주변 CCTV 등을 통해 불이 난 시간을 전후로 A씨가 인근을 걸어 지나간 것을 포착했다.A씨 동선을 추적해 사건 현장에서 불과 300m 떨어진 지점에서 거주하는 것도 확인했다. 경찰은 주변 탐문 수사를 통해 A씨와 동거를 해오던 한 여성이 최근 보이지 않는다는 이웃과 동거녀 가족의 진술을 확보해 A씨를 유력 용의자로 보고 긴급체포했다. 당시 A씨 집안 곳곳에선 혈흔이 발견됐고, 추가로 CCTV 속 A씨가 포착된 부근에서 시신 일부가 발견되기도 했다. 그럼에도 A씨는 수사 초기 범행을 부인하기도 했다.검찰은 “공소 유지와 함께 피해자 유족에 대한 법률 지원 등에 최선을 다하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
