[영상]美 LA 서 남녀 경찰 2명 괴한에 매복 공격 당해 중태
미국 로스앤젤레스(LA)에서 경찰 2명이 신원을 알 수 없는 괴한에게 기습 총격을 받은 뒤 중태에 빠졌다.13일(현지 시각) 미 ABC방송, 뉴욕타임스(NYT) 등에 따르면 LA 카운티 소속 경찰관 2명은 지난 12일 오후 7시쯤 콤프턴 메트로역을 순찰하기 위해 순찰차에 앉아 있었다가 괴한의 총격을 받고 생명이 중상을 입었다. 당시 무방비 상태에서 괴한이 쏜 총에 여러 발 맞았고 직후 병원으로 옮겨져 수술을 받았다고 LA 카운티 보안관실이 밝혔다. 그러나 현재 생명이 위중한 상태라고 한다.당시 총격 사건이 찍힌 영상 화면에 따르면, 검은색 상의와 하의를 입고 모자를 쓴 괴한은 행인인 것처럼 천천히 순찰차의 측면으로 접근했다. 이어 그는 오른쪽 상의 주머니에서 권총을 꺼내 운전석을 향해 난사하고 곧바로 달아났다. 공개된 영상을 통해 보면 우발적 범행이 아닌 “괴한이 매복(ambush)한 것”이라고 현지 언론은 전했다. 아직 괴한은 잡히지 않았다.기습 총격을 받은 경찰관들의 이름은 공개되지 않았으나 이들은 31세의 여성 경찰관과 24세의 남성 경찰관으로 알려졌다.엘릭스 비야누에바 LA 카운티 보안관은 기자회견에서 “괴한이 비겁한 방법으로 경관들을 기습했다”며 “이번 사건은 경찰이 위험한 직업이라는 사실을 알려준다. 사람들은 경찰의 공권력 집행을 좋아하지 않기 때문에 경찰 일이 쉽지 않다”고 밝혔다. 미 연방수사국(FBI)에 따르면 올해 근무 중 사망한 경찰관 40여명 중 8명은 기습 공격을 받았다.도널드 트럼프 미 대통령은 트위터를 통해 총격 사건 영상을 공유하며 “(총을 쏜 괴한은) 강하게 맞아야 할 할 동물”이라고 비판했다. 그는 “만약 경찰관들이 죽는다면 빨리 살인자를 사형시켜야 한다”며 “그것이 범죄를 막을 유일한 방법”이라고 했다.한편 ‘반(反) 경찰’ 구호를 외쳐온 일부 단체 회원들은 이날 총상을 입은 경찰관들이 치료를 받고 있는 병원 응급실 출입구를 막고 “중태에 빠진 경찰관들이 사망하기를 바란다”며 시위를 벌였다. 현지 경찰은 이들 시위대를 해산하는 과정에서 경찰과 몸싸움을 벌인 남성 1명과 라디오 방송 기자 1명을 체포했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
