‘감히 나를 신고해’…술 취한 해경, 고교생 보복 폭행도
술에 취한 해양경찰관이 자신을 폭행 혐의로 신고한 학생들을 찾아가 보복 폭행도 한 것으로 확인됐다.14일 서귀포경찰서에 따르면 서귀포해양경찰서 소속 A(46) 경위는 서귀포시 동홍동 시내에서 술에 취한 채 고등학생 4명을 폭행한 혐의(상해 및 공무집행방해) 등으로 입건됐다.										A 경위가 지난 9일 오후 9시 20분쯤 서귀포시 동홍동 시내에서 길가던 고등학생 4명의 일행 뒤를 따라 걸으며 4명 중 2명의 발뒷꿈치를 툭툭 걷어차 시비를 걸었다고 이들 고교생이 경찰에 신고했다. 이들 고교생은 저녁 식사 후 다시 독서실로 돌아가던 길이었다.신고를 받고 출동한 경찰은 A 경위 혐의 내용과 인적 사항 등을 파악하고 귀가 조치했다. 문제는 사건 발생 30분 뒤에 발생했다. A 경위는 같은 날 오후 9시 50분쯤 귀가하지 않고 학생들을 찾아다니다 서귀포시 동홍동 인도에 있던 이들을 발견하고 주먹을 휘둘렀다.경찰은 “A씨가 피해학생들이 자신을 경찰에 신고한 데 앙심을 품고 보복 폭행한 것으로 보고 있다”며 “A씨가 이들 학생을 찾게 된 경위 등은 조사하고 있다”고 말했다. A 경위의 폭행으로 이들 학생 중 1명은 코뼈가 골절되는 심한 부상을 입고 현재 입원 치료를 받고 있다.이어 A 경위는 사건 현장을 벗어나 화물차에서 물건을 옮기고 있던 남성 1명도 이유 없이 폭행했다. 또 두 번째 사건 신고를 받고 출동, 자신을 체포하려던 여성 경찰관 1명을 물어 다치게 했다. 경찰은 “A씨가 술에 취해 당시 상황을 정확히 기억하지 못하고 있다”고 말했다. 서귀포해양경찰서는 A 경위에 대해 직위 해제했다. 또 수사 결과가 나오면 인사위원회를 열어 징계 수위를 정하기로 했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
