기사 폭행도 모자라 택시 빼앗아 몰다 사고 낸 30대
만취 상태에서 70대 택시기사를 폭행하고, 택시를 빼앗아 음주운전을 하다 사고까지 낸 30대에게 법원이 징역형을 선고했다.춘천지법 형사3단독(재판장 정수영)은 특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반 등의 혐의로 기소된 이모(32)씨에 대해 징역 3년을 선고했다고 14일 밝혔다. 또 차량 수리비 등의 명목으로 970여만원의 지급을 명령했다.이씨는 지난 6월 7일 오전 4시 30분쯤 강원 춘천시 한 초등학교 앞에서 만취상태로 A(73)씨의 택시에 탑승했다. 이씨는 목적지를 묻는 A씨에게 “본 것처럼, 본 것처럼”이라며 횡설수설했고, 이내 욕설을 퍼부었다. 또 이씨는 기분이 나쁘다는 이유로 택시에서 내려 차량 보닛을 주먹으로 내려치고 운전석으로 다가가 A씨에게 주먹을 휘두르기도 했다.이씨의 범행은 여기서 그치지 않았다. 이씨는 A씨가 경찰에 신고하기 위해 택시에서 내리자 차를 끌고 달아났고, 300m가량을 질주하다 신호등을 들이받기도 했다. 당시 현장에서 경찰에 붙잡힌 이씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준을 훨씬 넘긴 0.256％였다.정 판사는 “운전을 직업으로 하는 택시기사에게 인적·물적·정신적으로 상당한 피해를 준 점, 피해복구도 전혀 이뤄지지 않았고 피해자로부터 용서받지 못한 점, 음주운전 전과 1회에 폭력 전과가 여러 차례 있는 점 등을 고려했다”고 밝혔다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
