목줄없이 맹견 7마리 풀어놓더니... 아파트서 쫓겨났다
태국의 한 아파트에서 맹견 7마리를 풀어놓고 키워 주민들의 비난을 받은 견주가 결국 아파트서 강제퇴거 조치 당했다.14일(현지 시각) 네이션에 따르면, 태국 방콕 파툼타니주의 한 아파트에서 한 주민은 맹견인 핏불테리어 7마리를 키우고 있었다. 13세대가 사는 이 아파트에서 그는 개에게 목줄이나 입마개를 하지 않은 채로 개를 매일 저녁 집 밖에 풀어놨다.한 주민은 엘리베이터 안에서 한 마리에게 물린 적도 있다고 주장했다.이에 지난 7일 아파트 주민들은 견주의 행동을 언론사에 폭로했다. 주민들은 “지속적으로 핏불을 풀어놔 아파트 전체를 분노하게하고, 복도에서 난동을 부리는 문제를 해결하도록 도와달라”고 언론사에 요청했다고 한다.견주는 “우리 개들은 사람과 친해서 물지 않는다”고 반박했지만 언론보도가 나가고 3일 뒤 아파트를 떠나라는 통보를 받았다.당시 개 중 한 마리가 죽어 견주는 개 6마리를 데리고 11일 아파트를 나갔다. 동물보호단체 ‘와치독’이 개들의 거처 마련을 돕겠다고 했지만 견주가 거절했다.지난 12일 이 견주는 세 마리의 개와 함께 길거리에서 목격됐다. 그녀는 자신에게 다가온 경찰관들에게 “스트레스를 받아 살 곳을 찾지 못했다”고 말했다고 한다. 경찰관이 병원까지 견주를 데려다주는 동안 견주는 구급차 문을 열고 뛰어내려 자살을 시도했다.와치독은 견주가 병원에서 치료를 받는 동안 남은핏불들을 돌봐주겠다고 약속했다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
