‘함바왕’ 유상봉 구속… “윤상현 4번 만났다”
구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 불참한 채 도주했던 ‘함바(건설 현장 간이식당)왕’ 유상봉(74)씨가 나흘 만에 붙잡혀 결국 구속됐다. 유씨는 지난 4·15 총선 당시 무소속 윤상현(인천 동구·미추홀구을) 의원 지역구 선거에 불법 개입한 혐의로 경찰 조사를 받아왔다.인천지법 이연진 영장당직판사는 13일 공직선거법 위반 혐의로 구속 영장이 신청된 유씨에 대한 영장실질심사에서 “범죄의 혐의가 소명되고, 도주 우려가 있다”면서 영장을 발부했다. 앞서 유씨는 지난 9일 영장심사를 앞두고 휴대폰을 끄고 잠적했다가 나흘 만인 이날 낮 12시 15분쯤 서울 동작구 신대방동 거리에서 경찰에 체포됐다.이날 영장 심사를 마치고 유치장으로 이동하던 유씨는 "윤 의원과 선거 개입과 관련해 직접 논의했느냐”는 취재진의 질문에 “당연히 논의했다. 그러니까 진정서 써주고 그랬지”라고 말했다. 또 “윤 의원 측은 혐의를 부인하고 있다”는 질문에 대해 “4번이나 만났는데, 제대로 조사해야죠”라고 말했다.유씨는 4·15 총선 직전 윤 의원의 당선을 위해 경쟁 후보인 안상수(73) 미래통합당(현 국민의힘) 후보를 뇌물수수 등의 혐의로 고소하는 등 허위 사실을 유포한 의혹을 받고 있다. 그는 “안 후보가 지난 2009년 인천시장으로 재직할 때 건설 현장에서 이권을 챙겨주는 대가로 내연녀 등을 통해 수십억원을 받아 챙겼다”고 주장하며 검찰에 고소장을 제출했다.유씨는 2011년 논란이 됐던 ‘함바게이트’의 장본인이다. 그는 함바를 수주하는 대가로 고위공직자와 기업 관계자 등 14명에게 금품을 뿌렸다. 유씨에게 돈을 받은 고위공직자에는 강희락 전 경찰청장 등 경찰 고위직과 MB 정권의 실세가 다수 포함돼 있었다. 강 전 청장은 유씨로부터 금품 1억9000만원을 받은 혐의로 징역형을 선고받았다.안 후보는 지난 총선 당시 검찰에 고소장이 접수되자 즉각 사실을 부인하며 법적 대응에 나섰고, 경찰 수사 과정에서 유씨의 아들 A(52)씨와 윤 의원의 4급 보좌관 B(53)씨가 연락을 주고받는 등 유씨가 허위 사실로 검찰에 고소장을 제출한 정황이 드러났다. 유씨와 공모한 혐의로 지난 9일 영장실질심사를 받은 A씨와 B씨는 이미 구속됐다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] [정성원 기자] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
