秋 아들 ‘휴가 미복귀’ 제보한 당직사병, ‘공익제보자 보호’ 신청
추미애 법무장관 아들 서모(27)씨의 군(軍) 휴가 미복귀를 공익 제보한 당직사병 현모(26)씨가 국민권익위원회에 ‘공익제보자 보호 조치’를 신청했다. 현씨는 제보 이후 여권과 친정부 성향 네티즌들로부터 비난 공세에 시달려왔다.14일 권익위는 “이날 오전 현씨가 공익제보자 보호 조치를 신청했다”며 “검토를 거쳐 적절한 조치를 취할 것”이라고 밝혔다. 권익위에 따르면 공익제보자 보호 조치에는 신변 보호 조치와 신분 보장 조치 등이 있다. 신변 보호는 경찰과의 협조를 통해 물리적인 위협으로부터 보호하는 것이고, 신분 보장은 공익제보자가 신고 혹은 제보로 인해 조직 내에서 인사상 불이익을 받지 않도록 하는 조치다.권익위는 “현씨는 신분 보장 조치를 신청했는데, 현씨가 현재 군 내부에 몸 담고 있는 것이 아니라 검토가 필요한 부분이 있다”며 “현씨가 어떤 보호를 원하는 것인지 정확히 파악한 뒤 검토를 거쳐 필요한 조치를 취할 것"이라고 했다.현씨는 추 장관 아들 서씨가 휴가에서 복귀하지 않은 날 당직 근무를 서다 서씨의 미복귀 사실을 인지하고 서씨에게 전화를 걸었던 인물이다. 서씨는 통화 이후 상급부대의 대위가 찾아와 ‘서씨의 휴가가 연장됐다’고 말한 사실 등을 국회와 언론 등을 통해 알렸다.현씨는 제보 이후 친정부 성향 네티즌들로부터 원색적인 비난에 시달렸고, 황희 더불어민주당 의원이 지난 12일 현씨의 실명을 공개하며 “정치 공작이다" “잠수 탔다”고 하는 등 여권의 공세도 이어졌다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
