아스트라제네카 백신 인도 제조사 “당분간 수출 금지”
세계 최대 백신 생산업체인 인도 세룸인스티튜트(SII)가 자사가 생산한 코로나 백신을 당분간 수출하지 않고 자국에 먼저 공급하겠다는 입장을 밝혔다. SII가 생산하는 백신은 영국 제약사 아스트라제네카와 옥스퍼드대가 공동개발한 백신이다. 인도 정부는 아스트라제네카 백신의 긴급 사용 승인의 조건으로 당분간 백신을 자국에 독점적으로 공급할 것을 요구했다고 한다.3일(현지 시각) AP·로이터 통신 등에 따르면 SII의 아다르 푸나왈라 최고경영자(CEO)는 “(인도) 정부로부터 (아스트라제네카 백신의) 긴급 사용 승인을 받을 때 인도 취약층 접종분을 우선 확보할 수 있도록 당분간 백신을 수출하지 않는다는 조건이 있었다”며 “현재로서는 (백신을) 인도 정부에만 공급할 수 있다”고 말했다. 푸나왈라 CEO에 따르면 인도 정부는 백신을 민간 시장에 판매하는 것도 금지했다고 한다. SII의 ‘코백스 퍼실리티(COVAX facility·백신 공동구매 및 배분 기구)’ 공급 물량 수출은 3~4월 이후에나 이뤄질 것이라고 푸나왈라 CEO는 덧붙였다.푸나왈라 CEO는 “SII에서 생산하는 백신은 향후 2개월간 이에 관심 있는 다른 나라에 수출하는 대신 인도의 당면한 수요를 맞추는 데 집중하려고 한다”고 말했다. 푸나왈라 CEO는 “백신 수출은 인도 정부에 대한 초기 공급 물량인 1억회분량(5000만명분)을 채운 뒤에야 이뤄질 수 있을 것”이라며 “인도 정부는 전염병에 가장 취약한 계층에게 가장 먼저 접종하려 하고 우리는 이 결정을 전적으로 지지한다”고 했다.SII는 인도에서 아스트라제네카 백신의 임상시험을 진행한 업체다. SII는 이미 5000만회분의 백신 생산을 마친 것으로 알려졌으며, 3월까지 월 1억 회분 규모로 생산량을 늘릴 예정이다. 푸나왈라 CEO는 코백스 퍼실리티에는 올해 12월까지 2~3억 도즈를 공급할 계획이라면서, 추가로 3~4억 도즈의 백신 공급에 대한 대규모 계약 체결을 진행하고 있다고 밝혔다.인도는 앞서 지난 2일 아스트라제네카 백신 사용을 긴급 승인했다. 이르면 이번주부터 접종에 돌입한다. 인도에는 의료진·경찰·군인 등 우선 접종 대상만 3억명에 달하는 것으로 알려졌다.일각에서는 인도 정부가 자국을 우선해 백신을 공급하는 방침을 세운 것에 대해 우려의 목소리가 나온다. 다른 나라들이 아스트라제네카 백신을 확보하는 데 어려움을 겪을 수 있을 것이란 지적이다. AP통신은 “(인도의) 수출 제한에 따라 아마도 빈국들은 백신 접종이 수개월씩 늦어질 것”이라고 전했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
