[아무튼, 주말] BTS 정국이 생일에, KTX와 해운대가 웃는 이유
KTX 20량 전체 래핑, 정국사진·축하문구 덮어해운대선 바지선 띄워 불꽃놀이도외화유치·신선함 호평에 공공재 광고 이용 비판도이달 초 KTX 열차 편성(20량)을 두고 논란이 일었다. 코레일이 BTS(방탄소년단) 멤버 정국(전정국·23)의 생일을 축하하는 KTX를 투입한다는 소식이 전해지면서 그랬다. 열차 앞쪽 기관실부터 뒤쪽 기관실까지 총 388m 길이의 기차 전체를 정국의 사진과 함께 ‘정국아 생일 축하해’ ’19970901′(정국의 생일) ‘Happy Birthday To JUNGKOOK’과 같은 문구로 감쌌다. 이달 1일부터 다음 달 4일까지 하루 2~3차례 서울과 부산을 오간다. 부산은 정국의 고향이다.특수 스티커나 현수막으로 건물이나 물건 전체를 감싸는 일종의 ‘래핑(wrapping) 광고’다. 코레일이 이런 광고를 허용한 것은 2013년이 마지막이었다. 당시에는 SK텔레콤의 ‘LTE(4세대 이동통신)-A’ 광고를 덮은 KTX가 철로를 달렸다. 이후에도 코레일에 래핑 광고 열차를 띄울 수 있느냐는 문의가 종종 있었지만 불발됐다. 광고 성격이나 문구, 가격 등이 걸림돌이었다고 한다.종합 광고 대행사 남일애드컴은 지난달 초 KTX 광고 업무를 담당하는 ‘코레일유통’에 정국의 사진과 축하 문구를 덮은 열차를 띄우고 싶다는 의사를 전달했다. 남일애드컴은 올해 초 중국에 있는 BTS 정국의 팬클럽과 특별한 계약을 맺었다. 회원 규모가 약 140만명이라는 정국의 중국 내 팬클럽이 정국의 생일(9월 1일)을 축하해달라며 이 업체에 적지 않은 돈을 건넨 것이다. 남일애드컴 이석 대표는 “버스나 비행기에 하는 광고와 견주면 KTX는 승객 대부분이 래핑 광고를 볼 수 있고 주목도가 높다는 점을 고려했다”고 말했다. 이들이 코레일에 제시한 광고 금액은 총 8000만원이었다. 팬클럽과 업체가 디자인을 만들어 보내면, 코레일이 특수 스티커를 제작해 열차 20량에 붙이는 방식이었다.										코레일은 고민에 빠졌다. 평소라면 거절할 가능성이 컸다. 국가 기간 시설인 KTX에 아이돌 멤버의 생일 축하 문구와 사진을 덮는 것이 격(格)에 맞지 않는다고 봤기 때문이었다고 한다. 금액도 문제였다. 업체가 제시한 액수는 코레일이 내부적으로 책정해 놓은 래핑 광고 금액의 절반 수준에도 미치지 못했다.하지만 올해 코레일 사정은 열악했다. 코로나 사태로 상반기까지 KTX 하루 평균 승객은 10만9000여명으로 작년(18만여 명)의 60% 수준에 불과했다. 이 때문에 올해 영업적자 1조원을 기록할 수 있다는 전망까지 나왔다. 주요 간부가 광고를 받을지 말지 토론을 벌였다고 한다. 돈(광고 수입)과 명예(국가 기간 시설) 사이의 저울질이었다.손병석 코레일 사장을 비롯한 일부 간부는 부정적이었다고 한다. 그러나 “코로나 피해를 최소화하려면 가능한 모든 수단을 써야 한다”는 주장과 “한 번쯤은 시도해 여론을 살피는 것도 나쁘지 않다”는 의견이 더 많았다. 결국 광고를 받기로 결정했다. 손 사장은 본지 통화에서 “나도 처음에는 아이돌 멤버 생일 축하라는 광고 성격과 디자인, 문구를 받아보고 약간 부정적이었지만, ‘찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니니 시도해보자’는 의견이 더 많았다”며 “BTS 멤버들을 광고 모델로 쓰려면 수십억 원이 들어갈 수 있는데 이것은 좋은 기회라고 말하는 사람도 있었다”고 말했다. 광고비가 중국에서 들어오기 때문에 외화 벌이라는 점도 영향을 미쳤다. 철도산업노조 김병오 정책실장은 “돈도 돈이지만, 밋밋한 것보다는 주목받는 무엇이 열차에 있는 게 더 좋다고 생각한다”고 했다.다만 일각에서는 “철도가 국가 소유의 공공재인데 적절하지 않다”며 반대하는 목소리도 있다. KTX 정비 업무를 담당하는 한 직원은 “열차에 광고를 붙이려면 사흘가량 열차를 놀려야 하고, 그 기간에는 정비가 제대로 이뤄지지 않을 수도 있기 때문에 신중할 필요가 있다”고 했다.이런 논란은 비슷한 시기 부산 해운대 앞바다에서도 벌어졌다. 정국의 팬클럽은 해운대에서 불꽃놀이로 생일을 축하하기로 했다. 9월 1일 저녁 해운대 앞바다에 바지선을 띄워 약 10분간 불꽃을 쏘아 올리고 싶다는 의사를 부산 해운대구와 해운대경찰서 등에 전했다. 화약류를 바다로 나가 쏘아 올리려면 구청뿐만 아니라 경찰의 허가가 필요하다.지난 7월 24일 요청을 받은 해운대구는 나흘 후 허가했다. 해운대구 관계자는 “아이돌 멤버 축하를 위해 ‘공유수면(公有水面·공공용으로 사용되는 국가 소유의 수면)’을 사용해도 되는지 등을 검토했다”면서도 “특정 기업이 상업적 목적으로 진행하는 것도 아니고, 세계 곳곳에 해운대구를 알릴 좋은 기회라는 판단에 따라 허용했다”고 말했다.										실제 지난 1일 불꽃놀이가 열리자, “중국인 팬클럽 회원들이 그 영상을 보고 해운대를 알게 되면 나중에 해운대를 찾는 관광객이 늘어나 부산 경제에 도움이 될 것으로 본다”는 등의 의견이 더 많았다. 하지만 일부는 “이 시국에 굳이 불꽃놀이를 해야 하냐" ”바다라는 공유 자원을 이용하는데, 좀 더 신중하게 결정하면 좋았을 것"이라고 했다.외국에서도 공공 시설이나 공간에 광고를 띄우는 경우는 종종 있다. 2016년 중국 가수 이양천생의 팬들이 그의 생일을 축하하기 위해 영국 런던의 템스강에 열기구를 띄웠다. 그해 12월 미국 뉴욕타임스스퀘어에 있는 나스닥 건물의 전광판에서는 당시 신인 배우이던 황징위의 생일 축하 영상을 팬들의 모금으로 상영하기도 했다.[곽창렬 기자 lions3639@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
