영업제한 ‘코로나 통금’ 풀어주되, 더 깐깐한 방역수칙 적용 유력
정세균 국무총리는 11일 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “하루 이틀 더 상황을 본 뒤 코로나 방역조치 방향을 결정하겠다”고 말했다. 이틀 전인 9일 정부는 “지금 추세면 수도권의 강화된 거리 두기 추가 연장은 없을 것”이라고 했다. 하지만 확진자가 계속 늘자 연장 여부 결정을 이번 주말로 미룬 것이다.이날 중대본은 거리 두기 연장이나 중단이 아닌 ‘제3의 방안’을 내놓을 가능성도 제시했다. 현재 수도권에서 시행하는 오후 9시 이후 식당 매장 이용을 금지하는 등의 소위 2.5단계 거리 두기를 일부 완화하는 방안 등이 거론된다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “지금 중위험시설에 대한 방역 조치가 상당히 강하게 돼 있다”며 “방역 효과를 최대화하면서도 여러 불편을 줄일 방안도 같이 검토하고 있다”고 밝혔다. 중대본은 식당, 커피전문점 등 중위험시설에 대한 영업시간·매장 이용 제한 등을 완화하되 마스크 착용, 출입명부 작성, 테이블 간 간격 유지 등 핵심 방역수칙을 지키는지 철저하게 점검하는 방안 등을 검토 중이다.이날 오후 소셜미디어엔 ‘영업 시간 제한은 해제되고 거리 두기는 20일까지 연장된다’는 내용의 정부 문서가 찍힌 사진이 퍼졌다. 중대본은 “실무 검토를 위한 문서가 유출된 것으로 확정된 게 아니다”라며 “문건 유출에 대해 경찰에 수사를 의뢰했다”고 했다. 				정부가 제3의 방안을 언급한 것에 감염병 전문가들은 “정부가 경제와 방역 간 딜레마에 빠져 고심하는 모습”이라고 했다. 정부는 지난달 16일 서울·경기에 2단계 거리 두기를 시행했고 30일엔 소위 2.5단계 조치를 수도권에 내렸다. 이후 수도권 2.5단계를 일주일 연기했다. 하지만 신규 확진자 수는 여전히 세 자릿수대다. 특히 최근 5일간 신규 확진이 119명에서 176명까지 연일 늘었다. 확진자는 줄지 않는데 자영업자와 서민들의 불만과 고통은 커지고 있다.중대본은 확진자 증가는 일시적인 상승이고, 거리 두기 효과는 분명히 있다고 보고 있다. 이날 윤 반장은 “거리 두기에 따라 확진자 수가 감소 추세인 것은 분명한 사실”이라고 말했다. 				전문가들은 “방역 당국이 장기적 관점에서 새 틀을 짜야 할 때”라고 말했다. 지금처럼 ‘확진자 수’에 초점을 맞추고 경제를 옥죄었다 풀었다 하는 거리 두기를 반복해선 코로나 장기전에서 버틸 수 없다는 것이다. 마상혁 경남도의사회 감염병대책위원장은 “거리 두기가 장기간 이어지면서 국민의 피로감과 고통도 커졌고 그만큼 거리 두기 효과도 떨어졌다”며 “시간이 흐를수록 효과가 더 떨어질 수밖에 없어 새로운 전략이 필요한 시점”이라고 말했다.정부의 거리 두기 정책 자문에 응하는 생활방역위원회 위원인 김홍빈 분당서울대병원 감염내과 교수는 “중환자 병상과 의료 인력을 늘리면 지금보다 환자가 더 많이 발생해도 거리 두기 격상 없이 경제와 일상을 유지할 수 있다”며 “의료 시스템의 치료 역량을 높여 일상과 경제활동의 여지를 넓히는 방향으로 전환해야 한다”고 말했다. 최재욱 고려대 예방의학과 교수는 “지금보다 거리 두기 단계를 더 세분화하고 기준을 명확히 해야 국민 혼란이 줄어든다”며 “단계별로 업종·분야에 맞는 세밀한 방역 조치를 마련해야 한다”고 말했다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
