보수단체 개천절,한글날 집회 예고...“경찰도 고발하겠다”
일부 보수단체가 다음달 3일 개천절에 집회를 예고한데 이어 한글날에도 대규모 집회를 하겠다고 종로경찰서에 신고했다. 일부 단체는 “경찰이 집회에 대한 가이드라인도 없이 참가자를 무리하게 수사한다”며 경찰을 고발하겠다는 입장도 밝혔다. 야당은 보수단체에 “집회를 자제해달라”고 촉구했다.11일 경찰에 따르면 자유연대와 천만인무죄석방운동본부(석본) 한글날 연휴인 다음달 9일과 10일에도 서울 광화문과 종로에서 집회를 열겠다고 종로경찰서에 신고했다.자유연대는 광화문 교보문고 앞, 광화문 KT 사옥, 광화문 시민열린마당, 경복궁역 7번 출구, 적선현대빌딩 앞 등 5곳에 대해 집회 신고를 했다. 이틀간 6000여명이 모여 정부를 규탄하는 집회를 열 계획이다.석본도 이틀 동안 종로구 세종로 소공원 앞, 효자치안센터 앞에서 8000명 규모의 ’10.3 기념식 및 문재인 정권 규탄 집회'를 열고 행진을 하겠다고 신고했다. 종로 보신각 앞에서는 박근혜 전 대통령 석방을 위한 국민대회가 300명 규모로 이틀간 열린다.앞서 이들 단체는 개천절에도 광화문 등 서울 일대에 집회를 열겠다고 경찰에 신고했다. 석본은 서울 서초구와 중구에 각 3만명 규모의 집회를, 자유연대는 종로구 일대 7곳에서 1만여명 규모의 집회를 신고했다.그러나 경찰은 개천절 집회와 한글날 연휴 집회를 모두 금지하겠다는 입장이다. 경찰 관계자는 “한글날과 개천절, 도심권에 접수된 집회신고에 대해 전부 금지하는 것이 원칙”이라며 “방역당국의 집회 제한조치가 해제될 경우 집회를 개최할 수 있다고 안내하고 있다”고 말했다.보수단체 8.15비상대책위원회(8.15비대위)는 11일 경찰에 대한 고발 기자회견을 예고했다. 8.15비대위 단체 관계자는 “경찰이 뚜렷한 방역 지침이나 매뉴얼 없이 광복절 집회 참가자들을 무리하게 수사하고 있다”며 “정부는 집회를 금지만 하지 말고 코로나19 상황 속에서도 표현의 자유를 실천할 수 있도록 가이드라인을 달라”고 주장했다. 이 단체는 11일 김창룡 경찰청장·종로서장·종로서 경비과장 등을 직권남용죄·강요죄 등으로 고발할 예정이다.반면, 야당은 일부 보수단체들의 개천절, 한글날 집회 움직임에 대해 반대한다는 입장을 분명히 했다.김종인 국민의힘 비상대책위원장은 10일 회의에서 “지금은 코로나를 극복하느냐 무너져내리고 마느냐를 가늠하는 절체절명의 시기”라며 “부디 집회를 미루고 국민과 함께 해주길 두 손 모아 부탁드린다”고 말했다.안철수 국민의당 대표도 같은날 “집회 기획자들이 문재인 정권의 도우미가 아니라면, 지금 당장 개천절 집회를 전면 취소해 주길 바란다”고 했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
