중2는 진짜 무서워, 딸이 엄마를 자가격리위반 신고
지난 9일 오후 6시30분쯤 코로나 확진자와 접촉해 자가격리 중이던 40대 엄마와 중2학년 딸이 말다툼을 벌였다. 이들 모녀는 지난 2일부터 자가격리 중으로 밖으로 나가지 못한 채 8일째 집 안에 있었다. 사소한 문제로 언쟁이 붙었고 말다툼하다 화를 참지 못한 엄마가 현관문을 박차고 밖으로 나갔다.										엄마가 나가자 딸이 문을 잠궈 버렸다. “문을 열라” 해도 딸은 답을 하지 않았다. 엄마는 결국 아파트 주차장에 있던 자신의 승용차로 갔다. 역시 화가 나있던 중2 딸은 엄마를 자가격리위반으로 112에 신고했다. 경찰 등은 “자가격리를 위반했다가 이웃이나 아파트 관리실등에 의해 신고당하는 경우는 있지만 가족에게 신고당한 건 처음보는 것 같다”고 말했다.신고를 받은 경찰과 자가격리자를 관리하는 자치단체 담당자가 아파트에 도착해 ‘자가격리’를 적발했다. 그러나 엄마와 딸로부터 자초지종을 듣고보니 ‘단속’만으로 끝날 일이 아니었다. 출동한 경찰과 구청 공무원이 계속 문을 안 열어주는 딸을 설득했다. 결국 딸이 아파트 문을 열었고 엄마는 오후 7시30분쯤 집에 들어갔다.‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’은 자가격리를 위반하면 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금의 처벌을 받도록 규정하고 있다. 실제로 법원은 때가 때인지라 자가격리 위반자에 대해 수백만원의 벌금을 내도록 하거나 죄질에 따라 징역형을 선고하기도 하고 있다.그러나 부산시 보건당국과 해당 지자체 등은 11일 자가격리지를 벗어난 엄마에 대해 ‘계도’ 결정을 내렸다. 부산시 측은 “중2 사춘기 딸과 다퉈 일어난 일인데다 고의성이 없고 주차장에 세워진 자가용에만 있었다는 점 등 정상을 참작했다”며 “그러나 자가격리 중 가족과 다퉈 아무리 화가 나고 분을 참지 못한다 해도 집을 나가 이웃과 공동체의 안전을 위협하는 건 삼가해야 할 일”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
