‘명문대생 죽음 논란’ 디지털교도소 , 사흘 만에 다시 문 열었다[전문]
아동성범죄자 등 강력사건 범죄자나 혐의가 있다고 지목된 사람의 신상을 인터넷 홈페이지에 임의로 공개해 논란을 빚다 최근 접속이 차단됐던 ‘디지털교도소’가 11일 운영을 재개한다는 입장을 밝혔다. 이날 디지털교도소 홈페이지 메인 화면에 ‘디지털교도소를 이어받게 된 2대 운영자’라고 밝힌 인물이 쓴 입장문이 올라왔다. 지난 8일 접속이 차단된 뒤 사흘 만에 다시 문을 연 것이다. 							‘2기 운영자’는 “1기 운영진들이 경찰에 의해 모두 신원이 특정됐고, 인터폴 적색수배가 된 상황”이라며 “디지털교도소 운영이 극히 어렵다고 생각해 잠적한 것으로 판단된다”고 했다.디지털교도소는 지난 5월부터 형사처벌이나 성범죄자 신상공개 처분 여부와 관계없이 신상 정보를 공개해 ‘사적(私的) 응징’ 논란을 부른 사이트다. 지난 8일부터 서버 접근이 차단돼 접속이 불가능했다. 최근 허위 제보를 검증하지 못하고 무고한 사람의 신상을 공개했다는 사실이 알려지며 비판을 받자 운영진이 사이트를 폐쇄한 것 아니냐는 관측이 제기됐다.‘2기 운영자’는 “1기 운영자는 미국 HIS(국토안보수사국)의 수사협조 소식을 들은 후 8월부터 이런 사태에 대비했고, 여러 조력자들에게 서버 접속 계정과 도메인 관리계정을 제공해 사이트 운영을 재개해 달라고 부탁했다”고 했다. 이어 “고심 끝에 제가 사이트의 운영을 맡게 됐다”고 밝혔다. 							2기 운영자는 “디지털교도소는 현재 여론으로부터 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고 있다”면서도 “그러나 디지털교도소는 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트”라고 했다. 디지털교도소가 그간 “범죄 재발을 막고, 대한민국 법원의 비상식적 판결에 상처입은 피해자들을 위로해 왔다”며 “누구도 신경 쓰지 않았고 아무도 해결해주지 않았던 온라인 지인능욕범죄, 음란물 합성유포 범죄 역시 응징해 왔다”고 평했다.그러면서 “디지털교도소는 앞으로 법원 판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 할 것을 약속드린다”며 “증거 부족 논란이 있었던 1기와는 다르게 완벽한 증거와 그 누구도 반박할 수 없는 자료로 성범죄자 신상공개를 진행하겠다"고 했다.2기 운영자는 "지금까지 업로드된 게시글 중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차없이 삭제했고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드 예정”이라고 했다.이어 “허위 제보를 충분한 검증 없이 업로드한 1기 운영진에 피해를 입은 채정호 교수님과 김도윤님께 진심으로 사죄드린다"고 했다. 2기 운영자는 최근 ‘지인의 얼굴을 음란물에 합성하고 모욕한 범죄자’로 지목받은 뒤 결백을 주장하다 숨진 채 발견된 서울 소재 명문대 재학생 A(20)씨에 대해선 언급하지 않았다.							디지털 교도소는 그동안 살인과 성범죄 등 강력 사건의 가해자로 지목된 사람들의 신상을 공개해 논란을 빚었다. 지금까지 100명 이상의 신상을 폭로했다. 하지만 이곳에 신상이 올라온 일부는 혐의가 없는 것으로 드러났고, 일부는 극단적 선택을 하기도 했다.디지털교도소의 ‘사적(私的) 응징’을 둘러싼 논란은 최근 명문대 재학생 A씨가 극단적 선택을 하면서 다시 불붙었다. A씨는 지난 3일 오전 서울 강남구 자택에서 숨진 채 발견됐다. 그는 지난 7월 디지털교도소에 실명과 함께 대학, 학과, 얼굴, 휴대전화 번호 등 개인정보가 공개된 뒤 “범죄 사실 내용은 모두 사실이 아니다”며 억울함을 호소했다. 하지만 디지털교도소 측은 A씨의 신상을 계속 공개했다. A씨가 실제로 범죄를 저질렀는지는 수사기관에서 아직 확인되지 않은 상태였다.채정호(59) 가톨릭대 의대 정신의학과 교수도 억울한 피해를 본 것으로 나타났다. 그는 지난 6월 텔레그램 ‘n번방’에서 성 착취물 구매를 시도한 인물이라며 이름과 전화번호 등 신상이 공개돼 비난을 받았다. 채 교수가 디지털교도소를 명예훼손 혐의로 고소한 사건을 수사한 경찰은 지난달 ‘채 교수가 텔레그램에서 성 착취물을 구매하려 한 사실이 없는 것으로 판단된다’는 결론을 내렸다.격투기 선수 출신의 유튜버 김도윤(30)씨도 7월 초 ‘밀양 여중생 집단 성폭행 사건’의 공범이라며 디지털교도소에 개인정보가 공개됐다. 하지만 김씨는 동명이인으로 해당 사건과 무관한 것으로 드러났다. 김씨는 디지털교도소 측에 항의해 신상정보를 내리게 했지만 여전히 비난 댓글에 시달리고 있다고 한다.							경찰은 지난 7월부터 디지털교도소 운영진을 명예훼손과 개인정보보호법 위반 등 혐의로 수사하고 있다. 경찰은 인터폴(국제형사경찰기구)을 통해 디지털교도소 서버가 있는 국가의 수사 기관에 협조 요청을 보낸 상태다.경찰은 그동안 세 차례 방송통신심의위원회(방심위)에 사이트 차단 및 삭제 요청을 했으나 방심위는 지난 10일에야 안건을 상정한 뒤 ‘의결 보류’ 결정을 내린 것으로 확인됐다. 통신심의소위원회는 “현재는 디지털 교도소 사이트가 접속되지 않는 점 등을 고려해 의결 보류를 결정했다”면서 “향후 사이트 접속이 가능해 신상 정보가 다시 유통될 경우 신속히 심의를 재개하겠다”고 결론을 내렸다.							안녕하십니까. 디지털교도소를 이어받게된 2대 운영자입니다.현재 디지털교도소 1기 운영진들이 경찰에 의해 모두 신원이 특정되었고, 인터폴 적색수배가 된 상황입니다.이러한 상황속에서 디지털교도소의 운영은 극히 어렵다고 생각하여 1기 운영진들은 운영을 포기하고 잠적한것으로 판단됩니다.디지털교도소 1기 운영자는 미국 HSI의 수사협조 소식을 들은후 8월부터 이러한 사태에 대비하였고, 여러 조력자들에게 서버 접속계정과 도메인 관리계정을 제공하여 사이트 운영을 재개하여 달라고 부탁하였습니다.그리고 고심끝에 제가 사이트의 운영을 맡게 되었습니다.디지털교도소는 현재 여론으로부터 사적 제재 논란으로 많은 비판에 직면해 있고, 사이트 폐쇄를 요구하는 목소리도 많다는 것을 잘 알고있습니다.그러나 디지털교도소는 이대로 사라지기엔 너무나 아까운 웹사이트입니다.피해자들의 고통은 평생 이어지는 반면 대한민국의 성범죄자들은 그 죄질에 비해 매우 짧은 기간의 징역을 살고나면 면죄부가 주어집니다.디지털교도소는 이러한 성범죄자의 관대한 처벌에 한계를 느껴 이들의 신상정보를 직접 공개하고 사회의 제재를 받도록 해왔습니다.범죄 재발을 막고, 대한민국 법원의 비상식적 판결에 상처입은 피해자들을 위로해 왔습니다.이때까지 그 누구도 신경쓰지 않았고 아무도 해결해주지 않았던 온라인 지인능욕범죄, 음란물 합성유포 범죄 역시 디지털교도소가 응징해 왔습니다.이대로 디지털교도소가 사라진다면 수감된 수십명의 범죄자들은 모두에게 잊혀지고 사회에 녹아들어 정상적인 삶을 살게 될겁니다.디지털교도소는 앞으로 법원판결, 언론 보도자료, 누가 보기에도 확실한 증거들이 존재하는 경우에만 신상공개를 할 것을 약속드립니다.증거부족 논란이 있었던 1기와는 다르게 완벽한 증거와 그 누구도 반박할 수 없는 자료로 성범죄자 신상공개를 진행하겠습니다.지금까지 업로드된 게시글중 조금이라도 증거자료가 부족하다고 판단되는 경우 가차없이 삭제하였고, 일부 게시글은 증거 보완 후 재업로드 예정입니다.허위 제보를 충분한 검증없이 업로드한 1기 운영진에 피해를 입으신 채정호 교수님, 김도윤 님께 진심으로 사죄드립니다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
