“집에 가야 되는데…” 고속도로 역주행 사고낸 만취운전자
만취한 상태로 운전대를 잡았다가 고속도로에서 역주행 사고를 낸 40대가 경찰에 붙잡혔다.11일 오전 4시15분쯤 충남 당진시 송악읍 서해안고속도로 서울방향 271㎞(목포 기점) 송악IC 인근에서 A(47)씨가 몰던 SUV 차량이 목포 방향으로 역주행하다 마주 오던 승용차와 1차로에서 충돌했다. 두 차량은 정면 충돌을 피해 측면쪽을 부딪힌 것으로 알려졌다. 이 사고로 승용차 운전자 B(35)씨가 다쳤지만 생명에는 지장이 없는 상태다.사고 직후 A씨는 역주행 하던 차량을 돌려 서울 방향으로 달아났다. 역주행 신고를 받고 출동한 경찰은 사고 현장에서 1㎞ 떨어진 고속도로 갓길에 정차해 있는 A씨를 발견하고 현장에서 붙잡았다. 경찰의 음주측정 결과 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수준인 0.08% 이상으로 확인됐다.A씨는 경찰 조사에서 “충남 서산에서 술을 마시고 인천에 있는 집으로 가기 위해 차를 몰았다”면서 “서산IC에서 서해안고속도로에 진입했다”고 말했다. 하지만 A씨는 “역주행한 시점은 기억 나지 않는다”고 말했다. 경찰은 A씨가 서산IC에서 송악IC(약 24㎞ )까지 정상 방향으로 주행한 이후 알 수 없는 이유로 역주행한 것으로 보고 있다.경찰 관계자는 “A씨가 서산에서 인천으로 향하던 점을 감안하면 사고 지점인 송악IC를 지나서 역주행 했을 가능성이 높다”면서 “행담도휴게소에서부터 반대로 주행했거나 정상 운행 중에 갑자기 유턴했을 가능성 등을 열어놓고 조사하고 있다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
