중국-유럽 오가는 SAT 시험 유출 작전...강남 유명 강사, 브로커 입건
서울 강남권 유명 입시 강사가 2014~2019년 중국에서 SAT(미국 대학입학자격시험) 시험지를 빼돌린 뒤, 그 답안지를 유럽에서 유학 중인 입시생 학부모들에게 3000만~5000만원을 받고 팔아온 혐의로 경찰에 붙잡혔다.서울지방경찰청 지능범죄수사대는 이러한 혐의로 학원 강사 A씨를 붙잡아 조사 중이라고 11일 밝혔다. 경찰은 A씨와 거래한 학부모 26명도 입건했다. 대부분 사업가나 의사 등 부유층이었고, A씨에게 학원 근처 카페에서 5만원권 다발이 든 쇼핑백을 건넨 것으로 조사됐다.SAT 시험은 1년 4~6회 전 세계 200여국에서 같은 날 치러진다. 하지만 국가마다 시차로 인해 시험 시간이 조금씩 다르다. 중국은 유럽보다 10여시간 일찍 시험이 치러진다. A씨 일당은 이 점을 노렸다.경찰에 따르면, A씨는 중국에서 SAT 시험이 끝난 직후 중국 현지 브로커로부터 시험지를 넘겨받았다. A씨는 재빨리 답안지를 만들어 유럽에서 대기 중인 학생들에게 이메일로 보냈고, 학생들은 답안지를 외워 현지에서 시험을 치른 것으로 조사됐다. 미국에서 중국으로 운송된 시험지를 시험 1주일 전 밀봉도 뜯기 전에 빼돌린 경우도 있었다고 한다. A씨는 중국 측에 비트코인으로 가격을 치른 것으로 조사됐다. 경찰 관계자는 “실제로 대부분 학생이 만점에 가까운 고득점을 받았고, 일부 학생은 실제로 미국 유명 대학에 입학했다"고 말했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
