‘신도들과 마약 투약’ 탈북 목사, 2심도 1년8개월 실형
신도들과 함께 마약을 투약한 혐의로 실형을 받은 탈북자 출신 목사가 2심에서도 똑같은 실형을 선고받았다.										11일 서울북부지법은 신도들과 함께 마약을 투약한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 기소된 탈북자 출신 목사  김모(44)씨의 항소심에서 징역 1년8개월을 내린 원심을 유지한다고 밝혔다. 김씨는 지난해 8월 서울의 한 아파트에서 자신의 교회 신도들과  함께 마약을 투약한 혐의로 경찰에 체포됐고, 지난  4월 1심 재판서 징역 1년8개월을 선고받아 법정 구속됐다.2004년 7월 400여 명의 탈북자들과 함께 한국에 들어온 김 씨는 탈북자 예술단체인 금강산예술단, 평양민속예술단 등에서 뮤지컬, 연극 등으로 활동을 시작했으며, 이후 북한이탈주민문화복지진흥원이라는 단체를 만들어 탈북자 인권운동을 해왔다. 그 후 그는 서울 강남 지역에서 탈북자 신도들을 위한 서울예수생명교회 담임 목사로 활동해 왔다.김씨는 “신도들 중에 마약중독자들이 많아 이들을 중독으로부터 구해주기 위해 목사가 (마약을) 끊을 수 있다는 걸 보여주기 위해 직접 마약 투약 체험을 한 것”이라고 주장하고 있는 것으로 알려졌다. 재판부는 이날 “피고인이 원심 법정과 다른 내용을 진술하고 있으나, 필로폰 구매 사실 자체는  인정하고 있다”며 “원심 판단을 뒤집을만한 특별한 사실이 없다”며 항소를 기각했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
