사망사고 난 태안화력… 조사 전 보고서에 ‘귀책=본인’ 논란
한국서부발전 태안화력발전소가 지난 10일 발생한 화물차 기사 사망 사고 보고서를 작성하면서 ‘귀책(歸責)’란에 ‘본인’이라고 작성해 논란이다.11일 본지 취재를 종합하면 전날 태안화력에서 발생한 화물차 운전기사 A(65)씨의 사망 사고와 관련해 한국서부발전 태안화력 측이 작성한 내부 즉시보고서에는 ‘귀책:본인’으로 입력했다. 귀책은 특정 행위에 대한 책임을 의미해 자칫 사고 당사자인 A에게 책임이 있다는 취지로 해석될 수 있다는 지적이다. 현재 경찰과 노동부와 안전관리공단 등에서 조사가 이뤄지고 있지만 결과는 나오지 않은 상태다. 해당 보고서는 사고 당일 작성된 것으로 보인다.이와 관련해 태안화력 측은 “법적으로 귀책 사유를 묻는 것과는 전혀 상관 없는 문서”라고 말했다. 태안화력 관계자는 “안전보건작업 규정에 따라서 작성된 즉시보고서 양식인데 귀책 사유는 본인·회사·제3자 중 하나를 고르도록 돼 있다”면서 “A씨가 작업과정에서 사고가 났기 때문에 본인이라고 했을 뿐 이 사람에게 잘못이 있다는 의미는 아니다”고 말했다. 이어 “귀책 사유에 회사로 기입하는 경우는 회사측이 보유한 기계·기구·설비 가동에 의해 사고가 났을 때이다”고 말했다.A씨는 전날 오전 9시 48분쯤 태안화력 제1부두에서 석탄 하역기계(스크루) 5대를 자신의 4.5t 트럭에 상차한 후 결박하는 과정에서 떨어진 기계에 깔려 숨졌다. 서부발전 측은 “A씨는 부품 반출정비를 위한 외부 정비업체인 신흥기공에서 일일 임차한 운송사업자 겸 운전기사”라고 했다.충남경찰청은 광역수사대 보건환경안전사고수사팀을 투입해 사고 당시 안전 수칙 이행 여부와 작업장의 관리·감독에 문제가 없었는지 조사하고 있다. 경찰은 A씨의 정확한 사인을 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
