김종인 “두손 모아 부탁, 개천절집회 말라”
김종인 국민의힘 비상대책위원장은 10일 일부 보수 단체가 개천절 서울 도심에서 추진하는 반정부 집회와 관련해 “부디 여러분이 집회를 미루고 이웃과 국민과 함께 해주시길 두 손 모아 부탁드린다”고 했다. 김 위원장은 이날 오전 당 회의에서 “지금은 온 국민이 일치단결하여 코로나19 를 극복하느냐 아니면 무너져 내리고 마느냐 가늠하는 그야말로 절체절명의 시기”라며 이렇게 말했다. 앞서 국민의힘 일부 전직 의원 등이 전광훈 사랑제일교회 담임목사 등이 주도한 광복절 집회에 참석하면서 코로나 재확산 책임론이 불거졌다. 당시 당 지도부는 선제적으로 집회를 주도한 세력과 선을 긋지 못했다는 비판을 받기도 했다. 그러자 이번에는 개천절 집회를 한 달 가까이 앞두고 일찌감치 집회 자제 메시지를 낸 것으로 해석됐다.										김 위원장은 이날 당 지지층이기도 한 집회 추진 세력을 ‘3·1운동에 나선 선조들’에 비유했다. 그는 “1919년 스페인 독감이 창궐해 13만명의 동포가 사망하고 온 나라가 패닉에 빠진 과정에서도 애국심 하나로 죽음을 각오하고 3·1 만세 운동에 나섰던 선조님이 생각돼 가슴이 뭉클하다”며 “정치에 몸담고 있는 사람으로서 죄송스러움을 느낀다”고 했다. 김 위원장은 “여러분의 절제 있는 분노가 더 많은 호응과 지지를 받을 것을 확신한다”며 “돌아오는 추석 명절과 개천절에는 정부의 방역 준칙을 꼭 준수해주시길 바란다”고 했다. “온 국민 뇌리에 너무 깊숙이 각인된 문재인 정권의 반칙과 국정 파탄의 기억은 지워도 지워도 지워질 리 없다”고도 했다. 국민의힘 김선동 사무총장은 “김 위원장이 공개회의에서 명확하게 집회 반대 입장을 밝힌 것으로, 당원들도 현명하게 판단할 것으로 기대한다”고 했다.같은 날 국민의당 안철수 대표도 “집회 기획자들이 문재인 정권의 도우미가 아니라면, 지금 당장 개천절 집회를 전면 취소해 주기 바란다”고 했다. 이어 안 대표는 국민의힘을 향해 개천절 집회 참석자를 ‘출당 조치’ 하라고 요구했다. 안 대표는 “만일 집회에 참석하는 당직자나 당협위원장이 있다면 출당 등 중징계하겠다는 방침을 세워야 할 것”이라며 “그 정도의 각오와 조치 없이는 과거와의 단절도, 미래로의 전진도 불가능하다는 점을 말씀드린다”고 했다. 이날 안 대표가 다른 당의 ‘출당 조치’까지 언급한 것을 두고 정치권에선 “국민의힘이 일부 강경 당원과 결별하면 연대할 수 있다는 의사를 간접적으로 내비친 것”이라는 해석도 나왔다. 그러나 국민의힘 핵심 관계자는 “공산당도 아니고 집회 참가 당원을 출당 조치를 하는 것은 맞지 않는다”며 “다른 당의 출당 조치를 언급하는 것은 정치적으로 부적절하다”고 했다.이런 상황에서도 일부 기독교·친박(親朴)·반미(反美) 단체 등은 개천절에 이어 한글날에도 서울 도심에서 대규모 집회를 열겠다고 했다. 이날 경찰에 따르면, 6개 단체가 다음달 9일 광화문 교보문고 앞, 보신각, 강남역 인근 등 서울시내 13곳에 집회신고를 했다. 보수·친박 성향 단체가 4곳, 반미·반일 단체 2곳이다. 이들이 신고한 집회 참여 예상 인원을 모두 합치면 3만4400여명이다. 사랑제일교회 신도 등으로 이뤄진 ‘8·15 집회 참가 국민비상대책위원회(비대위)’도 개천절과 한글날 집회에 참가하겠다고 밝혔다.집회 주최 측은 “일단 장소 선점을 위해 신고부터 해둔 것이고, 코로나 확산 상황을 보고 실제 개최 여부를 결정할 것”이라고 했다. 경찰은 이에 대해 “전부 금지 통고할 예정”이라고 밝혔다. 서울시는 지난달 21일부터 서울시내에서 10인 이상이 모이는 집회를 전면 금지하고 있다.[이슬비 기자 sblee@chosun.com] [이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
