멕시코 기자 참수된 채 발견…기자 피살 올해만 벌써 6번째
범죄 조직 관련 기사를 주로 다루던 멕시코의 한 지역 신문 기자가 살해된 채 발견됐다.멕시코 일간 엘문도는 지난 9일(현지 시각) 멕시코 베라크루스주 코르도바 지국 소속의 자사 기자 훌리오 발디비아(44)가 이날 오후 한 철길 옆에서 참수된 시신으로 발견됐다고 밝혔다.시신의 곁에는 엘문도의 로고가 새겨진 발디비아의 오토바이가 놓여 있었다. 경찰 조사 결과 그의 시신은 참수된 뒤 철길 옆으로 옮겨진 것으로 확인됐고, 시신에서는 고문당한 흔적도 발견됐다.발디비아는 오악사카 인근 국경 지대에서 활개치는 범죄조직과 관련한 기사를 주로 쓰던 기자다. 이곳은 마약 카르텔의 영역 다툼 등으로 강력 범죄가 속출하는 지역이다. AP통신은 “멕시코에서는 범죄조직이 기자들을 통제하는 경우가 많다”고 전했다. 발디비아는 몇 달 전부터 협박을 받아온 것으로 알려졌다.현지 매체에 따르면, 여섯 아이의 아버지인 발디비아는 올해 멕시코에서 살해된 최소 여섯번째 언론인이다. 지난 20년간 140명이 넘는 기자들이 살해됐다. 국경없는기자회(RSF)에 따르면 지난해 멕시코에선 전 세계 어느 나라보다 많은 10명의 언론인이 피살됐다 멕시코는 시리아·아프가니스탄 등과 더불어 세계에서 언론인에게 가장 위험한 국가 중 한 곳이다.안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령은 “언론인들이 베라크루스와 여러 다른 곳에서 영웅적인 일을 하고 있다는 것을 안다”며 “그것이 모든 범죄가 조사돼야 하고, 범죄자들이 처벌 받아야 하는 이유”라고 말했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
