태안火電 또 사고… 하역 운전기사 숨져
지난 2018년 비정규직 노동자였던 김용균(당시 25세)씨가 야간작업 중 컨베이어 벨트에 끼여 숨졌던 한국서부발전 태안화력발전소에서 장비 운반작업 중이던 60대 운전기사가 숨지는 사고가 발생했다.10일 오전 9시 45분쯤 충남 태안군 원북면 방갈리 태안화력발전소 제1부두에서 하역작업 중이던 화물차 운전기사 A(65)씨가 석탄 하역기계에 깔렸다. 함께 있던 근로자들의 신고를 받고 출동한 119구급대는 A씨를 구급차에 싣고 태안군 의료원으로 옮겨 응급 치료를 한 후 닥터헬기를 이용해 천안 단국대병원으로 이송했다. 하지만 상태가 위중했던 A씨는 과다 출혈로 이날 낮 12시 40분쯤 결국 숨을 거뒀다.A씨는 태안화력 하청업체와 고용 계약을 맺은 외부 정비업체인 S사가 계약한 화물차 운전기사다. 이날 4.5t 트럭에 석탄 하역 기계 5개를 적재한 뒤 끈으로 결박하다 갑자기 떨어진 하역 기계 아래에 깔린 것으로 추정된다. 하역 기계는 개당 무게가 2t가량으로 알려졌다. 경찰은 “A씨가 하역 기계에 깔린 것을 봤다"는 목격자의 말을 토대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.태안화력발전소는 사고가 발생하자 현장 작업을 중단하고 근로자들을 조기 퇴근 시켰다.충남경찰청은 현장 목격자와 안전관리담당자 등을 대상으로 조사를 벌이고 있다. 경찰 관계자는 “광역수사대를 투입해 면밀히 조사하고 있다”면서 “작업 과정에서 안전 관리·감독 소홀 여부가 확인되면 관련법에 따라 처리할 방침이다”고 말했다.태안화력발전에서는 지난 2018년 12월 11일 계약직으로 근무하던 김용균씨가 연료 공급용 컨베이어 벨트에 끼여 숨지는 사고가 발생했다. 그가 숨진 뒤 4시간 동안 방치된 사실 등이 알려지면서 산업 현장의 안전규제를 대폭 강화한 ‘김용균법’이 국회를 통과해 지난 1월부터 시행됐다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
