"응급수술, 휴무, 자가격리한 전공의까지 고발 당해" 전공의들 울분
정부가 업무개시명령에 응하지 않았다는 이유로 전공의(인턴·레지던트)와 전임의(레지던트를 마친 의사) 10명을 경찰에 고발한 가운데, 이중 최소 4명이 사실 확인 없이 고발됐다는 주장이 나왔다. 대한전공의협의회(대전협)는 29일 자체 조사를 벌인 결과 현재까지 최소 4명 이상의 전공의가 정부의 업무개시명령에 불응하지 않았음에도 고발된 것으로 확인됐다고 밝혔다. 대전협은 “정부가 응급수술 및 중환자 진료에 참여 중이거나 코로나 환자 진료로 자가격리 중이던 전공의·전임의를 고발 명단에 포함하는 등 사실 관계를 제대로 확인하지 않은 채 고발을 남발했다”고 주장했다. 전날 보건복지부는 진료 복귀를 위한 업무개시명령에 응하지 않은 수도권 병원의 응급실 전공의·전임의 10명을 서울지방경찰청에 고발했다. 대전협에 따르면 이 가운데 한양대병원, 중앙대병원, 상계백병원, 평촌한림대성심병원 소속 전공의·전임의 4명이 부당하게 고발당했다. 중앙대병원 신경외과 전공의 A씨의 경우 파업 중이던 지난 25일 새벽 4시 30분까지 뇌출혈 환자의 응급수술에 참여했다. 또한 정부의 조사가 진행됐던 지난 27일에도 응급수술환자 발생을 대비해 대기 중이었으나 고발된 것으로 알려졌다. 한양대병원 내과 전공의 B씨는 코로나 바이러스 응급 환자 진료 과정에서 확진자에 노출돼 2주간 자가격리 대상자였다. 하지만 B씨는 자가격리 해제 후 업무에 복귀하자마자 업무개시명령 불응 사유로 고발됐다. 서울 상계백병원 외과 전임의 C씨는 25일부터 27일까지 정상적으로 업무를 수행했다. 경기 평촌한림대성심병원 응급의학과 전공의 D씨는 지난 26일부터 29일까지 휴무임에도 진료 현장에 없었다는 이유로 고발됐다. 이 중 B씨 사례가 전날 언론 보도를 통해 알려지면서 논란이 일자 정부는 잘못 확인한 경우 고발을 취하할 수 있다고 해명했다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 29일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “이틀간의 현장조사에서 해당 전공의가 진료현장에 복귀하지 않았음을 확인했다”며 “다만 자가격리 중이었음에도 병원 수련부에서 무단결근으로 잘못 확인한 경우라면 고발을 취하할 예정”이라고 말했다. 이에 대해 대전협 관계자는 “현장 확인도 제대로 안 한 정부가 고발부터 남발한 뒤 ‘(사실이) 아니면 말고’ 식으로 젊은 의사들을 협박하고 있다”고 말했다.[서유근 기자 korea@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
