응급실 찾아 부산서 울산까지… 40대 끝내 숨져
지난 21일부터 전공의(인턴·레지던트)에 이어 전임의(펠로), 개원의 등 의료계의 집단 휴진이 이어지면서 진료 현장에서는 제때 의사의 치료를 받지 못하는 사례가 늘면서 환자가 숨지는 경우까지 발생했다. 부산에서는 농약을 마신 40대 남성이 응급처치를 받기 위해 2시간 30분가량 여러 병원을 찾아다니다 울산까지 가서 치료를 받았으나 결국 숨졌다.28일 부산소방재난본부에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분쯤 부산 북구에서 A(47)씨는 교통사고 후 음주 단속에 적발된 뒤 갑자기 약물을 마신 것으로 알려졌다. A씨가 마신 약물은 농약(살충제)으로 알려졌다.경찰과 119구급대원은 호흡곤란 상태인 A 씨를 구급차에 태운 뒤 부산 지역의 대학병원 6곳과 종합병원(2차 의료기관) 7곳 등 총 13곳(부산9·경남3·양산1)에 치료 가능여부를 문의했다. 이 병원들은 대부분 "응급실 인력이 부족하다"(2곳), "약물중독 환자를 치료하지 못한다"(5곳)는 등의 이유로 받아주지 않았다. A씨는 결국 27일 오전 1시 5분쯤 소방방재청의 안내로 울산대병원으로 이송됐다. 하지만 이 병원에서 치료를 받던 중 27일 오후 숨졌다. A씨가 농약을 마신 26일 부산의 대학 및 대형 병원들의 전공의 910여 명 중 84.3%가 2차 파업에 참가 중이었다. 이로 인해 부산의 각 대학병원은 수술예약 및 응급실 병상을 축소해 운영하고 있었다.현재 서울에서도 전공의들의 휴진 참여율이 84% 수준에 이르면서 주요 상급 종합병원들은 중증·응급 환자 수술만 예정대로 진행하며 평소 수술 건수의 절반 정도를 해내고 있다. 삼성서울병원 관계자는 "하루 평균 수술 190건을 하는데 28일에는 60%가량 변경이 있었고 다음 달 초까지도 50%쯤 수술 건수가 줄어들 전망"이라고 말했다. 이날 경기 의정부에서도 심장마비로 쓰러진 30대 남성이 인근 병원들로부터 '수용 불가' 통보를 받아 응급실을 제때 확보하지 못해 끝내 숨진 것으로 전해졌다.[부산=김주영 기자] [허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
