추미애 아들 측, 청탁 주장 軍간부·SBS 경찰에 고발
추미애 법무부 장관의 아들 서모씨(27) 측이 그의 부대 배치를 놓고 아버지와 할머니가 청탁을 했다는 보도를 했다며 언론사와 기자, 제보자를 명예훼손 혐의로 경찰에 고발했다고 9일 밝혔다.서씨 측 법률대리인 현근택 변호사는 이날 “SBS와 해당 보도를 한 기자, 당시 군(軍) 간부였던 제보자 A씨를 허위 사실에 의한 명예훼손죄로 처벌해 달라는 고발장을 서울지방경찰청에 제출했다”면서 “서씨의 아버지와 할머니는 서씨 수료식 날 부대 관계자와 개인적으로 만난 사실이 없고, 부대 배치와 관련한 청탁을 하지 않았다. 강당에서 수료식에 참석한 부모님들 전부를 모아놓고 자대 배치 등에 대해 안내를 받은 것에 불과했다”고 했다.서씨 측이 문제 삼은 SBS 보도는 국민의힘 신원식 의원이 공개한 A씨와의 통화 내용을 보도한 것이다. 이 녹취에서 제보자는 “(자신이 수료식 때) 직접 추미애 남편 서 교수와 추미애 시어머니를 앉혀놓고서 청탁을 하지 말라고 교육을 40분을 했다”고 밝혔다.관련 보도를 한 언론사가 여러 곳인데도 SBS만 고발한 이유에 대해 현 변호사는 “제보자가 ‘(할머니를) 교육했다’고 한 말을 전해 이를 청탁의 근거처럼 해설했기 때문”이라고 했다. 이에 대해 신원식 의원은 “해당 보도에 공개된 녹음 파일과 녹취록 어디에도 제보자가 추 장관 남편과 시어머니를 별도로 만났는지 (병사들 가족) 전체가 모인 자리였는지 얘기한 것이 없고, 오히려 제보자는 모 언론 인터뷰를 통해 전체가 모인 자리였다고 선을 그었다”면서 “그럼에도 서씨 변호인이 제보자를 고발한 것은 진실 규명의 열쇠를 쥔 키맨의 입에 재갈을 물리기 위한 것”이라고 반박했다.[송혜진 기자 enavel@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
