극단선택 시도 아이러브 신민아 “허언증 아니다, 악플 그만 다세요”
한강 다리에서 극단적 선택을 시도했다가 구조된 걸그룹 아이러브 출신 가수 신민아(22·민아)가 악플 피해를 호소했다.신민아는 전날 낮 12시 17분쯤 서울 성산대교에서 극단인 선택을 시도했다. 경찰은 당시 20대 여성이 성산대교 난간에 올라가 한강을 내려다보고 있다는 신고를 받고 현장에 출동해 신민아를 구조한 뒤 보호자에게 인계했다. 신민아는 과거 걸그룹에서 활동하던 당시 팀원들에게 왕따와 괴롭힘을 당했다고 폭로해 주목을 받았고, 소속사와도 법적 공방을 벌여왔다.							신민아는 9일 오후 자신의 인스타그램에 극단적인 선택 시도를 보도한 기사 캡처 화면을 올린 뒤 "“제발 악플 그만 다세요. 힘들어요”라고 호소했다. 또 한 네티즌이 자신을 비난하는 DM(다이렉트 메시지)을 보낸 것을 공개하기도 했다. 공개된 메시지를 보면 한 네티즌은 극단적 선택을 시도한 신민아를 향해 “평생 그렇게 살아라” “쇼 했잖아”라고 비난했고, 신민아는 “나한테 왜 그러냐” “관심 없다면서 굳이 내 인스타에 와서 DM 보내는 이유는”이라고 답변했다.신민아는 10일에는 소속사가 지난 7월 유튜브 영상에 남긴 댓글을 캡처해 올렸다. 소속사는 공상허언증의 뜻을 노출시킨 뒤 신민아 측이 거짓 주장을 하고 있다는 입장을 내비쳤다.신민아는 “회사에서 저를 공상허언증이라고 댓글을 다셨는데, 저는 허언증이 없다. 거짓말도 하지 않았다”고 썼다. 그러면서 “예전의 기억들을 잊으려고 발악하며 열심히 살아가고 있는 저를 괴롭히지 말아달라”고 했다.신민아는 “제발 믿어달라. 저는 단 한 번도 거짓말을 하지 않았다”라며 “저와 같은 피해자가 다시는 나오지 않았으면 좋겠다”고 했다.신민아는 아이러브 멤버들에게 괴롭힘을 당했다고 주장하고 있다. 하지만 소속사 측은 “사실과 다르다. 멤버들 중에 신민아와 특별히 사이가 좋지 않은 멤버는 없었고, 멤버들이 배려하고 잘 챙겼다”고 반박했다. 							앞서 신민아는 지난 8일 소속사로부터 추가고소를 당해 저체중 문제로 고통받고 있다고 주장했다. 신민아는 “내 원래 체중은 40~42kg이다. 원래도 저체중이었지만 스트레스와 밥을 먹지 못해 네이버 프로필에 기재된 38kg이 됐다"며 " 병원 치료를 받으며 식욕 촉진제를 먹으며 현재 39kg까지 다시 찌운 상태"이라고 했다. 그는 “오늘도 잠을 못 자고 너무 힘들고 괴롭다”고 적었다.소속사 측은 “애초 7월 30일 고소 접수 당시 법률적 검토 결과 허위사실 유포에 의한 명예훼손, 업무방해, 절도죄에 해당한다고 판단해 진행했다. 추가고소를 했다는 주장은 사실이 아니다”며 "끝까지 거짓말을 하는 것에 깊이 유감”이라고 밝혔다.그러자 신민아는 9일 오전 “지금 딱 드는 생각. 그냥 사라지고 싶다”며 극단적인 선택을 암시하는 글을 올렸다. 이후 구조된 이후 신민아는 “이제 다시 안 그러겠다. 걱정 끼쳐 죄송하다 다시는 나쁜 생각 안하겠다”며 "구조해주신 분들 정말 감사하다. 신고해주신 팬분들 감사하다”는 글을 남겼지만 이후 이 글을 삭제했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
