법원 “故 임세원 교수 의사자 인정해야”
지난 2018년 12월 진료하던 조현병 환자의 흉기에 찔려 숨진 고(故) 임세원 강북삼성병원 교수에 대해 법원이 의사자(義死者)로 인정하는 취지의 판결을 내렸다.10일 서울행정법원 행정14부는 유족이 보건복지부 장관을 상대로 낸 의사자 인정 거부처분 취소소송에서 “고인이 직접적, 적극적으로 간호사를 구조한 것으로 볼 수 있다”고 판결했다.고인은 강북삼성병원 정신건강의학과 교수로 근무하던 지난 2018년 12월 31일 조현병 환자를 치료하던 중 환자가 휘두른 흉기에 찔려 사망했다. 당시 경찰 조사에 따르면 임 교수는 대피 도중 다른 간호사들을 피신시키기 위해 두 차례 뒤를 돌아보며 간호사를 향해 도망치라고 소리를 질렀다.유족은 지난해 3월 복지부에 고인을 의사자로 인정해 달라는 신청을 했지만, 복지부 의사상자심의위원회는 적극적이고 직접적인 구조 행위를 확인하기 어렵다며 인정하지 않았다. 의사상자로 지정되려면 자신과 전혀 관계없는 제3자에 대한 직접적이고 적극적이면서 구체적인 구조 행위가 있어야 한다. 심의위는 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 지정 요건에 맞지 않는다고 결론 내린 것으로 알려졌다. 유족들은 재심사에서도 같은 결과가 나오자 작년 9월 서울행정법원에 행정소송을 냈다.[양승주 기자 zoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
