“김용균이 변을 당했던 태안화력에서 또..”, 작업중 사망사고
한국서부발전 태안화력발전소에서 장비 운반작업 중이던 60대 운전기사가 숨지는 사고가 발생했다.10일 오전 9시45분쯤 충남 태안군 원북면 방갈리 태안화력발전소 1부두에서 하역작업 중이던 화물차 운전기사 A(65)씨가 기계에 깔렸다. 함께 있던 근로자들의 신고를 받고 출동한 119구급대는 A씨를 태안군 의료원으로 이송했다. 하지만 상태가 위중했던 A씨는 닥터헬기로 천안 단국대 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨을 거뒀다.A씨는 태안화력 하청업체와 고용 계약을 맺은 화물차 운전기사로 이날 스크류 기계(배에 실려있는 석탄을 옮기는 기계)를 트럭으로 이송하는 작업을 하던 중이었다. 무게가 2t가량인 이 기계가 갑자기 A씨 위로 떨어진 것으로 알려졌다.태안화력발전소는 사고가 발생하자 현장 작업을 중단하고 근로자들을 조기 퇴근 시켰다.충남경찰청은 현장 목격자와 안전관리담당자 등을 대상으로 조사를 벌이고 있다. 경찰 관계자는 “광역수사대를 투입해 정확한 사고 경위를 조사하고 있다”면서 “작업 과정에서 안전 관리·감독 소홀 여부가 확인되면 관련법에 따라 처리할 방침이다”고 말했다.태안화력발전소에서는 지난 2018년 12월 비정규직 노동자였던 김용균(당시 25세)씨가 야간작업 중 컨베이어 벨트에 끼어 숨지는 사고가 있었다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
