행주산성서 20대 발달장애인 일주일째 실종...“제보 바랍니다”
지난해 연말 경기 고양시 행주산성둘레길에서 중증 자폐장애가 있는 20대 남성이 실종됐다. 수사 당국은 일주일이 지난 4일 현재까지 찾고 있다.지난달 28일 오후 4시 30분쯤 고양시 평화누리길 행주산성둘레길 일산·파주 방면에서 발달장애인 장준호(21·남·행신동)씨가 실종됐다. 장씨는 당시 어머니와 인적이 없는 길에서 산책 중이었다. 코로나 사태로 집에만 있기 답답한 어머니가 장씨를 데리고 산책을 하다 이 같은 변을 당했다고 한다. 장 씨가 갑자기 뛰어서 어머니를 앞서가 숨기를 반복하는 과정에서 실종된 것으로 전해졌다.										산책로는 샛길을 통해 고양시 덕양구 신편IC 자전거도로로 이어지는데, 인근 현장과 다른 출입로 폐쇄회로(CC)TV에는 장씨의 모습이 포착되지 않았다. 실종 당시 장씨는 짙은 남색 점퍼에 검은색 바지와 회색 티를 입었고, 어두운 색의 운동화를 신고 있었다. 마스크는 실종 뒤 벗어버렸을 가능성이 크다. 장씨는 키 173㎝에 몸무게 108㎏으로, 체구가 큰 편이다.언어로 자신의 의사를 표현할 수는 없으나, 상대방이 하는 말은 대부분 알아들을 수 있다고 한다. 경찰 관계자는 “지역과 상관없이 112로 신고 전화하면 수색에 도움이 된다. 지나치지 말고 누구라도 꼭 제보나 신고해주길 바란다”고 설명했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
