디지털교도소 차단 요청...방심위, 두달만에 낸 결론 “추후 심의”
성범죄 등 강력사건 범죄자 신상을 임의로 공개하는 사이트 ‘디지털 교도소’를 수사 중인 경찰이 7월부터 세 차례 방송통신심의위원회(방심위)에 사이트 차단 및 삭제 요청을 했으나 방심위가 두 달 만인 10일에야 안건을 상정한 뒤 의결 보류 결정을 내렸다. 그동안 디지털 교도소엔 일부 무고한 사람들의 신상 정보가 적나라하게 노출돼 피해를 입은 사례도 있었다.										대구지방경찰청은 이날 “지난 7월 16일과 20일, 8월 13일 방심위에 디지털 교도소 사이트 차단·삭제 요청을 했다”고 밝혔다. 지난 7월부터 디지털 교도소 운영진에 대한 수사를 맡고 있는 대구경찰청은 명예훼손, 개인정보보호법 위반 등 혐의가 추가될 때마다 방심위에 사이트 차단을 요청했다.대구경찰청 관계자는 “보통 사이트 차단·삭제 조치엔 시간이 걸리는 편”이라면서도 “방심위가 첫 요청 이후 사이트를 차단했다면 추가로 (차단을) 요청할 일은 없었을 것”이라고 했다.방심위는 7월 16일 경찰의 차단·삭제 요청을 처음 접수한 이후 잇따라 추가 공문을 받았지만 디지털 교도소와 관련한 통신심의소위원회를 열지 않은 것으로 알려졌다. 방심위 관계자는 ″권리침해대응팀, 사회법익보호팀 등 여러 소관 부서가 법률을 검토하는 과정에서 시간이 걸린 것"이라고 했다.방심위는 10일 통신심의소위원회에 디지털 교도소 관련 안건을 상정했다. 최초 접수 이후 두 달 가까이 걸린 것이다. 방심위 측은 “사안에 따라 차단·삭제 요청이 심의에 올라가기까지 기간은 천차만별”이라며 “디지털 교도소 건에 대해 고의로 심의를 지연시킨 것은 아니다”고 말했다.										이날 통신심의소위원회는 “위법 사항에 대해 심도있는 논의가 필요하고 현재 디지털 교도소 사이트가 접속되지 않는 점 등을 고려해 의결보류를 결정했다”면서 “향후 사이트 접속이 가능해 신상 정보가 다시 유통될 경우 신속히 심의를 재개하겠다”고 결론을 내렸다.디지털 교도소는 성범죄와 살인 등 강력 사건의 가해자로 지목된 100여 명의 신상을 공개하면서 ‘사적(私的) 응징’ 논란을 불러온 인터넷 사이트다.하지만 이 중 일부는 혐의가 없는 이들이 피해를 호소하면서 억울한 피해자를 만든다는 비판이 나왔다. 대구경찰청은 최근 인터폴을 통해 디지털 교도소 서버가 위치한 국가에 공조 요청을 보내 수사를 진행 중이다[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
