코로나 시대, 일본에선 “어른도 손 들고 횡단보도 건너세요”
‘횡단보도를 건널 때는 손을 듭니다.’어린 시절 누구나 배우는 기본적인 교통안전 수칙이 최근 일본에서 다 큰 어른들을 상대로 소환됐다. 일본 도쿄도 경찰(경시청)이 마스크 때문에 표정이 가려진다면서 성인 보행자들에게도 ‘횡단 시 손을 드는 등 건넌다는 의사 표시를 해 달라’고 호소하는 캠페인을 시작한 것이다.경시청은 ‘횡단 세이프티 액션’이라 이름 붙인 이 캠페인을 통해 보행자들에게 다음과 같은 순서로 길을 건너길 권장한다. ‘①건너기 전에 다가오는 자동차 방향으로 얼굴을 향한다’ ‘②손을 든다’ ‘③횡단보도 앞에서 한 걸음 내디뎌 건너겠다는 의사를 전한다’.										경찰이 갑자기 마스크를 앞세워 성인들에게 기초 안전 수칙을 전파하게 된 건 올해 들어 횡단보도 사망자가 급증했기 때문이다.일본 경찰청 자료를 보면 올해 1월부터 6월까지 반년 동안 보행자가 횡단보도를 건너다 사망한 사건이 124건 발생했는데, 지난해 동기간(98명)보다 약 31% 늘었다. 도쿄도 안에서만 따지면 1~8월 횡단보도 사망자 수(16명)는 전년 동기(10명) 대비 60% 증가했다.이 결과를 본 일본 경찰이 주원인으로 지목한 게 ‘코로나 바이러스’, 그리고 ‘마스크’다. 올해 들어 코로나가 발발하면서 보행자 대다수가 마스크를 착용하게 됐고, 운전자가 마스크에 가려진 보행자의 표정을 보지 못해 횡단보도에서 사고를 낸 일이 급증했다는 게 경찰 판단이라고 교도통신이 8일 전했다.이날 신주쿠구 다카다노바바역 인근에서 캠페인을 벌인 도츠카 경찰서의 기쿠치 아사미 교통과장도 언론에 “마스크로 표정이 보이지 않는 만큼, (보행자가) 행동으로 운전자와 의사소통을 해 줬으면 좋겠다”고 말했다. 다른 경찰은 “마스크를 썼을 때는 평소보다 신중하게 길을 건너 달라”고 말하기도 했다.이에 동원된 방법이 ‘손들기’ ‘운전자 쳐다보기’ ‘발 내딛기’ 등이다. 캠페인대로라면 보행자는 횡단보도를 건널 때마다 총 3단계에 걸쳐, 온몸을 활용해 의사를 표시해야 한다. 코로나가 빚어낸 웃지 못할 풍경이다.‘운전자와 눈 마주치기’ 같은 건 어린이 안전 수칙에도 나오는 만큼 조심해서 나쁠 게 없다는 의견이 있는 반면, 사고 책임을 피해자(보행자)에게 돌리는 무책임한 캠페인이란 비판도 없지 않다. ‘자동차는 원래 횡단보도 앞에서 서행해야 한다’ ‘그동안에는 운전자들이 보행자의 표정을 읽으면서 다녔던 거냐’ 같은 의견이다.[도쿄=이태동 특파원 ltd@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
