배달 나선 치킨집 사장, 만취車에 참변… 문 닫힌 실내골프장 업주 자해 소동
코로나 불황과 심야 영업 금지로 생계를 위협받다 직접 배달에 나섰던 50대 치킨집 사장이 만취 차량에 치여 숨졌다.9일 인천 중부경찰서에 따르면 이날 오전 0시 53분쯤 인천 중구 을왕동 한 호텔 앞 왕복 4차로 도로에서 만취한 A(33)씨가 몰던 차량이 중앙선을 넘어 B(54)씨가 몰던 오토바이와 정면으로 충돌했다. B씨는 현장에 출동한 119 소방대원들에게 응급처치를 받으며 병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다.경찰 등에 따르면, B씨는 사고 현장 인근에서 아내와 함께 치킨집을 운영했다. 대학생 자녀가 있는 가장으로 알려졌다. 을왕리해수욕장 등 유원지가 가까워 가게 입지는 괜찮은 편이었으나 최근 사회적 거리 두기에 따른 심야 영업 금지로 매출에 큰 타격을 입어 직접 배달에 나선 것으로 알려졌다.경찰 조사 결과 사고 당시 A씨의 혈중 알코올 농도는 면허 취소 수준인 0.1% 이상으로 확인됐다. 경찰은 A씨에게 음주운전 처벌을 강화한 윤창호법을 적용해 구속영장을 신청했다. 경찰 관계자는 “A씨가 만취한 상태여서 일단 귀가 조치했으며 조만간 다시 불러 사고 원인과 음주운전 경위를 조사할 예정”이라고 말했다.한편 광주광역시에서는 사회적 거리 두기 ‘준3단계’ 조치를 10일간 연장하기로 한 시의 결정에 불만을 품은 자영업자가 시 청사에서 자해 소동을 벌였다. 시 관계자와 경찰관의 설득으로 실제 자해는 발생하지 않았으나 최근 매출 감소로 고통을 겪는 자영업자들의 현실을 보여준다는 지적이다.9일 광주광역시와 경찰 등에 따르면 이날 오후 5시 24분쯤 광주광역시 서구 광주시청 1층 로비에서 40대 여성 C씨가 흉기를 들고 자해하겠다고 소동을 벌였다. 실내 골프장을 운영하는 C씨는 지난달 27일부터 사회적 거리 두기 ‘준3단계’ 조치로 영업이 금지돼 생계가 어렵다며 거세게 항의한 것으로 알려졌다. 그는 사회적 거리 두기 연장 조치에 대해 문의하기 위해 담당 공무원과 수차례 통화를 시도했으나 연결이 되지 않자 시청을 방문했다가 이 같은 일을 벌인 것으로 전해졌다.이날 시청 직원들과 경찰은 흥분한 C씨를 진정시키고 담당자와 대화를 주선했다. C씨는 10여분 만에 흉기를 내려놓고 공무원과 면담한 뒤 귀가해 상황은 종결됐다.광주광역시는 코로나 확산세가 줄어들지 않은 점을 고려해 사회적 거리 두기 ‘준3단계’ 조치를 오는 20일까지 연장하기로 했다. 이에 따라 실내 체육 시설을 포함해 유흥주점·노래방·뷔페·방문판매장 등 ‘고위험 시설’의 영업 금지가 이어지게 됐다./인천=고석태 기자, 광주광역시=김성현 기자[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
