[영상] 푸틴이 시키더냐? 나발니 사무실에도 노란 액체 독극물 펑
‘푸틴의 최대 정적(政敵)’으로 꼽히는 러시아 야권 인사 알렉세이 나발니가 독극물 노비촉에 중독돼 독일에서 치료를 받고 있는 가운데, 러시아에 남아있는 나발니 지역사무실의 동료와 나발니 관련 자원봉사자들도 괴한의 독극물 공격을 받은 것으로 알려졌다.러시아 독립 언론인 메두자(MEDUZA)와 미 CNN방송 등에 따르면, 8일(현지 시각) 러시아 시베리아의 주요 도시인 노보시비르스크에 있는 나발니 팀의 지역 사무실이자 야당연합의 사무실에는 복면을 쓴 두 명의 남성이 갑자기 들이닥쳤다. 나발니 팀 프로젝트 매니저인 올가 구세바는 “한 명이 문을 잡고 있었고, 다른 한명이 강한 냄새가 나는 노란 액체가 든 병을 던졌다”고 전했다. 두 사람은 병을 던진 뒤 바로 도망친 것으로 전해졌다.										당시 사무실에는 직원들을 포함해 약 50여명의 사람들이 선거 관련 교육을 위해 모여 있었다고 한다. 구세바는 “(액체의) 냄새가 참을 수 없을 정도로 심했고, 사람들은 기침을 하기 시작했다”며 “3명의 자원봉사자들이 구급차에 실려 병원에 갔다”고 했다. 이어 “이들은 경련을 일으키고 숨을 쉬기 어려워하고 있다”고 덧붙였다.이 공격으로 인해 잠시 의식을 잃었던 자원봉사자 아르템 야움바에프는 마스크를 쓰고 후드를 쓴 한 남자가 사람들 속으로 들어와 유리병을 던지는 것을 보았다며, 이는 정체불명의 노란색 액체였다고 전했다. 그는 “매우 매우 불쾌하고 고약한 냄새가 났다”며 “숨을 참고 있어도 강하게 느껴졌다”고 했다. 그는 두통과 어지럼증, 구토 증상을 느끼다 기절했다. 그는 “의식을 잃었을 때 경련이 있었다는 말을 들었다”며 “치과에서 마취를 할 때 볼을 느낄 수 없는 것처럼, 얼굴 전체에 그런 느낌이 들었다”고 했다.현지 경찰은 CNN의 취재에 아직까지 사건에 대해 어떠한 정보도 밝힐 수 없다고 전했다.										앞서 나발니는 지난달 20일 시베리아에서 모스크바로 향하는 국내선 여행기에 탑승하기 직전 공항에서 차(茶)를 마셨고, 이어 기내에서 독극물 중독 증세로 의식을 잃었다. 이에 러시아 당국의 독살 시도 의혹이 불거졌다. 독일 베를린으로 이송된 나발니는 치료를 받았는데, 독일 정부는 나발니의 몸에서 치명적인 독극물인 노비촉이 발견됐다고 밝혔다. 혼수상태에 빠져 있던 나발니는 7일 깨어났고, 그의 상태는 언어자극에 반응할 정도로 호전된 것으로 전해졌다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
