발리우드 톱스타 의문의 죽음, 여친이 수상하다
인도 발리우드의 유명 여배우 레아 차크라보티(28)가 마약을 구입한 혐의로 인도 마약 단속 당국에 체포됐다고 9일(현지 시각) 인도 NDTV와 영국 BBC 등이 보도했다. 레아는 지난 6월 사망한 남자친구이자 ‘발리우드의 흙수저 신화’였던 톱 배우 서샨트 싱 라즈풋에게 마약을 구입해 줬다는 혐의를 받고 있다. 마약 당국은 그녀가 마약 조직의 핵심 조직원이었다고 밝혔다. 하지만 레아는 혐의를 전면 부인하고 있다.갑작스러운 서샨트의 죽음을 둘러싸고 각종 의혹과 음모론이 잇따라 제기된 상황에서 레아의 마약 조직 연루 의혹이 나오면서 인도 사회가 또다시 충격에 빠졌다.  							인도 마약단속국(NCB)는 이날 레아를 체포하면서 “그녀가 마약 조직의 핵심 조직원”이었고 서샨트를 위해 마약을 구입해왔다"고 발표했다. 레아뿐만 아니라 오빠 쇼윅, 서샨트의 전 하우스 매니저 새뮤얼 미란다도 지난주 마약 사건과 관련해 체포됐다. 이들 3명은 서샨트가 대마초를 복용하도록 계획하고 구입한 혐의를 받고 있다.마약단속국은 범행에 가담한 서샨트 매니저들의 증언을 토대로 “레아가 마약을 구입하고 전달하는 모든 과정을 주관했으며 모든 마약을 서샨트가 소비할 목적으로만 구입했다”고 했다. 레아가 직접 마약을 사용했는지는 법정 서류에 언급되지 않았다. 레아는 혐의가 인정되면 최고 10년 이하의 징역에 처해질 수 있다.NDTV 따르면 레아는 마약단속국에서 전날 밤샘 조사를 받은 이후 현재 뭄바이에 있는 여성 교도소인 비쿨라 교도소에 수감됐다. 레아는 보석을 신청했지만 법원은 받아들이지 않았다.하지만 레아는 서샨트가 마리화나를 피워왔다는 점은 인정했지만 자신이 마약을 흡입하거나 마약 구입을 도운 사실은 부인했다. 레아는 NDTV와 인터뷰에서 “나는 서샨트를 통제하려고 노력했다”며 “내 인생에서 마약상과 얘기를 나눈 적도 없고 마약을 복용한 적도 없다. 언제라도 혈액 검사를 받겠다”고 말했다.							서샨트는 지난 6월 뭄바이에 있는 자신의 아파트에서 숨진 채 발견됐다. 그는 인도에서 가장 가난한 주(州) 가운데 하나인 비하르에서 자라 명문 공대에 들어갔다가, 대학을 중퇴하고 뭄바이의 영화판에 뛰어들어 발리우드 정상에 올라간 ‘성공 신화’의 주인공이었다.그가 34세의 젊은 나이로 세상을 떠나자 인도는 충격과 비통에 빠졌다. 나렌드라 모디 총리가 나서 “뛰어난 재능을 가진 젊은 배우가 너무 일찍 떠났다”며 추모했다.경찰은 초기 수사 보고서에서 서샨트가 얼마 전 숨진 매니저 때문에 크게 상심하다가 극단적인 선택을 했다고 발표했으나, 인도 소셜미디어에서는 그의 죽음을 두고 온갖 추측과 소문이 난무하기 시작했다. 발리우드에 연줄이 없이 자수성가한 그가 주류 사회에서 소외되면서 스스로 세상을 등졌다는 주장이 나왔고, 통장 내역이 공개되고 그의 집에서 정신과 약물이 발견됐다는 사실도 알려졌다.그러나 서샨트의 아버지는 아들의 정신건강에는 문제가 없었다며, 대신 여자친구 레아를 경찰에 고소했다. 레아가 서샨트의 돈을 빼돌리고 자살을 방조했다고 주장했다. 레아와 서샨트는 2019년 여름부터 사귀기 시작해 12월부터 동거한 것으로 알려졌다. 서샨트가 사망하기 일주일 전부터 레아는 부모님 집에서 지내고 있었다고 한다.레아가 체포된 일은 최근 몇 달 동안 인도를 들끓게 만든 사건과 관련해 주목받는다고 BBC는 전했다. 최근 인도의 프라임 타임 뉴스에서는 서샨트와 레아의 사생활을 다루면서 모든 전개 상황을 중계했다. 인도 소셜미디어에서는 레아를 ‘마피아 정부(情婦)’라고 부르면서, 그가 서샨트를 마약에 중독시켜 자살로 몰아넣었다는 여론이 거세다. 반면 레아에 관련한 음모와 루머가 확인되지 않은 상황에서 사생활을 공개하고 비난하는 것이 여성 혐오적이라고 지적하는 지지층도 있다.레아는 “부당한 여론 재판”을 받고 있다며 의혹을 전면부인했다. 또한 서샨트의 죽음에 대한 공정한 조사도 정부에 요구했다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
