프랑스 창고서 2500명 광란의 신년파티… 1200명에 벌금
264만명에 달하는 코로나 바이러스 확진자가 나온 프랑스에서 2500여 명이 참가한 신년 맞이 레이브 파티가 열려 물의를 빚었다. 레이브 파티란 테크노 음악을 크게 틀어놓고 밤을 새워 즐기는 파티를 말한다.AFP통신에 따르면, 지난달 31일 밤(현지 시각) 프랑스 서부 브르타뉴 지방의 소도시 리외롱의 대형 빈 창고에서 2500여명이 참가한 가운데 신년 맞이 파티가 열렸다. 프랑스 방송사들이 입수한 영상을 보면, 참가자들이 음악에 맞춰 흥겹게 춤을 추는 가운데 마스크를 쓴 사람은 거의 없었다. 일부는 술병을 들고 있었다. 이들은 소셜 미디어 등으로 연락을 취해 몰래 파티에 참석한 것으로 알려졌다. 참가자 중에는 영국이나 스페인에서 온 사람들도 있었으며, 창고 앞에는 차량 수백대가 주차돼 있었다고 브르타뉴 지역 언론은 전했다.뒤늦게 알게 된 경찰이 현장을 급습하자 일부는 순찰차에 불을 지르며 저항했다. 경찰관들에게 돌을 던져 부상을 입힌 이들도 있었다. 경찰은 파티 주동자 7명을 구속하고 약 1200명에게 벌금을 부과했다. 그중 800명가량에 대해선 마스크를 착용하지 않고 야간 통행금지를 위반했다는 이유로 벌금을 매겼고, 400명가량에 대해선 금지 약물을 소지한 혐의를 적용했다. 프랑스에서는 방역 규정을 위반하면 최소 135유로(약 18만원)의 벌금이 부과된다. 경찰이 억지로 끌어내는 동안에도 계속 파티를 하겠다고 우기는 젊은이들이 적지 않아 파티가 시작된 지 36시간이 지난 2일 오전 10시에야 완전히 해산했다고 한다.프랑스 보건 당국은 파티 참석자들에게 일주일간 자가 격리를 한 뒤 코로나 검사를 받으라고 당부했지만, 권고에 그치기 때문에 실제로 따르는 이가 얼마나 될지는 미지수다. 프랑스는 2일까지 누적으로 264만여 명이 코로나에 감염돼 그중 6만4921명이 숨졌다. 프랑스는 3일부터 동부를 중심으로 15도(데파르트망)에서 오후 6시부터 통행 금지를 시작한다. 다른 지역의 통행 금지는 오후 8시부터이지만 코로나 환자가 많은 지역에 한해 두 시간 당긴 것이다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
