유아교육과·한의예과 등은 반드시 수능 봐야
동의대학교는 4차 산업혁명을 대비해 교육혁신을 단행하며 미래 산업을 이끌 인재 양성에 주력하고 있다. 인재상은 ‘더불어 숲을 이루는 콜라보 인재’로 인성과 기초소양, 지역과 현장기반 지식, 창의력과 사고력을 고루 갖춘 인재로 성장시키는 것이 목적이다.동의대는 2021학년도 수시에서 전체 모집인원(3970명)의 81.8%인 3247명을 모집한다. 올해 수시의 가장 큰 변화는 일부 단과대학이 학부 모집에서 세부 전공으로 방식을 바꾼 것과 학생부종합전형의 서류평가기준, 면접고사 평가영역 및 기준, 공통 질문이 일부 변경된 점이다. 학생부교과를 100% 반영하는 학생부교과전형은 면접 없이 학생부교과 성적순으로 평가한다. 일반고교과(1743명), 지역인재교과(10명), 특성화고(82명), 기회균형(73명), 농어촌학생(143명, 정원 외), 특성화고동일계(53명, 정원 외) 전형에서 2104명을 선발한다.										학생부종합전형은 입학사정관이 전형 절차에 참여해 지원자의 소질과 적성, 향후 발전가능성 등을 다양한 자료로 평가하며 학교생활우수자(551명), 지역인재종합(242명), 성인학습자(1명), 재직자(79명, 정원 외), 조기취업형계약학과(100명, 정원 외) 전형이 있다. 학교생활우수자전형은 1단계 서류평가에서 고교 생활을 토대로 인성, 학업역량, 꿈과 끼 등을 종합적으로 평가한 후 2단계에서는 1단계 성적 70%와 면접 30%로 평가한다.실기/실적 위주 전형에는 실기우수자(144명), 경기실적우수자(6명), 체육특기자(20명) 전형이 있다. 실기우수자전형은 학생부교과 성적 30%와 실기 70%로, 경기실적우수자전형은 학생부교과 성적 30%와 서류 70%, 체육특기자전형은 학생부교과 성적 30%와 서류 50%, 면접 20%로 선발한다. 수능 최저학력기준을 적용하는 일반고교과전형의 유아교육과, 경찰행정학전공, 간호학과, 임상병리학과, 치위생학과, 방사선학과, 물리치료학과, 한의예과와 지역인재교과전형의 한의예과는 수학능력시험에 반드시 응시해야 한다.대학 입학과 동시에 기업 취업이 확정되고 등록금은 장학금으로 지원받는 ‘조기취업형 계약학과’가 개설돼 올해 수시부터 신입생을 모집한다. 계약학과는 상경대학 스마트호스피탈리티학과(모집 인원 30명)와 IT융합부품소재공과대학 미래형자동차학과(모집 인원 40명), ICT공과대학 소프트웨어융합학과(모집 인원 30명) 등 3개 학과로 정원 외로 100명을 선발한다. 전형은 학교생활기록부 종합평가인 서류 70%와 면접고사 30%를 반영하며, 수능 최저학력기준이 없어 수능 미응시자도 지원할 수 있다. 조기취업형계약학과전형은 타 전형에 복수지원할 수 없다.원서는 오는 23일(수)부터 28일(월) 오후 6시까지 인터넷으로 접수한다.[이광의 입학홍보처장] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
