경호학과·영화영상학과, 학생부 100%로 선발
용인대학교는 수시모집에서 학교생활기록부 및 실기고사 위주로 정원의 72.5%를 선발한다.세부적으로는 정원 내로 902명(일반학생전형 534명, 군사학과 특별전형 30명, 교과성적우수자 특별전형 116명, 국가보훈대상자 특별전형 27명, 체육우수자 특별전형 195명 등)을 선발하고 정원 외로 69명(기초생활수급자및차상위계층 특별전형 11명, 농어촌학생 특별전형 42명, 특성화고교출신자 특별전형 16명 등)을 뽑는다. 올해는 코로나19로 전형방법에 변화가 생길 수 있기 때문에 입학원서 접수 전 최종 자료를 확인해야 한다.일반학생 전형에서 인문사회-자연 계열은 학교생활기록부 교과성적(보통교과)만으로 선발하고 비교과 영역은 반영하지 않는다. 예체능 계열은 학생부 40%, 실기고사 60%가 반영되며, 전년도부터 경호학과, 영화영상학과는 학생부 100%로 선발한다. 또한, 연극학과는 전년도와 같이 단계별 전형을 실시한다. 1단계에서는 실기고사 100%, 2단계에서는 학생부 40%, 실기고사 60%로 진행된다.										교과성적우수자 특별전형은 인문사회-자연 계열 학과에서 학생을 모집하며 학생부 100%로 선발한다. 일반학생 전형과의 차이점은 수능 최저학력기준이 적용된다는 점이다. 최저학력기준은 인문사회 및 자연계열의 경우 수능에서 국어, 영어, 수학 영역 중 2개 영역 등급의 합산이 8등급 이내여야 하고, 경찰행정학과의 경우 국어, 영어, 수학 영역 등급의 합산이 9등급 이내여야 한다.체육우수자 특별전형은 입상실적이 꼭 필요하다. 실기고사를 실시하지 않는 학과는 학생부 20%(교과 16%, 비교과 출결 4%) 입상실적 80%로 선발하며, 실기고사를 실시하는 학과는 학생부 20%, 전공실기 40%, 입상실적 40%로 뽑는다.용인대는 올해 한층 실용적인 학과로 개편했다. 4차 산업혁명 시대 인재 양성을 위한 AI학부(AI, 빅데이터 전공)를 신설했고, 식품영양학과는 식품조리학부(외식조리 전공, 식품영양 전공)로 개편했다. AI학부는 전문성을 갖춘 교수진과 최신 컴퓨터 시스템을 갖추었다. 머신러닝, 딥러닝, 빅데이터, 컴퓨터 비전, 데이터마이닝, 패턴 인식 텍스트 마이닝 분야 등 교육과정을 운영한다.원서 접수는 오는 23일(수)부터 28일(월)까지이며, 실기고사 전형일은 일반학생 전형 및 기타 특별전형의 경우 10월 15일(목)부터 18일(일)까지이다. 체육우수자 특별전형일은 11월 7일(토)이다. 연극학과의 경우 단계별 전형이 실시되므로 일정을 숙지해야 한다. 합격자 발표는 일반학생전형 및 기타 특별전형의 경우 10월 27일(화)이며, 체육우수자 특별전형은 11월 11일(수)에 한다. 군사학과 특별전형의 경우 별도로 전형이 진행되므로 해당 모집 요강을 참고하여 지원해야 한다.[한민형 교무처장] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
