시민단체 “광주교대 교수, 논문 대필 알선 등 부정행위 의혹”
광주교대 교수가 대학원 졸업 논문 대필을 알선하는 등 여러 건의 연구부정 행위를 했다는 의혹이 시민단체에 의해 제기됐다. 시민단체는 해당 교수를 경찰에 고발했다. 광주교대는 자체 진상조사위원회를 꾸려 사건을 조사 중이다.시민단체 ‘학벌없는 사회를 위한 시민모임’은 지난 8일 “광주교대 대학원 석사학위 과정을 담당한 A 전 교수가 지난 해 대학원생 B씨에게 졸업 논문 대필을 제안하며 1000만원을 요구했다. 이에 B씨는 지난 2월 A 교수가 소개한 C씨에게 600만원을 지불했으나 주변 대학원생들의 만류로 논문 제출을 포기하고 돈을 돌려받았다”고 주장했다.이 단체는 또 “다른 대학원생 D씨 등 5명은 지난 1월 A 교수로부터 졸업 작품 재료비 명목으로 각각 53만여원씩 모두 268만원을 낼 것을 요구받았으며, 지난 6월에는 4명의 대학원생들이 논문 심사비 명목으로 1인당 60만원씩을 요구받았다”고 덧붙였다.광주교대는 이와 관련 9일 입장문을 통해 “지난 달 13일 A교수가 학위 논문 관련 부정행위를 했다는 제보를 받아 조사한 결과 논문 대필 및 금품수수 의혹이 드러남에 따라 자체 진상조사위원회를 구성해 사건의 전말을 조사중”이라고 밝혔다.대학은 또 “자체 조사를 통해 재발 방지 대책을 강구하고 있으며, 사법기관에 철저한 조사를 의뢰했다"고 밝혔다.이어 “광주교대는 학위 논문을 비롯한 모든 학사 행위에 있어서 일체의 금품수수나 향응 제공을 금하고 있다”며 “교원 양성 기관으로서 이같은 불미스런 일이 일어난 데 대해 송구스럽게 생각한다”고 밝혔다.광주교대는 “대학원 과정 주임교수였던 A 교수는 연구·교육 관련 부정행위로 7월 20일자로 해임 처분을 받아 현재 퇴직한 상태”라고 설명했다. A 교수는 교육부를 상대로 소청심사를 진행 중인 것으로 알려졌다.A 교수는 이와 관련 “B씨에게 논문에 대해 다른 분과 상의하라고 소개해줬을 뿐 논문 대필 알선은 사실이 아니다. 졸업 작품 재료비는 문화예술 관련 분야이기 때문에 공동 작품 제작을 위해 걷은 것”이라며 의혹을 전면 부인한 것으로 전해졌다.A 교수는 또 “논문심사비는 심사위원에게 식사 등을 제공하기 위해 관행적으로 걷었던 것으로 개인의 이익을 위한 것이 아니었다”며 악의적 의혹 제기에 대해 명예훼손 등으로 법적 대응을 준비 중이라고 해명한 것으로 전해졌다. A 교수는 본지의 전화와 문자 등 수차례 시도에도 연락이 닿지 않았다.의혹을 제기한 시민단체는 이날 A 교수에 대해 수뢰와 제삼자뇌물제공, 강요 등 혐의로 광주북부경찰서에 고발장을 제출했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
