윤미향 와인파티 이어 황운하 ‘6인 식사’ 논란
더불어민주당에서 ‘5인 이상 사적 모임’을 금지한 정부 코로나 방역 수칙을 위반했다는 논란이 연이어 터지고 있다. 3일 여권에 따르면 민주당 황운하 의원은 지난달 26일 대전 중구 한 음식점의 룸에서 염홍철 전 대전시장, 지역 기업인과 비공개로 저녁 식사를 했다. 닷새 뒤인 31일 염 전 시장과 기업인 모두 코로나 확진 판정을 받았다. 황 의원은 코로나 음성 결과가 나왔다.방역 당국 조사 결과 당시 황 의원이 식사한 테이블 바로 옆 테이블에 3명이 있었는데, 이들이 염 전 시장·기업인의 지인인 사실이 드러났다. 두 테이블 사이에 칸막이가 있었지만, 사실상 6명이 식사한 것이기 때문에 방역 수칙을 어겼다는 논란이 제기된 것이다. 정부 수칙에 따르면 일행이 여러 테이블로 나눠서 앉는 ‘테이블 쪼개기’도 금지 대상이다.이에 황 의원은 “애초 3인 식사 모임인 줄 알고 갔으며 옆 테이블의 3인은 알지도 못한다”며 “이들과 입장 시간도 다르고 계산도 별도로 했다”고 주장했다. 현직 국회의원이 자신의 지역구 식당에서 전직 시장·기업인과 식사를 하는데 우연히 시장 지인 등이 같은 룸 옆 테이블에 앉았다는 것이다.이에 앞서 윤미향 의원은 지난달 ‘와인 파티’를 했다가 논란이 되자 위안부 피해 할머니 생일 파티였다고 해명했다가 애초 할머니 측에 참석 요청조차 하지 않았던 사실이 드러나 ‘거짓 해명’ 논란에 휩싸였다. 정청래 의원 비서관 출신인 채우진 서울 마포구 구의원은 ‘파티룸’에서 심야 술자리를 갖다가 경찰에 적발된 뒤 “파티룸인 줄 모르고 지역 자영업자 사무실로 알았다”고 했다. 국민의힘 등 야당은 “코로나 극복을 위해 외출을 자제하며 고군분투하는 국민의 노력에 찬물을 끼얹는 처사”라고 했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
