[사설] 임금 안 주고 직원 대량 해고 이상직, 대통령 뒷배 없어도 이러겠나
이상직 민주당 의원 일가가 보유한 전북의 저비용 항공사 이스타항공이 잔여 직원의 절반이 넘는 605명을 무더기 정리 해고했다. 밀린 8개월치 월급을 지급하지도 않았다. 노조 측은 충분한 노사 협의가 없었다며 부당 해고라고 한다. 하지만 고용노동부는 조사는커녕 아무 조치를 취하지 않고 있다. 입만 열면 ‘공정’과 ‘노동자 편‘임을 외치던 민주당도 입을 다물고 있다. 이유가 뭐겠나. 이 회사를 창업해 실질적으로 지배하고 있는 사람이 지난 대선 때 문재인 후보 캠프에서 활동했던 이상직 의원이기 때문일 것이다. 특히 그는 해외로 이주한 문재인 대통령 딸 가족의 편의를 봐준 것으로 알려졌다. 문 대통령 사위가 이스타항공이 지급보증 서 준 태국 회사에 취직하기도 했다. 그 덕인지 이 의원은 임금 체불 논란의 와중에서도 4월 총선 때 민주당 공천을 받아냈고, 이스타항공이 소재한 전북에서 당선됐다.그동안 이 의원을 둘러싼 각종 불법·편법 논란이 끊임없이 제기돼왔다. 그가 두 자녀에게 회사 지분을 편법 증여했다는 의혹을 비롯해 차명 주식 논란, 친척의 회삿돈 횡령 등 숱한 의혹이 쏟아졌다. 하나하나가 다 수사 대상이다. 다른 기업에서 이런 문제가 드러났다면 검찰·경찰이며 국세청, 고용부가 다 달려들어 가만두지 않았을 것이다. 그런데 이스타항공은 수사는커녕 감독 당국의 행정 조사조차 변변히 받은 일이 없다. 도리어 민노총 출신인 민주당 부대변인이 이스타항공 노조와 접촉해 체불 임금의 절반도 안 되는 합의안을 받아들이라고 종용하기도 했다. 여당이 근로자 임금을 체불하는 악덕 기업을 위해 지원 사격에 나선 것이다. 성역이 따로 없다.사태 해결에 최종적 책임을 져야 할 이 의원은 모르쇠로 일관하고 있다. 그는 민주당 의원 중 4번째인 재산 212억원을 신고한 거액 자산가지만 사재(私財) 일부라도 털어 체불 임금을 지급해달라는 노조 요청엔 일절 응하지 않고 있다. 회사가 고용 보험료 5억원을 안 내는 바람에 해고 직원들이 실업급여조차 받지 못하는 상황이 됐는데도 최소한의 도의적 책임조차 외면한다. 도리어 국회 예결특위 위원이라는 지위를 이용해 제 회사에 국민 세금을 투입할 것을 주장하기도 했다. 대통령 뒷배가 없어도 이럴 수 있겠나.[조선일보] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
