30kg 돌덩이의 미스테리... 숨진 채 발견된 60대 부부, 남편 가슴 위에는 돌덩이가
지난 7일 오후 7시 31분쯤 강원 동해시 한 아파트 안방에서 60대 부부가 숨진 채 발견됐다. 남편 A(64)씨는 안방 침대에서, 부인 B(60)씨는 안방 바닥에 쓰러져 있었다. 그러나 외부에서 침임한 흔적이 없었고, 숨진 부부의 몸에서도 별다른 외상은 발견되지 않았다.신고를 받고 출동한 경찰은 일단 부부가 극단적인 선택을 한 것으로 추정했다. 그러나 현장의 모습이 특이했다. 남편 A씨의 목에는 아령, 가슴에는 돌덩이가 놓여져 있었기 때문이다. 경찰이 무게를 측정했더니 아령은 5kg, 돌덩이는 27.5kg이나 됐다. 누군가 A씨를 질식시키기 위해 올려놓은 것처럼 보였다. 돌은 집안에 있던 장식물이었던 것으로 확인됐다.숨진 부부는 두 딸에 의해 발견됐다. 두 딸은 부모와 함께 살고 있었지만, 최근 며칠동안 부모와 마주치지 않은 채 생활해 왔다고 한다. 큰딸은 경찰에서 “에어컨 실외기가 돌아가고 있어 부모가 안방에서 쉬는 줄 알았다”면서 “별다른 생각 없이 지냈는데 너무 오래 인기척이 없고, 안방 문이 잠겨 있어 경찰에 신고하게 됐다”고 진술했다.경찰은 시신의 부패가 상당히 진행된 점을 미뤄 A씨 부부가 이미 며칠 전에 사망한 것으로 보고 있다. 또 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 요청한 상태이다.동해경찰서 관계자는 “안방에서 약통이 발견됐고, 남편이 수면제를 복용해 온 사실이 확인됐다”면서 “남편의 몸에 무거운 물체가 놓인 점으로 볼 때 아내가 일을 벌인 뒤 극단적인 선택을 한 게 아닌가 추정된다”고 했다. 또 “국과수에 약의 성분 분석도 의뢰한 상태”라며 “정확한 사인을 밝히는 한편 누가, 왜 시신에 아령과 돌덩이를 올려놨는지 등에 대해서도 조사를 진행할 계획”이라고 말했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
