성추행 의혹 대구시 핸드볼팀 감독·코치 해임
선수 성추행 및 술자리 강요 등 의혹을 받는 대구시청 여자 핸드볼팀 감독과 코치가 정식 해임됐다.										대구시체육회는 최근 인사위원회를 열고 감독 A씨와 코치 B씨 등 2명을 해임하기로 결정했다고 8일 밝혔다. 앞서 지난달 19일 시체육회는 사직서를 제출한 감독 A씨에 대해 우선적으로 해임 결정을 내렸으나, 이번에 코치를 포함해 정식으로 해임 조치를 한 것이다.지난 8월 19일 대구시가 외부 전문가들로 구성한 민간조사위원회는 선수들에 대한 감독과 코치 등 지도부의 인권 침해 사실이 대부분 인정된다는 조사 결과를 발표했다.시체육회는 감독과 코치가 지난 4~6월 코로나 바이러스 사태 당시 여자 선수들이 머무는 숙소 등지에서 회식을 강행하는 등 부적절한 행동을 한 것에 대한 책임을 물었다. 시체육회 관계자는 “계약 규정상 사회적 물의를 일으킨 감독과 코치는 해임할 수 있다”면서도 “스포츠공정위원회 차원의 징계는 조사 결과 이후에 결정할 방침”이라고 했다.시체육회 스포츠공정위원회는 경찰 수사 결과가 나온 뒤 추가 징계 여부를 결정할 방침이다. 성추행 의혹 등 혐의가 사실로 밝혀질 경우 지도자 자격이 정지될 수도 있다.이와 별도로 트레이너 1명 역시 직무정지 조치를 받았다.시체육회는 이달 안에 새 감독과 코치 선발을 위한 공모에 들어갈 예정이다.한편 대구시의 수사 의뢰를 받은 경찰은 최근 선수 전원을 상대로 피해 조사를 마무리하고 조만간 감독과 코치 두 사람을 불러 조사할 계획이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
