‘헬스장 열게 해달라’ 靑집단청원 이틀뒤… 한 관장 숨진채 발견
대구에서 헬스장 겸 재활치료센터를 운영하던 50대 관장이 새해 첫날 숨진 채 발견됐다.3일 대구 달서경찰서는 “지난 1일 오후 대구 달서구 상인동 한 헬스장 겸 재활치료센터에서 관장 A씨가 숨진 채 발견됐다”고 밝혔다. 경찰은 타살 흔적이 발견되지 않아 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 정확한 사인(死因)을 수사 중이다.이날 전국 헬스장 운영자들이 모인 온라인 커뮤니티에서는 A씨 사망 소식을 놓고 “코로나 방역 대책으로 인한 경영난 때문에 극단적 선택을 한 것이 아니냐”는 주장이 나왔다.대구에서 피트니스 클럽을 운영 중이라고 밝힌 한 회원은 커뮤니티에 올린 글에서 “신천지 때문에 두 달 문 닫고 너무 힘들었는데 이제 살 만한가 했더니 대단한 K방역으로 헬스 업계에서 곡소리가 난다”면서 “작년 2월에는 대구만 힘들다고 억울해 했는데 이제 전국구 불행이 됐다”고 했다.이미 세 차례 영업 금지 조치로 업소 운영에 타격을 입은 일부 업주는 정부를 상대로 손해배상소송에 나선 상태다. 필라테스 및 피트니스사업자연맹 소속 업주 153명은 지난달 30일 정부를 상대로 손해배상 청구 소송을 제기했다. 청구액은 1인당 500만원씩, 총 7억6500만원이다. 이들은 같은 날 청와대 국민청원 게시판을 통해 회원 예약제, 사용 인원 제한 등 기준을 두고 실내 체육시설의 유동적 운영을 허용해야 한다고 주장했다. 3일 오후 11시 기준 13만9700여 명이 청원에 동의했다. 킥복싱⋅합기도장 등 다른 실내체육시설 운영자들도 정부의 영업정지 기준에 일관성이 없다며 행정소송 등 단체 행동을 준비 중이다.경찰 관계자는 “현재로선 수사 과정에서 코로나로 인한 경제적 불황이 사인이라고 볼 만한 정황은 없다”면서도 “수사가 끝나지 않아 확인해 줄 수 있는 부분이 없다”고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
