합성 사진에 ‘디지털교도소’ 오른 정신과 의사... “‘이제 누굴 믿냐‘는 환자 말에 가슴 찢어져”
지난 6월 26일 성범죄자의 신상 정보를 공개하는 ‘디지털교도소' 사이트에 34년 경력의 정신과 전문의의 정보가 올라왔다. 채정호(59) 가톨릭대 의대 정신의학과 교수였다. ‘디지털교도소‘는 채 교수가 텔레그램 ‘n번방‘에서 성 착취물을 구매하려 했다며 텔레그램 대화 캡처 화면과 함께 그의 전화번호 등 신상 정보를 공개했다.그때부터 채 교수는 하루에 100통이 넘는 전화와 문자 메시지에 시달려야 했다. ‘죽어라’ ‘네가 인간이냐‘는 폭언을 담은 문자가 쏟아졌고, 화상 강의를 하는 도중에도 전화가 와 강의가 중단되기 일쑤였다. 전화 벨은 새벽에도 멈추지 않고 울렸다.채 교수는 ‘디지털교도소’에 이메일을 보내 “올라온 내용은 사실이 아니다”라며 “공개된 정보를 내려달라”고 요구했다. 돌아온 답은 “우리가 자체 검증 결과 사실이 맞다”며 “신상 정보를 내릴 수 없다”는 말이었다.										결국 그는 경찰에 ‘디지털교도소’를 허위 사실 적시에 의한 명예훼손 혐의로 고소했다. 채 교수는 디지털교도소에 올라온 텔레그램 대화 캡처 화면이 합성된 것이라고 주장했다. 사건을 수사한 대구지방경찰청은 “채 교수가 텔레그램에서 성 착취물을 구매하려 한 사실이 없는 것으로 판단된다”는 결론을 내렸다. 경찰은 현재 디지털교도소 운영자를 추적하고 있다.채 교수는 본지와의 전화 인터뷰에서 “정신과 의사로서의 정체성이 흔들리는 고통의 시간이었다”고 했다. 환자와의 신뢰와 유대 관계를 형성해 마음의 병을 치료하는 직업인데, 성범죄자라는 낙인이 찍히면서 의사로서 자신의 신뢰성이 무너졌다는 것이다. 채 교수는 “나에게 우울증 치료를 받았던 환자가 ‘교수님 덕분에 우울증에서 회복해 잘 살고 있었는데, 교수님이 그런 행동을 했다니 가슴이 아프고 다시 우울해진다. 이제 누굴 믿어야 하느냐‘는 연락을 했다”며 “내 가슴도 찢어질 듯 아픈 순간이었다”고 했다.진료 예약을 했던 환자들이 오지 않는 경우가 많아졌고, 그에게 강의를 의뢰했던 학회가 강의를 취소하기도 했다. 채 교수는 “가족이나 가까운 지인들에겐 억울함을 호소하고 그들이 알아줄 수 있지만, 4000명 가까운 병원 직원들과 환자들에게 일일이 해명할 수는 없지 않느냐”며 “트라우마를 전문으로 하는 동료 전문의들의 도움을 받아 하 루하루 버텼다”고 했다.채 교수는 디지털교도소에 신상이 올라왔다가 극단적 선택을 한 서울 소재 명문대생 사건을 보며 “그 학생의 사정은 모르지만, 얼마나 고통의 시간을 보냈을 지 공감됐다”며 “정신과 전문의인 나도 매일 심장이 빨리 뛰고 불안했는데, 젊은 친구가 얼마나 힘들었을까 싶었다”고 했다.채 교수는 가짜 캡처 사진을 만들고 허위 사실을 인터넷에 올린 디지털교도소도 문제지만, 허위 사실을 의심없이 받아들이고 퍼나르는 사람들의 의식이 개선돼야 한다고 목소리를 높였다. 채 교수는 “확인되지 않은 사실을 바탕으로 사람에게 ‘죽으라’고 협박하는 것은 심각한 범죄 행위”라며 “사람들이 익명성에 숨어 그런 범죄에 가담하지 않도록 사회에 경종을 울릴 필요가 있다”고 했다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
