“코로나 방역 중대한 성과” 훈장 표창 2300개 수여한 중국
시진핑 중국 국가주석이 8일 코로나 방역과 관련해 “중대한 전략적 성과를 거뒀다”고 했다. 그는 코로나 방역을 통해 중국 정치, 사회, 문화의 우수성이 증명됐다고 강조하며 “위대한 방역 정신을 이어가자”고 했다.시 주석은 이날 베이징 인민대회당에서 열린 ‘전국 신종 코로나 방역 훈장 수여 대회 연설에서 중국의 방역 노력을 열거하며 “최대한 한도에서 인민 생명과 안전 신체건강을 지켜냈다”고 했다. 시 주석은 이날 “(코로나에 대한) 전면적 승리에는 아직 노력이 필요하다”며 승리 선언을 하지는 않았다. 하지만 코로나 방역에 이바지한 개인과 단체에 2354개의 훈장과 표창을 수여했다.시 주석은 이날 훈장 수여식 후 약 70분간 중국의 방역 성과에 대해 연설했다. 그는 중국이 WHO(세계보건기구)와 유관 국가에 코로나 발생 정보를 전하고, 전 세계에 568억개의 마스크를 수출했다고 했다. 또 중국이 코로나 발생 이후 처음 경제 성장을 회복한 주요 국가라고 강조했다.시 주석은 이날 ‘위대한 방역(抗疫·항역) 정신’을 제시하며 애국주의에 호소했다. 그는 “위대한 방역 정신은 애국주의, 집체주의, 사회주의 정신의 전승, 발전”이라며 “전(全) 사회에서 위대한 방역 정신을 이어가자”고 했다. 또 “중국 정치 체계가 방역 과정에서 집행 능력, 난제를 해결하는 능력에서 우세를 보였다”며 “우리는 중국인임에 자랑스러워해야 한다”고 했다. 시 주석은 특히 주링허우(90년대 이후 출생자).링링허우(2000년 이후 출생자) 등 젊은층이 방역 일선에 나선 점을 강조했다. 젊은층은 이번 코로나로 취업난을 겪고 있고 중국 공산당의 잠재적 불안 요소로 꼽혀왔다.시 주석은 호흡기 질병 전문가인 중난산(鐘南山·84) 중국과학원 원사에 공화국 훈장을 수여하고, 코로나 백신을 개발한 천웨이(陳薇·54) 군사의학연구원 연구원 등 3명에게 ‘인민영웅’ 칭호를 수여했다. 이들이 경찰 오토바이의 호위를 받으며 인민대회당으로 가는 모습은 관영 CCTV를 통해 생중계됐다. 이날 행사에는 전국에서 온 2000여명의 대표단 등 총 3000명이 참석했다. 시 주석 등 중국 지도부는 인민대회당 대연회장에서 2000명과 함께 단체 사진을 찍었다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
