후원 끊기고 사퇴 압박까지… ‘親트럼프’ 의원들도 궁지
미국 기업과 단체들이 도널드 트럼프 대통령의 대선 불복에 동참한 공화당 의원들에 대한 후원 중단을 잇달아 선언하고 나섰다. 지난 6일(현지 시각) 트럼프 지지자들의 의회 난입 사건 이후 친(親)트럼프 성향 의원들에 대한 미국 사회의 시선이 더욱 싸늘해진 것이다.미 36개 독립 보험사 연합체인 블루크로스블루실드협회(BCBSA)는 조 바이든 미 대통령 당선인의 당선 확정을 위해 지난 6일 열린 상·하원 합동 회의 표결에서 주(州)별 선거인단 확보 결과 채택에 반대한 의원들에 대한 기부를 중단키로 했다. 10일 의회전문지 더힐에 따르면 이 단체의 킴 케크 회장은 성명에서 “대선 결과를 뒤집어 민주주의를 훼손하려는 의원들에 대한 기부를 중단할 것”이라고 했다.세계 최대 호텔 체인 중 하나인 매리엇 인터내셔널도 바이든 승리 인증에 반대표를 던진 의원들에 대한 기부를 중단한다고 선언했다. 금융회사인 시티그룹도 이날 “우리는 법치를 존중하지 않는 어떤 후보도 지원하지 않을 것”이라고 밝혔다. 여기에 온라인 결제 기업 스트라이프가 지난주 트럼프 대선 캠프와의 관계를 끊은 것으로 알려졌다.상·하원 합동 회의에서 테드 크루즈 상원의원 등 공화당 상원의원 6~7명과 하원의원 120~130여명은 애리조나주와 펜실베이니아주 등의 선거 결과 인증을 반대했다. 물론 이들의 이의 제기는 의원들 전체 투표를 통해 부결됐다.트럼프의 대선 불복에 동참한 의원들에 대한 사퇴 요구도 커지고 있다. 크리스 쿤스 민주당 상원의원은 이날 CBS방송에 출연해 “속죄를 통해서만 화해를 할 수 있다”며 트럼프의 대선 불복 주장에 동조한 공화당 의원들의 사임을 주장하기도 했다. 패티 머리 민주당 상원의원과 민주당 하원의원 10여명도 대선 불복에 동조한 공화당 의원들의 사임을 요구하고 나섰다.한편 트럼프 지지 시위에 참여했던 미 전역의 경찰관들도 해임, 정직 등 징계를 받을 위기에 몰렸다고 워싱턴포스트(WP)가 이날 보도했다. 캘리포니아주, 워싱턴주, 텍사스주 등의 경찰은 제보와 소셜미디어 등을 근거로 문제의 경찰관들을 색출하겠다고 밝혔다. 실제 워싱턴주 시애틀 경찰은 소셜미디어를 통해 집회 사실을 알린 경찰관 2명을 직무에서 일시 배제했고, 펜실베이니아주 피츠버그에서는 집회에 참가한 경찰관이 현장 사진에 찍혀 조사를 받고 있는 것으로 알려졌다.[워싱턴= 조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
