보수단체·민중당 등 9곳 개천절 집회 예고
광복절 서울 도심 집회가 코로나 바이러스의 재확산 사태를 키웠다는 지적이 나오는 가운데, 일부 보수·진보 단체들이 10월 3일 개천절 또 다시 대규모 집회를 예고했다.서울시와 경찰에 따르면 7일 현재 단체 9곳이 서울 중구 세종대로 일대, 광화문교보문고 앞, 을지로입구역 인근 등 서울 주요 도심 33곳에 개천절 집회를 하겠다고 신고했다. 집회를 신고한 단체는 보수 단체 4곳, 반미·반일 단체 2곳, 민노총 산하 노조 2곳, 민속 단체 1곳 등 모두 9곳이다. 이들이 신고한 집회 참여 예상 인원을 모두 합치면 7만2000여 명이다.우리공화당 조원진 대표가 이끄는 ‘천만인무죄석방운동본부’는 개천절 오전 10시부터 강남역과 세종로소공원 앞 등 두 곳에 각각 3만명씩 총 6만명의 인원이 모일 것이라고 신고했다.시민활동가 이희범 대표가 이끄는 또 다른 보수 단체 ‘자유연대’는 이날 24시간 내내 광화문교보빌딩 앞 인도와 경복궁역 7번 출구 앞 등에 각각 2000명씩 총 4000명의 집회 인원을 신고했다.반미 단체인 ‘민중민주당’도 이날 24시간 내내 광화문KT빌딩 앞 인도에 100명 규모의 집회 인원을 신고했다. 민노총 산하 노조 2곳도 강남대로 세원빌딩 인근과 중구 입정동 건설 현장 등 3곳에 총 2000명의 집회 인원을 신고했고, ‘반아베반일청년학생공동행동’ 회원 10명도 서울 종로구 옛 일본대사관 앞에 집회 신고를 했다.자유연대, 태극기혁명국민운동본부 등 집회 주최 단체들은 “일단 신고부터 해둔 것이고, 코로나 확산세에 따라 집회 여부를 결정할 예정”이란 입장이다.[조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
