의협 "전공의 고발은 폭거, 9월 7일부터 무기한 총파업"
대한의사협회가 9월 7일부터 무기한 총파업에 돌입한다. 정부가 대한의사협회와 전공의를 고발한 것을 놓고 "공권력의 폭거"로 규정하고, 태도 변화가 없다면 무기한 총파업에 들어가겠다는 입장을 밝힌 것이다.최대집 대한의사협회 회장은 28일 서울 용산구 협회 화관에서 기자회견을 열고 이 같은 내용의 '범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회(범투위)' 논의 결과를 발표했다. 의협은 지난 26일부터 사흘간 예정했던 총파업을 이날 종료했다.최 회장은 "복지부의 전공의 10명에 대한 고발 조치와 (협회를) 최근 공정거래위원회에 고발한 것은 공권력의 부당한 폭거"라며 "가용한 모든 방법으로 대응하겠다"고 했다.복지부는 이날 3개 병원 응급실 전공의 10명을 경찰에 고발했다. 수도권 소재 수련기관에 업무개시 명령을 내렸는데도 이에 불응하고 복귀하지 않은 이들을 고발한 것이다.최 회장은 "정부의 조속한 태도 변화를 촉구한다"며 "우리의 요구가 수용되지 않을 때는 9월 7일부터 제3차 전국 의사 총파업을 무기한 일정으로 돌입할 것"이라고 했다.의협은 정부에 의과대학 정원 확대, 공공의대 설립, 한약 첩약 급여화, 비대면 진료 육성 등 네 가지 정책을 전면 철회하라고 요구하고 있다.의협의 강경 투쟁에 정부도 강력하게 대처하고 있는 가운데, 정부가 태도를 바꾸지 않는다면 의협이 추가 총파업을 하겠다는 입장을 밝힌 것이다.의협은 다만 정부와의 대화 가능성은 열어뒀다. 최 회장은 "3차 총파업 이전에 정부의 제안이 오면 진정성 있게 협상하겠다"며 "범투위 내에서도 적극적으로 의견을 수렴할 것"이라고 했다. 정부 협의체에 의료인이 아닌 비전문가를 포함해 원점에서 논의하는 방안에 대해서는 "바람직하지 않다"는 게 의협의 입장이다. 최 회장은 "보건의료에 대한 전문성이 취약한 단체가 논의에 참여해 불합리하게 진행되는 걸 경험했다"며 "의료정책을 논하는 협의체에 비전문가가 참여하는 건 반대한다"고 했다.[오경묵 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
