“기아차 정규직 시켜줄게” 150억대 취업사기 30대 구속
기아자동차 공장 취업을 미끼로 취업 희망자 수백명에게서 거액을 받아 가로챈 혐의로 경찰에 붙잡힌 30대가 구속됐다.광주지방경찰청 지능범죄수사대는 7일 기아자동차 공장에 정규직으로 취업시켰주겠다며 구직자들을 속여 금품을 받아 챙긴 혐의(사기 등)로 30대 피의자 A씨를 구속했다고 밝혔다. 경찰은 A씨가 그동안 도피 생활을 해오다 검거된 점으로 미뤄, 도주와 증거인멸 우려가 있는 것으로 보고 구속영장을 신청해 발부받았다.A씨는 지난 2018년부터 최근까지 공범인 50대 목사 B씨와 함께 피해자들을 기아자동차 공장에 생산직 정규직원으로 채용시켜 주겠다고 속여 보증금 등 명목으로 1인당 2000만~5000만원씩 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.A씨는 기아자동차 협력사 사장이라는 거짓 인물을 소개하거나, 기아자동차 공장과 도급 계약을 맺은 것처럼 꾸민 허위 서류를 제시하며 피해자들을 속여온 것으로 조사됐다.일부 피해자들은 A씨 등의 사기 피해자가 전국적으로 650여명에 달하고, 피해 금액도 150억원에 이른다는 주장을 제기했다. 경찰은 일부 피해자들로부터 피해 진술을 확보했다.경찰은 사건이 불거진 이후 잠적해 도피생활을 해온 A씨를 추적한 끝에 지난 4일 검거했다. A씨는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 대부분 인정한 것으로 전해졌다.앞서 B씨는 경찰 조사에서 자신도 A씨에게 속은 피해자라며 혐의를 부인했으나, 사기 범행 과정에서 이득을 챙긴 정황이 드러나 구속됐다.경찰은 A씨를 상대로 피해자들에게 받은 돈의 사용처와 또다른 공범 유무 등을 조사한 뒤 송치할 예정이다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
