죽음 부른 인터넷 ‘私的응징’… 법 밖의 정의?
서울 소재 명문대 재학생 A(20)씨가 지난 3일 오전 서울 강남구 자택에서 숨진채 발견됐다. 그는 한 인터넷 사이트에서 ‘지인의 얼굴을 음란물에 합성하고 모욕한 범죄자’로 지목받은 상태였다. 부검을 마친 경찰은 A씨가 극단적 선택으로 숨졌다고 5일 밝혔다. A씨가 실제로 범죄를 저질렀는지는 수사기관에서 아직 확인되지 않은 상태다. 이 사건을 계기로 ‘사적(私的) 응징’에 대한 정당성 논쟁에 불이 붙었다.A씨는 지난 7월부터 논란에 빠져든 상태였다. 지난 7월 12일 ‘디지털교도소’라는 사이트에 “××대 △△학과 지인능욕범 ○○○(A씨)”이라는 글과 함께 얼굴, 휴대전화 번호 등 개인정보가 공개된 것이다. ‘지인능욕’이란 평소 알고 지내던 사람의 얼굴 사진을 음란물에 합성하는 행위를 뜻한다. 디지털교도소 측은 ‘A씨가 같은 학과 여학생 B씨의 사진을 텔레그램으로 전문가에게 전송하고, 음란물 합성을 의뢰하면서 그 음란물에 B씨를 성적(性的)으로 모욕하는 글귀도 적어달라고 요구했다’고 주장했다.										A씨는 자신의 이름이 디지털교도소에 오른 당일 인터넷 커뮤니티 사이트에 글을 올려 “범죄 사실 내용은 모두 사실이 아니다”며 “모르는 사이트에 가입됐다는 문자가 와서 링크를 누른 적이 있는데 그때 휴대폰 번호가 해킹당한 것 같다”며 억울함을 호소했다. 디지털교도소 측은 이튿날 ‘A씨 소속 대학 총학생회로부터 요청이 들어왔다’며 A씨 관련 정보를 가렸다. 그랬다가 나흘 만에 ‘총학생회가 요청한 적이 없다고 한다’며 A씨 신상을 다시 공개했다.A씨는 경찰에 디지털교도소를 명예훼손 혐의로 고소했다. 하지만 수사는 난항을 겪었다. 디지털교도소 서버가 해외에 있었기 때문이다. 수사가 지지부진한 상황에서 A씨는 이달 3일 집에서 숨진 채 발견됐다. A씨 지인은 4일 인터넷에 올린 글에서 “A씨는 (디지털교도소에 이름이 오른 뒤) 온갖 악플과 협박 전화, 문자로 심한 스트레스를 받았다”고 했다. A씨는 B씨가 고소한 사건과 관련해 경찰에서 참고인 자격으로 조사도 받은 것으로 알려졌다.디지털교도소는 A씨 사망 소식이 전해진 뒤에도 A씨에 대한 정보를 내리지 않았다. 5일 올린 글에서는 “피해자(B씨)에게 (A씨 범행에 대해) 직접 확인을 받았다”며 “사건이 발생한 직후 B씨가 A씨의 목소리 파일을 듣고 A씨가 확실하다고 말했다”고 했다.최근 범죄 혐의자의 이름과 얼굴 등 신상 정보를 인터넷 사이트에 공개하는 것은 디지털교소도만이 아니었다. 텔레그램을 통해 성착취물을 유포해온 ‘n번방' 사건 때는 ‘텔레그램 자경단 주홍글씨’라는 단체가 n번방 회원으로 추정되는 이들의 얼굴과 실명 등을 인터넷 사이트에 공개해 논란을 빚었다.이들이 정당성을 주장하는 근거는 흉악 범죄에 대한 대중의 분노과 법 감정에 훨씬 못 미치는 우리 사법체계의 ‘솜방망이 처벌‘이다. 세계 최대 아동 성 착취물 사이트 운영자인 손정우(24)씨는 성 착취 영상물 25만건을 유통한 혐의로 한국 법원에서 징역 1년 6개월을 살고 나왔다. 반면 손씨 사이트에서 동영상 딱 1개를 내려받은 미국인은 현지 법원에서 징역 5년 10개월을 선고받았다. 디지털교도소도 소개 글에 “저희는 대한민국의 악성 범죄자에 대한 관대한 처벌에 한계를 느낀다”고 적어놨다.하지만 전문가들은 이러한 사적 응징을 ‘법치(法治)의 근간을 무너뜨리는 반(反)사회적 행위’라고 했다. 우선 무죄추정원칙을 훼손함으로써 ‘죄 없는 피해자’를 만들어낼 위험성이 있다. 김형민 법무법인 태일 변호사는 “디지털교도소는 일방적이고 제한적인 자료만 가진 일반인이 스스로 검사·판사 노릇을 다 하겠다는 것”이라며 “과연 자기가 재판을 받는다면 그런 식의 재판은 받고 싶을까”라고 반문했다. 무엇보다 익명의 사이트 관리자가 특정인을 해칠 목적으로 신상 정보 공개를 악용할 경우, 어떻게 할 것이냐가 우려 되는 점이다.검사장 출신 한 법조인은 “똑 같은 죄를 저질렀는데 ‘대중이 분노한다’는 이유로 가중 처벌해야 한다는 것은 법치가 아닌 야만의 논리”라고 했다.키워드: 디지털교도소살인과 성범죄 등 강력 사건 용의자 또는 피고인에 대해, ‘신상 공개를 통한 사적(私的) 응징’을 추구하는 인터넷 사이트. 올해 3월 개설된 이래 6일까지 100명 이상의 신상을 공개했다. 사이트 운영자가 누구인지는 알려지지 않았다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] [허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
