광화문동선 ‘거짓말‘ 확진자 고발...군산시, 역학조사 방해로
코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받고 역학조사 과정에서 거짓말을 한 서울 사랑제일교회 신자가 경찰에 고발됐다. 전북 군산시는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(60대·여)씨를 경찰에 고발했다고 7일 밝혔다.A씨는 지난달 15일 열린 광복절 집회에 고속버스를 이용해 다녀왔다고 거짓 진술한 혐의를 받고 있다. 보건 당국의 조사결과 A씨는 전세버스를 타고 집회에 참석한 것으로 드러났다. 서울 사랑제일교회 신자인 A씨는 집회 참석을 전후해 마트 등을 다녀온 사실을 숨겨 역학조사를 방해한 혐의도 받고 있다.군산 11번째 확진자 A씨는 지난달 15일 서울 성북구 53번 확진자의 접촉자로 분류됐다. 군산시보건소 선별진료소를 방문해 코로나 검사를 받았고, 이틀 뒤 양성 판정을 받았다.군산시는 방범카메라 등을 분석해 A씨의 동선을 확인한 자료를 첨부해 고발했다. 강임준 군산시장은 “고의로 사실을 은폐·누락해 역학조사를 방해하고 행정력을 낭비하게 하는 행위에 대해서는 무관용 원칙에 따라 엄중히 책임을 묻겠다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
