헤어진 여성에 흉기 휘두른 50대 징역 5년
여성에게 이별 통보를 받은 뒤 흉기로 여성을 찔러 살해하려 한 50대에게 중형이 선고됐다.서울고법 형사6부(부장판사 오석준 이정환 정수진)는 살인미수 및 주거침입 혐의로 재판에 넘겨진 임모(51)씨에게 1심과 같이 징역 5년을 선고했다고 7일 밝혔다.임씨는 지난해 9월 피해자인 A씨를 만나 교제했다. 임씨는 A씨에게 하루 수십 통씩 전화했고, A씨가 전화를 받지 않으면 욕설과 협박성 문자를 보냈다. 이에 A씨는 같은해 12월 임씨에게 전화로 이별을 통보했다.이에 임씨는 A씨에게 다른 남자가 생긴 것으로 생각해 전화와 문자 협박을 이어갔다. 위협을 느낀 A씨는 경찰로부터 신변보호를 요청하기도 했다.임씨의 협박이 계속되자 A씨는 주거침입으로 임씨를 신고했다. 이에 임씨는 A씨를 살해하기로 마음먹고 흉기와 각목을 준비해 지난해 1월 A씨가 일하는 미용실을 찾았다.임씨는 미용실에 있는 A씨를 각목으로 내려치고 A씨가 반항하자 흉기로 A씨의 옆구리를 찔렀다. A씨의 비명소리를 듣고 온 주민들이 찾아오자 임씨는 도주했지만 체포돼 재판에 넘겨졌다.임씨는 “각목으로 폭행한 사실은 있으나 흉기로 찌른 것은 A씨와 함께 쓰러지면서 찔리게 된 것”이라며 살해 의도가 없었다고 주장했다.그러나 1심 재판부는 “A씨가 수사기관에서 법정까지 ‘임씨가 각목으로 때리고 안주머니에서 칼을 꺼내 왼팔을 잡아당기며 옆구리를 찔렀다”고 구체적이고 명확히 진술했다”며 살인 고의를 인정했다.2심도 1심 판단이 옳다고 봤다. 2심 재판부는 “절도죄로 징역형을 선고받아 복역한 임씨는 누범기간 중일 뿐 아니라 A씨의 신변보호 요청에 따라 경찰관의 경고를 받았음에도 범행을 했다”며 “재판 중에도 불안감을 유발하는 편지를 보내는 등 잘못을 반성하는 태도를 보이지 않고 있다”고 지적했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
