“상봉동 남녀 시신 3구, 범죄혐의 없다” 부검 않고 극단 선택으로 결론
서울 중랑구 상봉동의 한 집에서 발견된 남녀 사체 3구에 대해 경찰이 극단적 선택으로 결론내리고 수사를 마무리한다.										서울 중랑경찰서는 지난 4일 상봉동 소재 주택에서 사체로 발견된 남녀 3명에 대한 부검을 의뢰하기 위해 전날 서울북부지검에 압수수색 영장을 신청했지만 검찰은 “여러가지 상황을 봤을 때 범죄 혐의점이 없는 만큼 부검은 하지 않아도 된다”며 이를 받아들이지 않았다. 경찰은 영장을 재신청할 계획은 없다.경찰은 방범카메라 분석 등 수사 결과 일단 범죄혐의점이 따로 발견되지 않았기 때문에 이들이 극단적 선택을 한 것으로 사건을 종결할 예정이다. 이들이 극단적 선택을 하게 된 동기 및 이들의 관계는 아직까지 파악되지 않았다고 한다.경찰과 소방당국은 지난 4일 오후 2시쯤 “주택에 사체 3구가 있다”는 신고를 접수하고 현장 조사를 벌였다. 30대 남성 1명과 20대 남성 1명, 20대 여성 1명의 사체가 발견됐다. 경찰·소방이 현장에 도착했을 당시 이들 중 2명은 사후강직이, 1명은 부패가 진행 중이었던 것으로 알려졌다.※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
