여대생 수십명에게 “만나자” 문자 보낸 30대 남성 입건
연세대⋅원광대 등에 다니는 여대생들의 휴대전화 번호를 알아내 만남을 요구하는 문자를 보낸 30대 남성 A씨가 경찰에 입건됐다.										서울 서대문경찰서는 최근 여대생들의 번호를 알아내 “○○○(여학생 이름)?”이라는 문자메시지를 보내는 수법으로 만남을 요구했다가 개인정보보호법 위반 혐의로 고발된 A씨의 신원을 특정해 불구속 입건했다고 6일 밝혔다.앞서 지난달 24일 연세대 총학생회는 신원 미상의 남성이 학생들의 이름과 전하번호 등 유출된 개인정보를 이용해 만남을 요구하는 문자를 보냈다며 경찰에 고발장을 접수했다. 고발장에 적시된 피해자만 총 65명에 이른다.경찰은 발신번호를 통해 피의자를 특정했다. A씨는 경북 지역에 거주하는 30대 남성인 것으로 확인됐다.A씨는 소환조사 전 경찰과의 통화에서 자신이 여대생들에게 연락한 게 맞다고 혐의 일부를 시인한 것으로 전해졌다.A씨는 “우울증과 공황장애를 앓고 있어 사람을 못 만나 외로워서 그랬다”고 범행 동기를 설명한 것으로 전해졌다.학생들의 연락처를 구한 경위에 대해서는 ‘누구에게나 공개된 학과, 동아리 등에서 개설한 인터넷 카페에서 알아낸 것‘이라고 주장했다고 전해졌다.경찰 관계자는 “조만간 A씨를 거주지역 인근 관할서로 소환해 개인정보 수집 통로, 경위 등에 대해 조사할 계획”이라고 밝혔다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
