“검사 거부, 동선 거짓말 확진자에 구상권 청구”
광주광역시가 역학조사 과정에서 동선을 허위로 진술하거나 검사를 거부한 코로나 바이러스 감염증 확진자들을 고발하고 구상권이나 손해배상을 청구하기로 했다.박향 광주광역시 복지건강국장은 5일 코로나 19 브리핑에서 “역학 조사에서 거짓 진술한 확진자들을 고발하고 법률 검토를 거쳐 구상권, 또는 손해배상을 청구할 방침”이라고 밝혔다.										시는 앞서 서울 도심 집회에 참석한 사실을 숨기고 나주 중흥 골드스파에 다녀왔다고 허위 진술한 확진자를 경찰에 고발했다. 또 서울 집회에 참석한 사실이 확인됐는데도 검사를 거부한 7명도 감염병 예방법 위반 혐의로 고발했다. 이들 중 1명은 코로나 검사를 했으며, 나머지 6명은 설득 중이라고 시는 밝혔다.박 국장은 “역학조사 과정에서 동선 등을 허위 진술한 3명에 대해 심층 역학조사를 마무리한 뒤 추가로 고발할 예정”이라며 “변호사의 법률 자문을 거쳐 고발과 함께 구상권이나 손해배상을 청구할 방침”이라고 말했다.광주광역시는 서울 집회 모집·인솔책 역할을 한 목사로부터 제출받은 전세버스 탑승자 명단과 휴대전화 GPS 위치추적 결과, 제보 등을 토대로 광주광역시에서 모두 228명이 서울 집회에 다녀온 것으로 집계했다.시는 이들에 대해 검사 의무화 행정명령을 내리는 등 코로나 진단검사를 수차례 독려했으며, 이날 현재 이들 가운데 22명이 확진 판정을 받았다. 이로써 이들의 가족과 접촉자 등을 포함한 73명이 서울 집회 관련 확진자로 분류됐다.이날 현재 광주광역시 코로나 누적 확진자는 모두 416명이다. 현재 140명이 입원 치료를 받고 있어, 코로나 환자 치료 병상 186개 가운데 잔여 병상은 46개다.한편, 지난 3일 식중독 증세를 보인 삼성전자 광주사업장 직원 61명 가운데 코로나 의심 증상을 보인 51명을 검사한 결과 모두 음성 판정이 나왔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
