"제주 게스트하우스 10명 이상 파티 금지"… 원희룡 행정명령
제주도 내 게스트하우스 등 숙박업소에서 10명 이상이 모여 파티 행위 등을 하는 것이 전면 금지된다. 코로나 바이러스 확산 방지 차원이다.원희룡 제주도지사는 28일 "게스트하우스 등에서 불법적으로 여는 야간 파티가 코로나 확산을 일으킬 수 있는 고위험 행동이라고 판단해 도내 게스트하우스 전체를 대상으로 10인 이상 집합행동에 대한 금지 명령을 발동하겠다"고 밝혔다.원 지사는 "28일 중 전수조사를 통해 파티가 예정된 시설을 파악하고 개별적 금지명령도 단행할 것"이라고 했다.제주 게스트하우스는 농어촌민박업 등에 근거해 등록돼 있다. 관련법상 조식 외에 주류·음식 등의 판매는 금지된다. 하지만 일부 게스트하우스는 투숙객들을 대상으로 야간에 파티 행사를 열며 주류와 음식 등을 제공하고 있다.지난 26~27일 코로나 확진 판정을 받은 남원읍 소재 게스트하우스 운영자와 직원 등 2명도 야간에 투숙객을 모아 파티 행사를 한 것으로 조사됐다.제주도는 도 자치경찰단과 함께 28일부터 숙박업소의 불법 영업행위에 대해 현장 지도와 단속을 할 계획이다. 불법 영업행위가 우려되는 숙박업소에 대한 모니터링도 강화한다.집합금지 명령 발동 이후 불법 야간 파티 등을 벌이다가 적발되면 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 등에 따라 수사기관에 고발하기로 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
