지하철역서 "난 코로나 확진자" 외친 70대, 진짜 확진자
점심 시간 지하철역에서 70대 여성이 “내가 코로나 환자다”라고 주장해 시민들이 급히 대피하는 등 소동이 빚어졌다.28일 소방 당국과 경찰 등에 따르면 이날 오후 12시 28분쯤. 서울 지하철 2호선 역삼역 출구 에스컬레이터 앞에서 여성 A(77)씨는 지나가던 시민들을 향해 “내가 코로나 환자다”라고 소리쳤다. 지하철역을 이용하던 시민들이 황급히 자리를 피하는 등 소란이 일어났다. A씨는 보건용 마스크를 착용하고 있던 것으로 알려졌다.신고를 받고 출동한 119 구조대원들이 A씨를 인근 병원으로 이송했고, 경찰도 출동해 A씨가 이용한 에스컬레이터, 엘리베이터, 화장실 등을 폐쇄하고 방역 조치를 진행했다.경찰 관계자는 “A씨가 실제로 코로나 바이러스 확진자인 것으로 파악된다”며 “A씨의 동선을 분석하는 등 정확한 경위를 조사하고 있다”고 했다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
