로또가 안되니, 로또방 사장을 털었다...범인은 전직경찰
복권 판매점 주인의 돈 가방을 훔쳐 달아난 40대 남성이 구속 송치됐다. 이 남성은 조사 결과, 전직 경찰로 드러났다.경남경찰청은 절도 혐의를 받고 있는 A(41)씨를 검찰에 송치했다고 4일 밝혔다. A씨는 지난달 22일 오후 11시쯤 창원 한 복권 판매점에서 마감을 마치고 나오는 60대 사장의 손에 든 돈가방을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.당시 복권 판매점 사장의 손가방엔 정산금 수천만원이 들어 있었다. 해당 복권 판매점은 1등 당첨자가 여러 명 나와 평소에도 많은 사람들이 찾는 곳으로 유명한 곳이다.경찰은 신고를 받고 탐문 등 추적 끝에 지난달 30일 부산의 한 노상에서 A씨를 붙잡았다. 붙잡힌 A씨는 조사 결과, 경남에서 경찰직을 해오다 올해 초 그만뒀던 것으로 확인됐다. 도박으로 인한 빚과 가정 문제 등이 범행 이유로 전해졌다.경찰 관계자는 “A씨가 전직 경찰인 것은 맞지만 자세한 사건 내용은 확인해 줄 수 없다”며 “사건 조사는 마무리 해 검찰로 넘겼다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
