응급실 13곳서 "딴데 가보라"... 부산 음독 40대 결국 사망
부산에서 농약을 마신 40대 남성이 2시간30분 가량 응급처치를 받을 병원을 찾지 못하고 울산까지 가서 치료를 받았으나 결국 숨졌다.28일 부산소방재난본부에 따르면 지난 26일 오후 11시 23분쯤 부산 북구에서 A(47)씨가 약물을 마셔 위독하다는 신고가 들어왔다. 앞서 이날 교통사고 후 음주 단속에 적발된 A 씨는 경찰관과 치안센터로 임의 동행하던 도중 “소지품을 가져와야 한다”며 집에 들렀다가 갑자기 약물을 마신 것으로 알려졌다. A씨가 마신 약물은 농약(살충제)로 전해졌다.경찰과 119구급대원은 호흡곤란 상태인 A 씨를 구급차에 태운 뒤 부산소방재난본부·소방청 등의 구급상황관리센터 등을 통해 이날 부산의 응급 당번 병원인 2곳 등 부산ㆍ경남지역 큰 병원들에 전화를 걸어 치료 가능 여부를 문의했다. 대학병원 6곳과 종합병원(2차 의료기관) 7곳 등 총 13곳(부산9·경남3·양산1)이었다. 이들 병원은 “응급실 인력이 부족하다”(2곳), “응급 투석 장비가 모두 치료에 투입돼 관련 환자를 더 받을 수 없다”(1곳), “응급 중환자 병상이 다 찼다”(1곳), “약물중독 환자를 치료하지 못한다”(5곳)는 등의 이유로 받아주지 않았다.A씨는 병원을 수배 중이던 27일 오전 0시38분쯤 심정지 상태에 이르렀고 인근 한 병원에서 응급처치를 받아 겨우 심장 박동을 회복했다. 119대원들은 그 이후로도 앞서 통화했던 병원들에 다시 전화를 했으나 답변은 같았다. 결국 A씨는 27일 오전 1시 5분쯤 소방방재청의 안내로 부산이 아닌 울산대병원에서 치료받기로 정해졌다. 이 병원 응급실엔 오전 2시 19분쯤 도착했다. 그러나 A씨는 중환자실에 있다가 27일 오후 숨졌다.이후 “집단휴진으로 대형병원 응급실에서 환자를 받지 못한 것”, “2년 전인가에도 이런 비슷한 일이 있었는데 여전히 부실하고 허술한 부산지역 응급의료 체계의 수준을 보여주는 것”이라는 등의 논란이 일었다. 인력부족을 이유로 A씨를 받아주지 않은 이날 당번 병원 2곳 등 부산의 대학 및 대형 병원들의 전공의 910여명 중 84.3%가 2차 파업에 참가 중이다. 이로 인해 부산의 각 대학병원들은 수술예약 및 응급실 병상을 축소해 운영하고 있는 것으로 알려졌다.부산의 한 응급의료 전문가는 “최근 신변 비관 등에 따른 음독 사건들이 늘어나 각 대형 병원 응급실에 그런 환자들이 많아지고 있는 추세지만 의료 장비·체계는 종전대로여서 이를 소화해내지 못하고 있다는 점도 이런 문제를 초래한 이유 중 하나일 것”이라고 말했다. 부산경찰청은 현재까지 A씨에 대한 병원들의 진료거부 행위 등에 대한 고발이나 혐의점이 발견된 것이 아니어서 이에 대한 수사는 진행하고 있지 않다고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
