코로나 백신 우선순위, 식당 직원인가 노숙자인가
‘누가 먼저 코로나 백신을 맞아야 하나. 대통령인가 아니면 재소자인가. 선생님인가 학생인가.’코로나 백신 개발이 최종단계에 들어서면서 이제 각국이 새로운 윤리적 문제에 직면하고 있다. 백신은 곧 나오겠지만, 분명히 수요에 비해 부족할 수 밖에 없다.그렇다면 누가 먼저 백신을 맞아야 하는가. 대통령 같은 권력자인가, 돈 많은 재벌인가 아니면 노약자·어린이인가, 혹은 나라를 지키는 군인인가. 이 결정은 그 사회의 윤리 기준과 나아갈 방향을 보여주는 중대 결정이될 수 있다.미 정부에 조언을 해주는 전미과학·공학·의학한림원은 지난 1일(현지시각) 코로나 백신이 배포될 경우 이를 어떻게 배포해야할 지에 대한 4단계 권고안을 발표했다.한림원은 1단계 접종자로 의사·간호사 등 코로나와 직접 싸우는 의료진과 이들을 후송하는 경찰·소방관을 우선 꼽았다. 또 65세 이상 노인 중 요양시설에 생활하는 사람들과 기저질환이 있는 환자 등도 우선 접종 대상으로 거론했다. 이들의 인구는 미국내 총 15% 정도를 차지할 것으로 예상했다.다음으로 2단계에선 필수 업종 중 사회의 기본적 운영에 필요한 마트와 대중교통·약국 등에서 일하는 직원들이 우선 접종을 받는다. 학교 선생님과 교직원들도 이때 백신을 맞을 수 있고, 65세 이상 노인들 중 상대적으로 건강한 사람들은 2단계에서 접종을 받는다.한림원은 특히 2단계 접종이 필요한 사람으로 교도소 수감자들과 노숙자들을 꼽았다. 한림원은 “교도소에 수감된 사람들은 일반인들 보다 5.5배나 높은 코로나 감염율을 보였다”고 했고, 노숙자들은 위생상태가 좋지 않은 상황에서 다른 사람들에게 전염시킬 가능성이 있어 우선적으로 맞아야 한다고 했다. 이렇게 되면 미국 인구의 총 45~50%가 접종될 것으로 이 단체는 예상했다.3단계에선 어린이와 청소년과 30세이하의 젊은 성인들이 백신을 맞을 수 있다. 젊은 성인들이 우선 접종을 받는 것은 최근 대학생 등 젊은층의 코로나 감염이 크게 늘어났고, 이들이 주된 전파자로 등장하고 있기 때문이다. 또 호텔과 식당, 은행, 도서관, 미용실 등에서 일해 대면접촉이 잦은 직종의 종사자들이 이때 백신을 맞는다. 이렇게 되면 미국인의 총 85~95%가 접종을 맞게 될 것이라고 한림원은 예측했다.마지막 4단계에선 이때까지 백신을 접종받지 못한 사람들이 백신을 맞을 수 있다. 이 단체는 군에 대해선 특별히 백신 배포의 우선순위를 두지 않고, 민간인과 같은 기준을 적용할 것을 권고했다.한림원은 “코로나 백신 개발에 국민의 세금이 사용됐기 때문에 그들의 사회적(지위), 경제적, 고용, 체류자격, 보험 가입 유무를 떠나 모든 개인에게 접종돼야 한다”고 했다.[워싱턴= 조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
