"전공의 10명 고발" 정부에 최대집, "직권남용으로 고발할 것"
보건 당국이 업무개시명령에 불응한 수도권 병원 응급실 전공의(인턴·레지던트) 10명을 경찰에 고발한 가운데 최대집 대한의사협회(의협) 회장은 긴급 기자회견을 열어 “명령에 불응했다고 하루 만에 형사고발까지 한 정부를 강력하게 비판한다”며 직권남용 고발 등 법적 대응을 예고했다. 최대집 회장은 28일 오전 11시30분쯤 서울 종로구 서울지방경찰청 앞에서 기자회견을 열고 “업무개시명령이 전공의, 전임의들에게 적용될 수 있는 것인지 법리적인 문제가 있다고 하면 정부를 직권남용으로 고발할 것”이라며 “개인의 자유와 직업 선택의 자유를 침해(했다고 보고) 헌법재판소에 위헌법률심판도 신청할 예정”이라고 말했다. 앞서 김현숙 보건복지부 의료자원정책과장은 이날 오전 10시30분 서울지방경찰청 민원실을 찾아 수도권 지역 병원 전공의 10명에 대한 고발장을 제출했다. 최 회장은 이날 오전 페이스북에 “전공의, 전임의, 개원의 단 한 사람의 회원이라도 피해를 입을 때에는 13만 전 의사가 무기한 총파업 돌입할 것”이라고 했다. 최대집 회장은 또한 “형사고발된 전공의 10명의 책임은 제가 질 것”이라며 장하연 서울지방경찰청장에 대한 공식 면담을 요청했다. 의협은 오후 6시 전공의 등과 ‘범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회’ 회의를 열어 3차 무기한 총파업 실시 여부 등을 논의할 예정이다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
