전광훈 16일만에 퇴원, 그날 압수수색 들이닥친 경찰
코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받고 입원했던 전광훈 사랑제일교회 목사가 16일 만에 퇴원했다. 경찰은 그날 바로 전 목사 사택을 압수수색했다.지난달 17일 코로나로 서울 중랑구 서울의료원에 입원했던 전 목사는 2일 오전 8시쯤 퇴원수속을 밟았다. 그로부터 3시간 뒤 그는 서울 성북구 자신의 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열었다.전 목사는 기자회견에서 정부 방역 조치를 ‘사기극’이라고 주장하며 “문재인 대통령이 국가 부정, 거짓 평화통일로 국민을 속이는 행위를 계속하면 한 달 뒤부터는 목숨을 던지겠다. 저는 순교할 각오가 돼 있다”고 했다.이날 오후 4시 30분, 경찰이 장위동 전 목사 사택 3곳과 사랑제일교회 관계자 주거지 1곳을 압수수색했다. 지난 21일에 이은 두 번째 압수수색이었다. 경찰 관계자는 “교회 집단감염과 관련한 교인 명단 확보를 위해 압수수색을 벌인 것”이라고 했다. 전 목사는 교인 명단을 제대로 제출하지 않은 혐의와 자가 격리 조치를 어기고 광복절 광화문 집회에 참여한 등의 혐의로 경찰 수사를 받고 있다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
