“동충하초 한번 잡숴봐” 설명 듣다 대구서 15명 확진
지난 8월 29일 대구 북구 동우빌딩에서 열린 동충하초 사업설명회에서 15명이 집단 감염된 것으로 확인됐다. 지난달 27일 방사선사 확진 이후 지금까지 총 7명이 확진된 수성구 동아메디병원 이후, 8월 들어 대구에서 발생한 두번째 집단 감염 사례다.3일 대구시는 동충하초 설명회 관련으로 대구시민 9명이 확진됐다고 밝혔다. 이 설명회에는 총 25명이 참석했고 12명이 대구지역 참가자였다. 이중 11명을 대상으로 진행된 코로나 검사에서 9명이 양성 판정을, 2명이 음성 판정을 받았다. 연락이 두절된 1명은 경찰 협조하에 추적 중이다.이외 서울과 경북 구미·경산, 경남 창원 등 타 지역 참석자 및 접촉자 등 설명회 관련으로 현재까지 총 15명이 감염됐다.방역당국은 25명이 폐쇄된 공간에서 음식을 나눠먹는 과정에서 집단 감염이 발생한 것으로 추정하고 있다. 이들은 음식을 먹기 전까지는 마스크와 거리두기 등 방역 수칙을 지킨 것으로 확인됐다.방역당국 관계자는 “방범카메라 영상에 따르면 참석자 25명은 6시간동안 진행된 설명회에서 마스크 쓰기와 거리두기를 지킨 것으로 보인다”면서도 “설명회 이후 폐쇄된 공간에서 마스크를 벗고 수박 등 음식을 함께 먹다 비말 감염이 이뤄진 것으로 추정된다”고 했다. 환기가 되지 않는 지하실이 감염을 촉진시켰다는 것이다.방역당국은 지난달 31일 확진된 대구 남구 거주 60대 여성 A씨가 설명회를 주최한 것으로 보고 있다. A씨는 지난달 26~27일 서울을 방문한뒤 집회 참석 확진자와 접촉하고 이틀뒤 동충하초 설명회를 열었다. 방역당국이 추가 접촉자를 조사 중이라 확진자는 더 늘어날 가능성이 높다.오는 4일 대구시는 코로나 확산 200일째를 맞는다. 대구시는 지난 8월 15일까지 43일간 추가 확진자가 없었지만 이후 3일 0시 기준 119명이 추가로 발생하면서 누적 확진자 수가 7065명이 됐다. 8월 이후 집단 감염 사례도 이번이 두번째다.권영진 대구시장은 “9월 10일까지 ‘마스크 쓰GO운동' 범시민 실천주간으로 정하고 집중적으로 운동을 전개하겠다”면서 “먹고마실땐 말없이, 언제 어디에서나 대화는 반드시 마스크를 쓰자는 이 운동에 모든 시민들이 적극 동참해주시길 바란다”고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] [김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
