코로나 와중 술집 성추행 논란, 광주 광산서장 직위해제
코로나 바이러스가 확산하는 와중에 술자리에서 여성을 추행했다는 논란에 휩싸인 현직 경찰서장이 직위 해제됐다.광주지방경찰청은 광주 광산경찰서장인 A 경무관을 3일 직위 해제한다고 밝혔다. 공석이 되는 광산서장은 광주청 수사과장이 직무대행을 맡는다. 광산서는 광주 5개 경찰서 중 가장 규모가 크며, 경찰 고위간부인 경무관이 서장을 맡고 있다.앞서 A 경무관은 지난달 21일 오후 광주 광산구 한 일반음식점에서 여성 종업원 3명에게 부적절한 신체접촉을 한 의혹을 받는다.당시 모습은 KBC광주방송이 공개한 가게 내부 방범카메라에 담겨 있다. A경무관은 여성을 끌어당겨 옆자리에 앉히고 끌어안거나 옆에 앉은 여성의 허벅지 등을 만지는 모습이었다.지난달 21일 광주시는 서구 상무지구 유흥업소발 코로나 확진이 ‘n차 감염‘으로 이어지면서 사회적 거리 두기 2 단계 격상을 논의하고 있었다. 실제 다음날 2단계로 올렸다.술자리에는 변호사와 사업가 등 지인들이 동석했다고 한다. 음식값 23만원은 동석자 가운데 한 명이 지불한 것으로 알려졌다. A경무관은 “내 몫의 돈은 돌려주겠다”고 말했다.광주경찰은 의혹이 불거지자 내사에 착수했고, 지난 2일 공식 수사로 전환해 A 경무관을 피의자로 입건했다. A 경무관은 강제추행 혐의뿐 아니라 술자리 접대와 관련해 이른바 김영란법(청탁금지법) 위반 혐의도 받는다.경찰은 “제기된 모든 의혹에 대해 사실관계를 파악할 것”이라고 말했다. 인사 조처와 별도로 수사 내용과 결과에 따라 A 경무관에 대한 징계 절차가 진행될 예정이다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
