보건당국 "진료현장 미복귀 전공의 281명에 상응조치"...대형병원 진료 공백 "비상 지원"
정부의 의과대학 정원 확대 등에 반발해 무기한 집단 휴진을 시작한 전공의(인턴·레지던트)들에 대해 보건 당국이 “업무개시명령에도 진료 현장에 복귀하지 않은 것으로 현장 조사된 281명에 상응하는 조치를 취할 예정”이라고 밝혔다. 지난 21일부터 전공의들이, 24일부터 전임의(레지던트를 마친 펠로)들이 무기한 집단 휴진에 들어가면서 진료 공백이 우려되는 대형병원에 대해서는 입원전담전문의가 전담 입원환자가 아닌 일반 환자들도 진료를 볼 수 있게 하는 등 ‘비상진료 지원 패키지’를 실시하기로 했다. 박능후 보건복지부 장관은 28일 중앙재난안전대책본부(중대본) 브리핑에서 이 같은 방침을 발표했다. 박 장관은 “작금의 위기 상황에서 국민의 생명과 안전을 지키기 위해 의료계와 정부가 힘을 합쳐 코로나19 대응에 함께 총력을 다하길 희망한다”며 “현재 논란이 되는 정책 추진은 중단하고, 위기 해결 이후에 진정성 있는 논의를 통해 상생의 해결방안을 모색해 나가겠다”고 말했다. 정부는 “지난 26일 실시한 수도권 지역 20개 수련병원 응급실, 중환자실 전공의 등에 대한 현장조사에서는 358명이 적발됐고, 이들 중 281명은 27일 현장조사에서도 진료 현장에 복귀하지 않았다”며 강경 대응 방침을 천명했다. 이 가운데 응급실 전공의 10명에 대해서는 이날 오전 경찰에 고발장을 제출한 상태다. 박 장관은 “응급실, 중환자실에 근무하는 77명의 전공의와 전임의들은 의사로서의 사명감과 소명의식을 가지고 다시 환자의 곁으로 돌아와 주었다”고 말했다. 복지부는 응급, 중증 환자들의 진료 공백을 막기 위해 병원 내 인력을 탄력적으로 재배치하도록 하면서, 대형병원이 중증 진료에 집중할 수 있도록 증상이 가벼운 환자들을 동네 병·의원으로 유도한다는 방침이다. 중대본은 “상급종합병원, 종합병원에서 경증 환자를 병원 또는 의원으로 신속히 회송할 수 있도록 26일부터 회송 수가(酬價)를 30% 인상했다”며 “중증 응급환자는 대형병원 응급실을, 경증 응급환자는 지역 응급의료기관 등을 이용할 수 있도록 한시적 지침을 마련, 오는 31일부터 적용할 계획”이라고 밝혔다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
