고작 1만원 때문에...귀갓길 여성을 잔혹하게 살해한 20대
제주에서 생활비 마련을 목적으로 일면식도 없는 여성을 살해한 20대가 구속됐다.제주지법은 3일 30대 여성을 살해하고 현금을 강탈한 혐의(강도살해)로 A(29·제주시)씨에게 청구된 구속영장을 발부했다. A씨는 지난달 30일 오후 6시 50분쯤 제주시 도두1동 민속오일시장 인근 콩밭에서 B(39)씨를 살해한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 A씨는 지난 30일 오후 자신의 화물차를 타고 오일시장 인근을 배회하면서 범행 대상을 물색하던 중 오일시장 인근 도로를 걷던 B씨를 발견했다. A씨는 B씨를 뒤따라 걷다 밭으로 끌고 가 준비해 온 흉기로 B씨를 위협했다. 이 과정에서 B씨가 반항하자 A씨는 B씨의 목과 가슴 등에 흉기를 수차례 휘둘러 살해했다.A씨는 범행 후 B씨의 지갑에 있던 현금 1만원과 신용카드를 훔쳐 달아났다.이 여성은 사건 다음날인 지난달 31일 낮 12시쯤 주민 신고로 발견됐다. 이 여성은 사건 당일인 지난달 30일 오후 5시쯤 일터였던 도두1동의 한 편의점을 나선 뒤 가족과 연락이 끊겼다. 가족들은 밤이 늦도록 A씨가 들어오지 않자 자정쯤 경찰에 실종 신고를 했다.실종 신고가 접수되자 경찰은 B씨의 휴대전화 마지막 신호가 잡힌 제주시 외도동 인근에 인력 110여명을 투입, 집중 수색을 벌였다.하지만 B씨는 외도동에서 3㎞ 이상 떨어진 제주시민속오일장 뒷편의 인적이 드문 밭에서 숨진 채 발견됐다. 주민이 시신을 발견하고 경찰에 신고했다. 시신이 발견된 장소는 B씨가 일한 편의점과는 직선거리로 약 2㎞ 떨어져 있다.경찰은 B씨 시신이 발견된 장소 인근 방범카메라 영상을 확인, A씨를 용의자로 지목했다. 추적한 끝에 범행 지난달 31일 오후 10시 48분쯤 A씨를 서귀포시 표선면의 한 주차장에서 긴급체포했다. A씨 차량에서 범행 때 사용한 흉기와 B씨의 신용카드와 휴대전화 케이스를 발견했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
