전광훈 “文, ‘전광훈씨’로 지칭한 것은 모욕...꼬리가 길면 밟힐 것”
전날 코로나 입원 치료를 마치고 퇴원한 사랑제일교회 전광훈 목사가 3일 “저는 방역을 거부한 적이 없으며 방역을 방해한 적은 더더욱 없다”며 정부와 문재인 대통령에 대한 비난을 이어갔다.사랑제일교회는 이날 오후 2시쯤 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 기자회견을 열고 이러한 내용의 입장문을 발표했다. 전날 기자회견에 직접 모습을 드러낸 전광훈 목사는 나오지 않았고, 전 목사의 법률 대리인인 강연재 변호사가 입장문을 대신 읽었다.전 목사는 입장문에서 “어제 문재인대통령이 저를 ‘전광훈씨‘로 지칭하여 모욕을 준 것이나, 그 직후에 저의 사택을 압수수색 하기위해 경찰차 10여대가 총출동하는 것은 저 개인이 감당하면 그만인 일”이라고 했다. 2일 청와대 관계자가 “전광훈씨는 반성은 차치하고라도 최소 미안한 시늉이라도 해야 하는 것이 도리”라고 한 것에 대해 ‘모욕’이라고 한 것이다.사랑제일교회는 전날 경찰이 압수수색한 자료는 “2010년 새 신자들이 교회에 오면서 직접 쓰는 신자 카드”라며 “5년전, 10년 전 모든 자료를 가져가는 것이 지금 방역과는 아무런 상관이 없는데도 당국은 그 명단을 기초로 ‘강제 검사 받아라, 벌금 받는다‘고 하고 있다”고 했다. 서울시 등이 감염병예방법 위반 등으로 전광훈 목사를 고발한 것과 관련해 수사를 하고 있는 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 전 목사의 사택과 교회 관계자의 주거지 등 4곳을 약 2시간 압수수색해 자료를 확보했다.또 전광훈 목사는 이날 사랑제일교회가 코로나 바이러스 확산지가 아니라고 주장했다. 그는 입장문에서 “사랑제일교회가 퍼뜨린 확진자가 1000명이 넘고 또 이들이 지금의 코로나 감염의 주범으로 다 퍼뜨린 것처럼 말하는 것에 대해 단 한 가지도 동의하지 못한다”며 “그것이야 말로 가짜 뉴스이자 허위사실 유포의 심각한 명예훼손”이라고 했다. 이어 “중국에서 유입된 감염병을 가지고 국가가 특정 국민과 특정 집단에게 모든 잘못을 돌리고 국민에게 분풀이의 먹잇감으로 던져주는 행위는 결코 길게 갈 수 없다”며 “꼬리가 길면 밟힌다”고도 했다.사랑제일교회는 자유북한운동연합 등 전세계 57개국 266개 종교·시민단체들이 문재인 대통령에게 “코로나 대응 과정에서 종교의 자유를 탄압하고, 교회를 희생양 삼고 있다”는 내용의 항의서한을 언급하기도 했다. 전 목사는 “서한의 내용은 실상은 대한민국의 대통령인 문재인대통령이 국민 앞에 해야 하는 말”이라며 “저는 이러한 것을 요청드리고 투쟁하고 있는 것”이라고 했다.본지는 1만4832명이 참여한 이번 항의 서한을 2일 단독 보도했다. 이 서한에서 단체들은 “한국은 자유에 기초에 세워진 나라인데, 최근 정부가 보이는 일련의 행동들은 종교에 대한 관용을 약화시키는 한편 사회적인 연대도 허물 수가 있다”며 “지난 수십년 간 인권 신장을 위해 싸워온 한국에서 종교에 대한 박해가 벌어져 충격적”이라고 했다.사법당국은 사랑제일교회와 전광훈 목사에 대한 수사를 이어갈 전망이다. 강연재 변호사는 이날 “교회 관계자가 너무 많아서 누가 소환을 받았는지 확인되지 않고 있지만, (경찰이) 여러 명에게 소환 요청을 한 것으로 알고 있다”고 했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
