고대구로병원 내과 교수 53명 사표
전공의들의 무기한 파업이 지난달 21일부터 13일째 장기화되는 가운데 2일 고려대 구로병원 내과 교수들이 전원 사직 의사를 밝히고 피켓 시위에 나서는 등 의료계의 반발이 끊이지 않고 있다.고대구로병원 내과 교수 55명 중 53명(96%)은 이날 보건복지부가 의대 정원 확대 등 4대 의료 정책을 일방적으로 추진하고 파업 중인 전공의 등을 경찰에 고발한 데 대해 항의하며 사직서를 제출했다. 대학병원 교수들이 전공의 등 젊은 의사들의 집단행동을 지지하며 집단 사직에 나선 것은 지난달 31일 중앙대병원 신경외과 교수진에 이어 이번이 두 번째다. 고대병원 교수진은 성명을 통해 “어린 의대생이 학업을, 젊은 전공의가 수련 과정을 포기하면서까지 벌이는 피 끓는 사투를 더 이상 묵과할 수 없다”고 밝혔다. 내과 교수들은 오는 7일부터 응급 환자와 중환자, 기존 입원 환자들에 대한 진료를 제외한 신규 외래·입원 진료를 무기한 중단하기로 했다.서울아산병원 교수협의회는 성명을 내고 “사태의 모든 책임은 정부에 있다”며 이날부터 응급실 등 필수 진료 기능만 유지하기로 했다. 전날 출범한 서울대병원 교수 비상대책위원회도 “교수 1288명 설문조사 결과 응답자 절반 이상이 ‘진료 축소 강화 또는 진료 중단’ ‘대정부 성명서 발표’를 해야 한다 답했다”고 이날 밝혔다. 진료 복귀 명령을 위반한 전공의 등 6명에 대한 보건 당국의 경찰 고발을 계기로 전공의·전임의들의 휴진, 집단 사표 움직임이 교수들 사이에서도 확산되는 것이다.전날 더불어민주당 신임 지도부가 대한의사협회 측에 의료계가 반발하는 의과대학 정원 확대, 공공 의대 설립 등에 대한 ‘원점 재논의’를 약속하면서 의료계와 정부 양측의 파업 중재를 위한 물밑 노력도 이어졌다. 의협은 지난 1일 “원점 상태에서 논의할 수 있다”는 여당의 입장을 전달받은 이후 2일 오후 전공의·전임의·의대생 단체를 만나 간담회를 가졌다. 의협은 3일 오후 1시에 열리는 ‘범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회’ 회의에서 대정부 협상안을 확정한다는 계획이다. 범투위에는 전공의·의대생 등 의료계 단체들이 포함돼 있다.정부와 국회에서는 의사 파업을 중단해야 한다는 목소리가 이어졌다. 정세균 국무총리는 “정부는 어떤 조건도 달지 않고 의대 정원 확대 추진을 당분간 중단했고 의사 국가시험도 1주일 연기했지만 (의사들이) 집단행동을 지속해 안타깝다”고 말했다. 정 총리는 이날 저녁 국무총리 세종공관에서 전국 시·도 의사회 회장단과 만찬 간담회를 가졌다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
