“감옥 가고 싶어”…편의점 직원 흉기로 위협한 20대
가상 화폐 투자 실패로 생활고에 시달리다 감옥에 가려고 편의점 직원을 흉기로 위협한 남성이 경찰에 붙잡혔다.3일 서울 혜화경찰서는 감옥에 가고 싶다는 이유로 편의점  종업원을 흉기로 위협한 20대 남성 A씨를 특수협박 혐의로 불구속 입건해 조사 중이라고 밝혔다. A씨는 지난달 27일 서울시내  한 편의점을 방문해 종업원을 흉기로 위협했다. 그런데 그가 요구한 것은 돈이 아니었다. 직원에게 “경찰을 부르라”고 한 것이다.A씨는 직원의 신고를 받고 출동한 경찰 체포에도 순순히 응한 것으로 알려졌다. 경찰 조사에서 A씨는 가상 화폐  투자 실패로 생활고에 시달려 감옥에 가기 위해 이 같은 범행을 저질렀다고 진술했다. 경찰은 “편의점 인근에서 구매한 흉기로 직원을 위협했으나, 해칠 의도는 없던 걸로 보고 있다”고 했다.경찰은 A씨를 석방 조치했고, 불구속 상태로 조사를 이어나갈 계획이다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
