환자 흉기에 또… 정신과 의사가 숨졌다
정신과 전문 병원에서 입원 환자가 의사를 흉기로 찔러 숨지게 한 사건이 또 발생했다. 지난 2018년 12월 서울 강북삼성병원에서 임세원(당시 47세) 교수가 진료 중이던 환자에게 찔려 숨진 후 1년 8개월 만에 참사가 되풀이된 것이다. 이번 사건이 일어난 병원은 의사가 한 명뿐인 개인 의원(49병상 이하)이다. 지난해 4월 국회에서 병원 보안을 강화하는 내용의 이른바 '임세원법'이 통과됐으나 이는 100병상 이상 병원에만 적용된다. 현장 의료진의 안전이 여전히 무방비로 위협받고 있다는 지적이 나온다. 부산 북부경찰서는 흉기를 휘둘러 의사를 숨지게 한 혐의로 A(60)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 5일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 9시 25분쯤 부산 북구 화명동의 한 병원에서 원장 김모(60)씨에게 흉기를 휘둘렀다. 김 원장은 곧바로 양산부산대병원으로 옮겨졌으나 끝내 숨졌다. 범행 직후 A씨는 몸에 휘발유를 뿌리고 병원 10층 창문 안쪽에 매달려 출동한 경찰과 대치하다 결국 붙잡혔다. A씨는 경찰 조사에서 "원장이 '담배를 피우고 의료진 말을 듣지 않는다'며 퇴원하라고 해 화가 나서 찔렀다"고 진술했다. 그는 지난 6월부터 입원해 치료를 받아왔다. 이날 김 원장에게 16차례나 흉기를 휘두른 것으로 알려졌다. 범행에 쓴 흉기와 휘발유는 잠시 외출해 사가지고 들어온 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 "용의자가 순식간에 흉기를 휘둘러 속수무책으로 당한 것 같다"고 했다.이날 오후 찾아간 병원은 출입문이 굳게 닫힌 채 불이 꺼져 있었다. 출입문에는 '병원 사정상 무기한 휴업'이란 안내장이 붙어 있었다. 사건 소식을 모르고 환자와 보호자 서너 명이 진료를 받으러 왔다 발길을 돌렸다. 병원 앞에서 만난 환자 보호자 김모(72)씨는 "원장님이 지난 2월부터 아들 진료를 봐주셨는데, 항상 친절하게 대해주셨다"며 안타까워했다. 한 병원 직원은 "평소 술이나 담배도 안 하고 진료만 보시던 분"이라며 "언제나 따뜻하셨던 분이 이런 일을 당하시다니 믿기지 않는다"고 울먹였다.숨진 김 원장은 부산대 의대를 졸업하고 정신과 전문의를 딴 뒤 부산과 대구에서 환자를 돌봤다. 현재 자리에서는 지난해 개원했다. 김 원장과 간호사 1명, 간호조무사 3명이 근무했다. 병원 의료진은 이날 참사에 극도로 충격을 받은 모습이었다. 간호사는 "너무 충격을 받아 쓰러지기 일보 직전"이라며 "지금은 한마디도 하기 힘들다"고 했다. 유족으로는 노모와 중학생 자녀가 있는 것으로 알려졌다.이날 오후 부산 금정구 동래한서요양병원 장례식장에 차려진 빈소에는 동료 의사들의 조문이 이어졌다. 부산의대 후배인 신종오 가정의학과 전문의는 "대학 때 욕지도나 거제 등 경남 지역에 두루 의료 봉사를 다녔던 따뜻한 선배로 기억한다"며 "부산대남병원 수련의 시절에는 당직이 아닌데도 자청해 환자를 돌보다가 복도에서 잠들기도 했다"고 말했다. 평소 고인과 친분이 있었던 양승인 부산광역시의사회 공보이사는 "고인은 정신과 의사의 표본 같은 의사셨다"며 "평생 다른 분야에 눈 돌리지 않고 전문의를 딴 이후 부산·경남 지역에서 마음이 아픈 이들을 보듬어 왔다"고 회상했다.대한의사협회는 이날 성명을 내고 "범행 전반에 대한 철저한 수사와 엄중한 처벌을 사법 당국에 요구한다"며 "의료인을 대상으로 한 폭력에 대해 우리 사회 전반의 문제 인식이 더욱 제고되기를 바란다"고 밝혔다.[부산=김주영 기자] [부산=김준호 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
