‘울산 고스톱 집단감염’ 경찰에 수사의뢰
울산시가 가정집 2곳에서 고스톱을 치다 12명이 동시 감염된 사건에 대해 경찰수사를 의뢰하기로 했다.울산시는 2일 코로나 대응 브리핑에서 “최근 60~80대 노인 12명이 고스톱을 치다 확진됐다”며 “이들이 상습도박을 한 것인지 오락 수준에서 즐겼던 것인지는 확인되지 않아 고소·고발이 아닌 수사의뢰를 결정했다”고 밝혔다.확진자들이 고스톱을 쳤던 장소는 각각 울산 남구 무거동에 있는 울산 94번 확진자와 남구 신정동에 있는 울산 96번 확진자의 집으로 확인됐다. 그러나 이 곳에서 고스톱 확진자가 무더기로 나오면서 상습 불법 도박이 아닌지 일각에서 의혹이 제기됐다.2일 오후 4시 현재까지 지난달 25일과 27일 이틀간 함께 고스톱을 쳤다가 감염된 숫자는 12명에 이른다. 이중 2일에만 울산 101번부터 105번까지 5명이 추가로 확진됐다. 이들은 각각 차례로 67세 남성(울산 북구), 83세 여성(울산 남구), 60세 여성(울산 남구), 80세 여성(울산 중구), 69세 여성(울산 중구)이다. 이들은 지난달 31일 확진된 울산 95번째 확진자와 96번 확진자 집에서 27일 함께 고스톱을 쳤다.앞서 지난 1일에도 울산 96번 확진자와 고스톱을 친 2명, 지난달 30일 울산 88번 확진자와 고스톱을 친 5명(88번 포함) 등 총 7명이 확진판정을 받았다.울산시는 확진자들의 진술을 토대로 추가 접촉자들에 대해 조사 중이다.송철호 울산시장은 “시민 건강권과 생활권, 경제권을 위협하는 행동에 대해 강력한 경종을 울리기 위해 이같은 조치를 결정했다”고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
