필로폰 10g 숨겨 제주도 가려다 덜미
부산 김해공항에서 다량의 마약을 들고 제주로 가려던 50대 남성이 보안검색대에서 적발됐다.부산지방경찰청 마약수사대는 “마약 투약·소지 혐의로 50대 남성 A씨를 조사 중”이라고 2일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 1일 오전 9시 5분쯤 김해공항 국내선 청사 2층에서 제주행 비행기를 타려고 보안검색대를 지나는 과정에서 바지 주머니 등에 필로폰과 대마를 소지한 사실이 적발됐다.A씨가 갖고 있던 필로폰은 10.1ｇ, 대마는 1.3ｇ이었다. 필로폰 10g은 330명이 동시에 투여할 수 있는 양으로 시가로 수천만원에 이르는 것으로 알려져 있다. 신고를 받고 출동한 공항경찰대는 A씨를 현행범으로 체포한 뒤 마약수사대로 넘겼다. A씨는 필로폰 투약 여부를 탐지하는 검사에서 양성 반응이 나왔다고 경찰은 말했다.경찰은 “A씨에 대해 구속영장을 신청하고, 자세한 범행 경위를 수사 중”이라고 말했다.[박주영 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
