해경에서 47년만에 첫 여성관제센터장 탄생
해상에서 선박들이 사고가 나지 않도록 교통 정리를 총괄하고 유사시 구조활동도 지원하는 해경 관제센터장에 처음으로 여성이 임명됐다.해양경찰청은 경기도 평택항 해상교통 관제센터(VTS)의 시설관리팀장으로 근무하는 이순호(45) 주사(6급 )를 사무관으로 승진시켜 전남 여수항 해상교통관제센터장으로 배치한다고 2일 밝혔다.국내에서 여성이 선박교통관제센터장에 임명된 것은 1973년 여성 선박교통관제사가 처음 근무를 시작한 이후 47년만에 처음이다.현재 전국 해상교통관제센터는 20곳이 있으며, 총 470명이 근무하고 있다. 이 중 여성은 62명이다.해상교통관제센터는 입·출항 선박의 통항 관리, 선박 안전을 위한 정보제공, 해상교통 질서 확립 등 해양사고 방지를 위한 예방업무를 수행한다. 선박 사고 등 비상상황 발생 때 구조 활동도 지원한다.여수해역의 선박교통 안전을 책임지게 된 이순호 관제센터장은 충북 진천 출신으로 2001년 인천해상교통관제센터에 입사한 이후 관제센터에서 다양한 경험과 노하우를 쌓았다. 지난해 7월부터 올 1월까지 평택항 관제센터장 직무대리를 맡아 안정적인 조직관리 및 해상교통 안전 확보 등 업무를 훌륭하게 수행했다고 해경측은 밝혔다.이 관제센터장은 “여수항 인근 해역은 위험화물 운송이 많고 복잡한 곳인데 이곳 해역을 운항하는 선박들이 안전하게 운항할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
