친구들과 3살 딸 때려 사망케 한 미혼모, 항소심서 감형
철제 옷걸이용 행거봉과 주먹으로 3살 딸을 마구 폭행해 숨지게 한 20대 미혼모와 동거인 등이 항소심에서 감형을 받았다.서울고법 형사6부(오석준·이정환·정수진 부장판사)는 아동학대범죄의처벌등에관한특례법 위반(아동학대치사) 혐의로 기소된 미혼모 A(25)씨와 고등학교 후배 B(23)씨에게 징역 12년을 선고했다. 같은 혐의로 기소된 A씨의 동거남 C(33)씨에게는 징역 8년을 선고했다.1심 재판부가 A·B씨에게 징역 15년을, C씨에게 징역 10년을 선고한 것에 비해 줄어든 형량이다. 항소심 재판부는 피고인들의 책임을 꾸짖으면서도 “피고인들의 각자 사정을 살펴보면 개인적으로 지금까지 성장환경이나 그간 겪은 일, 현재 신체 상태 등 참작할 바가 없지 않다”고 양형 이유를 밝혔다.A씨는 지난해 11월 14일 경기도 김포시 한 빌라에서 옷걸이용 행거봉과 주먹 등으로 딸 D(3)양을 마구 폭행해 숨지게 한 혐의로 경찰에 체포돼 구속기소됐다.A씨와 B씨는 10월 27일부터 11월 14일까지 20일가까이 번갈아 가면서 D양을 거의 매일 폭행한 것으로 조사결과 드러났다. 사건 당일에는 오전부터 밤늦은 시간까지 폭행한 것으로 전해진다.D양이 숨진 당일 폭행은 B씨의 집에서 일어났다. 이때 A씨의 동거남 C씨와 C씨의 친구도 함께 있었다. 이들 4명은 이날 오후 8시쯤 이미 숨진 D 양을 택시에 태우고 인천 미추홀구에 있는 A씨 원룸 집 근처까지 함께 이동한 것으로 나타났다. A 씨가 딸을 안고 집 안으로 들어가는 모습이 폐쇄회로(CC)TV에 찍혔다.이들은 ‘D 양이 목욕탕에서 씻다가 넘어져 숨졌다’고 사전에 말을 맞췄다. 이후 B씨가 이날 오후 11시쯤 119에 신고했다.하지만 참고인 조사과정에서 C씨의 친구가 폭행 사실을 실토했다. A씨 등은 경찰에서 “D 양이 밥을 씹지 않고 삼키고, 잘 먹지도 않아 혼을 내준 것”이라고 진술했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
