울산시 격리위반·다수 감염시킨 2명에 1억 손배소
울산시가 코로나 다수 전파자와 자가격리 위반자 등 2명에 대해 경찰 수사 의뢰와 총 1억원 가량의 손해배상 청구 소송(이하 손배소)을 제기한다고 2일 밝혔다.대상자는 울산 70번과 90번 확진자다. 울산시는 감염 확산에 따라 손배소 금액은 늘 수 있다고 보고 있다.울산 70번 확진자는 지난 8·15 서울 광화문 집회 참가 후 기침 증상이 있는데도 동기회 사무실을 방문하고 입주자 대표회의에 참석하는 등 외부 활동을 지속한 뒤 확진 판정을 받았다.그동안 5명을 직접 감염시키고 n차 감염자도 3명에 이르고, 더 늘 수도 있다고 시는 밝혔다. 손배소 금액 1억원은 이들 2명으로 인한 감염확진자에 대한 입원치료비, 접촉자 진단검사비, 방역비 등을 추산한 금액이다.울산시는 울산 70번 확진자가 재난 문자, 언론을 통해 집회 참가자를 중심으로 코로나가 확산되는 상태에서 다른 사람과의 접촉을 자제할 주의 의무가 있는데도 아파트 입주자대표회의에 참석하는 등 이를 위반한 잘못이 있다고 보고 있다.울산 90번 확진자는 울산 70번과 접촉해 시로부터 자가격리 대상자로 통보받아 허가 없이 다른 사람을 만날 수 없는데도 격리 의무를 위반하고 울산 106번 확진자와 접촉해 감염을 확산시켰다고 밝혔다.이는 감염병예방법 제42조 제2항(격리조치), 제47조 제1호(일반공중의 출입금지) 위반에 해당한다.울산시는 이날 집단감염 발생지를 방문한 시민에 대해 진단검사를 받도록 제18호 행정조치도 발령했다. 울산 70번 확진자와 관련된 남구 팔등로 17번길 19(3층 동기회 사무실), 고스톱 사태와 관련된 남구 눌재로 4번길 9, 남구 봉월로 152번길 8-1(2층) 등이다.울산시는 지난달 21일부터 31일 사이 팔등로 소재지를 방문한 시민은 즉시 가까운 보건소 등을 찾아 진단검사를 받아야 한다고 했다.눌재로·봉월로 소재지의 경우 지난달 20일에서 31일 사이 방문자가 대상자다. 해당 기간 이들 소재지를 방문한 시민은 오는 4일 오후 6시까지 보건소나 선별진료소를 찾아 검사를 받아야 한다.울산시는 눌재로·봉월로 소재지에 2일부터 13일까지 집합금지 조치도 내렸다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
