의료진 107명, 봉사자 지원했다...광주시, 코로나 캠페인 시작
광주지역 의료인들이 긴급의료지원단에 적극 지원하고 나섰다. 광주시가 지난달 29일부터 봉사자 모집을 한 이후, 2일까지 모두 107명이 지원했다. 의사(1), 간호사(55), 임상병리사(19), 간호조무사(28), 요양보호사(3), 응급구조사(1명)가 방역현장에서 활동하겠다고 신청했다. 시는 오는 4일까지 접수, 의료진이 관련교육을 거친 다음 이달 중순 현장에서 활동케할 예정이다.광주시 동구 동명동 카페골목(‘동리단길’) 건물주들은 지난 4~6월 임대료를 5~15% 인하, 임차인들의 어려움을 헤아렸다. 1913광주송정역시장 상가임대주들도 지난 상반기 코로나 감염 사태가 시작되자 앞장서 임대료를 낮추기도 했다. 광주시도 산하 기관과 관련있는 건물의 임대료를 인하했었다. 코로나 감염사태가 다시 벌어지면서 ‘임대료 인하’ 움직임이 지역에서 다시 일어날 것으로 예상된다.지난 달 12일 이후 광주에서는 코로나19 확진자가 172명 발생했다. 특히 지난 8월 26일부터 3일동안 71명이 발생, 긴장감이 최고조에 달했다. 이후 소강상태를 보이지만, 여전히 긴장을 늦출 수 없는 상황이 계속되고 있다. 확진자 172명중 19명의 감염경로가 확인되지 않고 있다. 어떤 확진자들은 동선을 거짓말로 진술하거나 서울집회 참석 사실을 숨기고, 일부교회는 집합금지 의무를 정면으로 위반하는 등 지역을 위협하는 행위들이 계속되고 있다.이 같은 상황에 놓인 광주에서 캠페인이 벌어지고 있다. 광주시가 ‘코로나19 함께 극복 운동’을 시작했다.이용섭 광주시장, 김용집 광주시의회의장과 의원, 장휘국 광주시교육감, 광주지역 국회의원이 2일 공동으로 호소문을 발표했다.이들은 “코로나19 감염발생 이후 최대 위기상황”이라며 극복운동의 동참을 요청했다. 이들은 “시민 모두가 방역수칙을 적극 준수해야만 위기를 극복할 수 있다”며 “방역수칙준수, 검사의무이행과 집합금지 등 행정명령 지키기, 적극적인 역학조사 협조가 절실하다”고 밝혔다. 이와 함께 의료진의 긴급의료지원단 지원을 비롯, 임대주의 임대료인하 동참, 경제주체들간 상생차원의 분쟁해결이 필요하다고 말했다.이에 앞서, 광주시는 지난달 27일 사실상 3단계에 준하는 집합금지 행정명령을 내렸다. 광주시내 모든 종교시설에선 모여선 안된다. ‘비대면 온라인 종교활동’만 허용되고 있다. 실내체육시설, 생활체육 동호회 등 집단체육활동과 실내집단운동도 금지되고 있다. 집단감염의 위험이 높은 주요 다중시설은 집합제한 대상에서 집합금지 대상으로 바뀌었다. 시는 처벌위원회를 가동, 일탈행위에 대해서는 고발조치키로 했다. 시는 일탈행위자에게는 긴급생계비, 긴급재난지원금, 격리자 생활지원금 등을 주지 않기로 했다.광주에서는 서울 광화문집회에 참석하고 돌아온 일가족 5명이 2주만에 확진판정을 받았다. 이들은 의무검사 이행명령을 두차례 어겼고, 경찰조사결과 광화문집회참석이 확인되었는데도 참가사실을 부인하고 2주간 일상생활을 해오다 뒤늦게 진단검사를 받았다. 한 대형교회는 지난 30일 ‘집합금지 행정명령’을 어기고, 하루 세차례 집합예배를 가졌다. 지난 29일에도 이 교회는 수십명이 참석한 모임을 갖다가 주민신고로 적발되기도 했다.광주지역 누적확진자는 388명이다. 이중 195명이 무증상이다. 광화문집회와 관련해선 이 행사에 직접 참석한 20명이 감염되었고, 1명은 2차 감염되었다. 참석명단은 228명으로 파악되었으나, 이중 22명은 불참한 것으로 조사되었다. 명단에 포함된 7명은 연락이 되지 않거나 답변을 거부한 경우로 모두 경찰에 고발되었다.이용섭 시장은 “광주는 위기가 있을 때마다 나눔과 연대의 정신으로 어려움을 극복해왔다”며 “광주 구성원 모두가 한팀이 되어 위기를 극복하자”고 말했다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
