고대구로병원 교수 53명 집단 사직서...여야 “확전보다 휴전을”
전공의(인턴·레지던트)들의 무기한 파업이 13일째 장기화되는 가운데 2일 고려대 구로병원 내과 교수들이 전원 사직 의사를 밝히는 등 의료계의 반발이 끊이지 않고 있다. 전날 더불어민주당 신임 지도부가 대한의사협회(의협) 측에 의료계가 반발하는 의과대학 정원 확대, 공공 의대 설립 등에 대한 ‘원점 재논의’를 약속하면서 3차 총파업을 막기 위한 양측의 물밑 노력도 이어졌다. 의협이 나서 의료계의 내부 의견을 조율하기 시작하면서 보건 당국과의 협상 준비를 이어갔고, 정부와 국회는 “확전(擴戰)하기보다는 휴전할 때”라며 의사들의 파업 중단을 촉구했다. 하지만 이날 낮 문재인 대통령의 ‘간호사 감사 발언‘이 나오면서 의료계의 반발이 거세지며 다시 상황은 미궁에 빠지는 분위기다.이날 고대구로병원에 근무하는 내과 교수 55명 중 53명(96%)은 보건복지부가 의대 정원 확대 등 4대 의료 정책을 일방적으로 추진하고 전공의 등을 경찰에 고발한 데 대해 항의하며 사직서를 제출했다. 교수들은 성명을 통해 “어린 의대생이 학업을, 젊은 전공의가 수련 과정을 포기하면서까지 졸속 정책을 관철시키려는 정부와 벌이는 피 끓는 사투를 더 이상 묵과할 수 없다”고 밝혔다.내과 교수들은 오는 7일부터 응급 환자와 중환자, 기존 입원 환자들에 대한 진료를 제외한 신규 외래·입원 진료를 무기한 중단하기로 했다. 고대구로병원 내과 관계자는 “정부에 대한 항의의 의미도 있지만, 전공의·전임의 등이 자리를 비운 현재 상태를 유지하기 어렵다는 것”이라고 말했다.서울아산병원 교수협의회는 성명을 내고 “사태의 모든 책임은 정부에 있다”며 이날부터 응급실 등 필수 진료 기능만 유지하기로 했다. 전날 출범한 서울대병원 교수 비상대책위원회도 “교수 1288명에 설문조사 결과 응답자 과반 이상이 ‘진료 축소 강화 또는 진료 중단’ ‘대정부 성명서 발표’를 해야 한다 답했다”고 이날 밝혔다. 진료 복귀 명령(업무개시명령)을 위반한 전공의 등 6명에 대한 보건 당국의 경찰 고발을 계기로 전공의·전임의(레지던트를 마친 펠로)들의 휴진(休診), 집단 사표 움직임이 교수들 사이에서도 확산되는 것이다.이런 가운데 정부와 의료계의 물밑 협상은 첫발을 떼기 시작했다. 의협은 지난 1일 한정애 민주당 신임 정책위의장으로부터 “완전하게 제로(원점) 상태에서 논의할 수 있다”는 여당의 입장을 전달받은 이후 의사 국가고시 응시 거부, 사직서 제출 등 집단 행동을 이어가고 있는 전공의·전임의·의대생 단체를 만나 간담회를 가졌다. 의협은 3일 열리는 ‘범의료계 4대악 저지투쟁 특별위원회(범투위)’ 회의에 대정부 협상안을 올려 확정할 예정이다. 다만 의협은 “향후 무기한 파업을 포함한 투쟁 진행 전반에 대해 논의될 것”이라며 “협상만을 위한 범투위는 없다”고 했다. 범투위에는 전공의·의대생 등 의료계 단체들이 포함돼 있다.정부와 국회에서는 의사 파업을 중단해야 한다는 목소리가 쏟아졌다. 정세균 국무총리는 “정부는 어떤 조건도 달지 않고 의대 정원 확대 추진을 당분간 중단했고 의사 국가시험도 1주일 연기했지만 집단행동을 지속해 안타깝다”고 말했다. 하태경 미래통합당 의원은 페이스북을 통해 “지금은 확전할 때가 아니라 휴전할 때”라며 “많은 국민들이 의료진 여러분의 뜻을 성원하고 있지만 파업이 더 장기화되고 확대돼 생명을 잃는 국민이 발생하면 여론은 곧바로 뒤바뀔 것”이라고 주장했다.향후 전공의들의 집단 휴진과 의대생들의 국가고시 응시 거부, 의대 정원 확대 정책 등을 둘러싼 의·정 협상은 오는 7일로 예정된 의협 주도 무기한 총파업 전까지 의협과 정부, 여야 간의 줄다리기로 이어질 전망이다. 손영래 복지부 대변인은 이날 “국회와 의사 단체들이 진솔하게 얘기를 나누면서 원만한 결과가 있기를 기대한다”며 “충분히 합의되는 부분들을 존중할 생각을 갖고 기다리는 중”이라고 했다. 김태년 민주당 원내대표는 “야당과 신속히 논의해 공공의료 확충을 위한 협의 기구, 국회 특위 구성을 서두르겠다”고 말했다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
