與 한정애 “의대정원 강행 않겠다, 당 이름 건다” 의사들 “4대 정책 재검토 명문화하면 복귀할 것”
지난달 29일 선출된 이낙연 더불어민주당 대표가 이끄는 여당 신임 지도부가 12일째 장기화되고 있는 전공의(인턴·레지던트) 등 의사들의 파업을 중재하기 위한 물밑 접촉에 나섰다. 앞서 대한의사협회(의협)가 오는 7일 무기한 총파업을 예고한 가운데, 보건 당국이 전날 일정을 일주일 뒤로 미룬 의사 국가고시 실기시험에 대해 “4일 오후 6시까지 재신청을 받겠다”는 원칙을 밝혔다. 이에 정부·여당과 의료계에 주어진 협상 시간은 72시간도 채 남지 않았다는 관측이 나온다.한정애 신임 민주당 정책위의장은 1일 오후 6시 국회 보건복지위원장실에서 최대집 대한의사협회(의협) 회장을 75분쯤 면담했다. 한 의장은 면담 직후 기자들을 만나 의료계가 반발하는 의대 정원 확대, 공공 의대 설립 등 정책에 대해 “완전하게 제로(원점) 상태에서 논의할 수 있다”는 입장을 의협 측에 전했다고 밝혔다. 이날 한 의장 측 요청으로 성사된 면담에는 장성구 대한의학회 회장과 보건복지위 여당 간사인 김성주 의원 등이 참석했다.한정애 의장은 또 “작은 단어에 구애받지 않고 일을 처리하겠다는 의지는 충분히 말씀드렸다”며 “최종적으로는 최 회장이 전공의협의회 등에 최종 문구를 대안으로 제시하고 논의하지 않을까 싶다”고 말했다. 앞서 한 의장은 이날 오전 한 라디오 인터뷰에서 지난달 전공의 단체와 만나 “당의 이름을 걸고 이것(의대 정원 확대 등)을 강행 처리하거나 처리하기 위해 어떤 진도를 나가지 않겠다고 말했다”고 전했다.한 의장은 의협 면담 후 의원회관으로 자리를 옮겨 무기한 집단 휴진(休診) 중인 전공의 및 전임의(레지던트를 마친 펠로) 단체 지도부를 만났다. 박지현 대한전공의협의회(대전협) 회장은 면담 종료 후 “진정성 있는 대화를 통해 전향적, 발전적 방향으로 정책을 논의할 가능성을 확인했다”고 말했다.대전협은 이날 대한의과대학·의학전문대학원학생협회(의대협) 등과 함께 ‘젊은 의사 비상대책위원회’를 꾸려 “정부가 의대 정원 확대 등 정책을 우선 철회하고, 추후 의사들과 함께 원점에서 재검토할 것을 명문화된 합의문에 담는다면 즉시 의료 현장에 복귀하겠다”고 했다. 정부가 먼저 문서 형태로 4대 의료 정책 철회와 원점 재검토를 약속하는 일종의 ‘보증서’를 제시하면 파업을 중단하겠다는 것이다.이런 가운데 의대생들의 의사 국가고시(국시)를 주관하는 한국보건의료인국가시험원의 이윤성 원장은 이날 “응시생들이 4일 오후 6시까지 시험을 재신청하면 시험을 치를 수 있다”고 했다. 조승현 의대협 회장은 “우리는 국시를 미뤄달라 주장한 것이 아니고 처음부터 줄곧 정책 정상화만을 요청했다”며 시험 응시 거부, 동맹 휴학 등 집단행동을 이어갈 방침을 밝혔다.보건 당국이 수도권 병원 전공의 10명을 경찰에 고발한 데 이어 비(非)수도권 병원들에 진료 현장 복귀 실태 점검을 나서면서 의료계의 반발도 계속되고 있다. 서울대학교 병원·서울대 의대 교수 783명은 이날 찬반투표 결과 96%의 찬성으로 정부의 전공의 고발 등에 체계적으로 대응하기 위한 비상대책위원회를 출범시켰다. 보건복지부는 이날 “수술 기록, CCTV 등을 통해 실태 조사 당일 근무를 한 것으로 확인된 전공의 등 4명에 대해서는 고발을 취하하겠다”고 밝혔다.[허상우 raindrop@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
