광주기아차 취업사기 목사 구속, 경찰 “범죄이득 봐”
구직자를 상대로 기아자동차 취업 사기를 벌인 혐의로 교회 목사가 구속됐다.광주지방경찰청 지능범죄수사대는 광주 기아자동차에 정규직으로 취업시켜주겠다고 구직자들을 속여 금품을 받은 혐의(사기 등)로 50대 목사 A씨를 구속했다고 1일 밝혔다. 광주 한 교회 목사인 A씨는 공범과 함께 피해자들을 기아자동차 공장에 생산직 직원으로 입사하게 해주겠다고 속여 금품을 가로챈 혐의를 받고 있다.이번 취업 사기 피해자들이 650여명에 달하고 피해액이 150억원을 넘어선 것으로 알려졌다. 경찰은 “현재까지 10여건의 피해 진술을 받았다”고 말했다.A씨는 협력사 직원인 것처럼 서류를 꾸며 놓으면 기아차 측이 협력사에서 곧바로 정규직을 충원한다는 등으로 구직자들을 속여 보증금 명목으로 수천만원씩을 받은 것으로 알려졌다. 목사는 피의자 신분으로 수사를 받는 과정에서 공범 B씨에게 본인도 속았다고 혐의를 부인했다.하지만 경찰은 범죄 피해액 일부로 A씨가 이득을 본 사실을 확인하고, 사기 혐의로 구속영장을 신청했고, 법원은 영장을 발부했다.경찰은 달아난 공범 B씨의 출국을 금지하고 뒤를 쫓고 있다. B씨는 A씨를 다른 교회 목사의 소개로 만난 사이로 협력사 사장이라는 인물을 소개하거나 기아차 허위 문건을 제시하며 속인 것으로 전해졌다.경찰은 “A 목사가 사기 범죄로 이득을 본 정황이 구체적으로 확인돼 구속했다”며 “달아난 공범 B씨를 검거해 수사를 이어가겠다”고 말했다.광주 기아차 취업사기는 처음이 아니다. 구직자들은 대기업 기아차를 고액 연봉을 받는 좋은 직장으로 여긴다. 2004년 120명이 넘는 구직자들이 거액의 돈을 주고 기아차 광주공장에 불법 취업했다가 적발되기도 했다. 기아차 취업 사기 사건은 2016년, 2018년, 올해까지 끊임없이 이어지고 있다.경찰은 “이들 사건은 대부분 협력업체나 노조, 회사 내·외부 관계자 등이 개입한 것으로 드러났다”며 “이번에도 기아차 협력업체 대표 행세를 하거나 실제 대표인 사람을 내세워 다수의 피해자가 발생한 것으로 보인다”고 말했다.이에 대해 기아차는 “기아차 직원 채용은 본사 차원에서 투명하게 진행한다. 기아차 채용 시스템은 어떤 비정상적인 접근도 불가능하다”며 “채용과 관련한 금전 요구는 무조건 사기라고 보면 된다”고 말했다.[조홍복 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
