탕 소리에 피한 트럼프…용의자가 들고 있던 건 "빗"
지난 10일(현지 시각) 도널드 트럼프 미 대통령을 브리핑 도중 피신하게 한 ‘총격 사건’의 용의자 미론 베리먼(51)이 조현병 환자로 검은 빗을 들고 겨냥했던 것으로 드러났다.27일(현지 시각) 미 CNN 방송에 따르면, 이날 워싱턴DC 법원은 베리먼의 공무집행자에 대한 단순폭행 혐의에 대한 공판을 진행했다. 이날 재판에 베리먼은 치료를 이유로 불참했다. 그는 10일 비밀경호국 요원에 의해 총격을 당하고 붙잡힌 뒤 정신병원에서 치료를 받고 있다.이날 재판에서 베리먼 측 변호인은 베리먼이 조현병을 앓고 있고 있다면서 무죄를 주장했다. 베리먼이 유죄 판결을 받을 경우 6월 이하의 징역 또는 1000달러 이하의 벌금, 또는 둘 다 선고 받을 수 있다.법원에 따르면, 베리먼은 10일 백악관 서편에 있는 초소에서 정복 요원에게 말을 걸었다. 이후 베리먼은 경호원 쪽으로 달려들면서 무언가를 겨냥하는 자세를 취했다. 이에 경호원은 베리먼에게 총을 쐈다.당시 감시카메라 영상에 따르면, 베리먼은 손에서 무언가를 떨어뜨리는 모습이 포착됐다. 확인 결과 이 물체는 검은 빗으로 나타났다. 또 베리먼은 경찰에게 자신이 사건 3일 전 정신병원에서 풀려났으며, 조현병을 앓고 있다고 진술한 것으로 전해졌다.이날 재판부는 베리먼에게 백악관과 경찰관에게서 멀리 떨어지라고 명령했다. 다음 재판은 내년 1월 28일이다. 재판 전 베리먼은 정신감정을 받을 예정이다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
