“아들 젤리 먹다 죽었다” 친모는 재혼남 두둔했다
5살짜리 의붓아들의 머리를 강하게 밀쳐 숨지게 한 혐의로 40대 남성이 1심에서 징역 12년을 선고받았다. 계부와 친모는 법정에서 아들이 젤리를 먹다가 기도가 막혀 숨졌다는 취지로 변명했으나, 법원은 폭넓은 전문의들의 진술을 근거로 터무니 없는 주장이라며 받아들이지 않았다.울산지법 형사11부(재판장 박주영)는 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 A(40)씨에게 징역 12년을 선고하고, 아동학대 치료 프로그램 80시간 이수, 아동 관련 기관 10년간 취업제한을 명령했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난 2월 23일 오후 7시 45분쯤 자신의 집 거실에서 의붓아들 강모(5)군의 머리를 세게 밀쳤다.대리석 바닥에 머리를 부딪힌 강군은 즉시 병원으로 옮겨졌으나, 이미 뇌출혈 등으로 무의식 상태였다. 두개골이 골절됐고 뇌부종도 심했다. 병원으로 옮겨진지 닷새 만인 지난 2월 28일 오후 4시 25분쯤 끝내 숨졌다.A씨는 강군이 버릇없이 행동하며 말대꾸를 하고, 비웃는 표정을 지으며 자신을 무시한다며 격분해 범행한 것으로 조사됐다. 범행 당시 친모 B씨는 안방에 있었다고 진술했다.A씨는 재판에서 “아들 머리를 세게 밀친 사실이 없다. 사건 당시 아들 입안에서 젤리를 꺼냈는데 아들이 젤리로 기도가 폐쇄돼 의식을 잃고 쓰러졌거나, 사건 발생 전 놀이터에서 놀다가 머리를 부딪치는 등 다른 원인으로 숨졌을 가능성이 크다”고 주장했다.그러나 응급실에서 강군을 진료한 의사는 강군에게 생긴 뇌출혈은 “어딘가 부딪혔거나 맞았거나 크게 낙상하지 않고서는 생기기 어렵다고 진술했다.” 부검의와 신경과 의사 역시 비슷하게 진술했다.법원은 강군 부모의 ‘젤리' 주장이 경찰 수사에선 없다가, 검찰 수사에서 나온 것을 미심쩍어했다. 친모는 사건 발생 당시 출동한 경찰에 “거실에서 쿵 하는 소리가 들려 나가보니 아이가 구토 증상을 보이며 정신을 잃은 상태였고, 그 전 상황은 안방에 있어 목격하지 못했다”고 진술했다.친모는 검찰 수사가 시작된 지난 3월 11일에야 강군이 먹었다는 젤리 봉투와 강군의 입 주변을 닦아준 물티슈를 증거로 제출했다.재판부는 “피고인은 검찰 조사를 받을 때까지 피해자 입에서 젤리가 발견된 사실과 질식 가능성에 대해 한 번도 언급한 적이 없다가, 검찰 조사에서 처음 젤리 이야기를 꺼냈다”며 “아동학대 혐의로 긴급체포됐고 구속까지 된 피고인이 중요한 사망 원인으로 보이는 사항을 경찰 조사가 끝날 때까지 전혀 언급않은 것은 쉽게 납득하기 어렵다”며 A씨 주장을 받아들이지 않았다.친모는 강군이 사건 발생 2~3일 전부터 자주 넘어지고 졸려 하는 등 힘없는 모습이 관찰됐고, 저체중으로 태어난데다 호흡기 질환이 있어 일반 아동보다 충격에 약한 상태였다고 주장했다. 법원은 이 역시 뇌발달과는 상관없다며 받아들이지 않았다.강군은 2017년 11월 친모가 재혼하면서 지난해 12월 말부터 계부, 친모와 함께 살게 된 것으로 조사됐다. 이전까진 외가에서 살았다. 이후 평범한 아이처럼 유치원을 다녔으나, 계부의 체벌은 지속적이었던 것으로 조사됐다.범행 6일전인 지난 2월 17일엔 유치원 CCTV 영상엔 담임교사가 강군의 얼굴 상처를 발견하고 약을 발라주는 모습도 담겼다. 그러나 당시 유치원에서도 경찰이나 아동보호기관에 아동학대 신고를 하진 않았던 것으로 조사됐다.A씨를 경찰에 아동학대로 신고한 것은 강군이 응급실에 실려왔을 당시 진료한 의사였다. 해당 의사는 법정에서 “당시 강군의 몸에서 시기가 조금씩 다른 형태의 멍 자국이 많았다”고 진술했다.재판부는 이번 재판에 이례적으로 32쪽에 달하는 판결문을 썼다.재판부는 “피고인 범행으로 소중한 생명의 상실이라는 막중한 결과가 야기된 점, 방어능력 없는 5세 아동에 대한 범행인 점, 뇌가 한쪽으로 쏠릴 정도의 심한 폭행을 가한 점, 터무니없는 변명으로 범행 사실을 부인하는 등 전혀 반성 않는 점, 평소에도 훈육을 이유로 피해자를 자주 구타했던 것은 아닌지 의심을 가질 정황이 엿보이는 점 등을 고려하면 죄책에 상응한 처벌을 면할 수 없다”고 양형 이유를 밝혔다.이어 “울산 이서현양 학대 사망사건 이후에도 여전히 아동교육 및 보호기관, 의료종사자들의 아동학대 신고에 미흡한 점이 많다는 것이 이번 사건에서도 드러났다”며 “피해아동 얼굴과 몸에 유치원에서 발생하지 않은 멍과 상처가 발견됐음에도 아동학대 신고가 없었다. 아동학대는 관련 종사자와 학대 의심 가정 주위 사람들의 세심한 관심, 신속한 개입, 예방이 무중요하다”고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
