격리위반 고발당한 민경욱 전 의원 “법적 근거 대라”
민경욱 전 미래통합당 의원이 자가격리 중 무단으로 이탈했다가 고발됐다. 인천시 연수구는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 민 전 의원을 경찰에 고발했다고 1일 밝혔다.민 전 의원은 지난달 22일 자가격리 담당 공무원이 자택을 찾아갔을 때 자리를 비운 것으로 확인됐다. 자가격리 수칙을 위반하면 1년 이하의 징역 또는 1000만 원 이하의 벌금형을 받는다.민 전 의원은 코로나19 집단 감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회와 관련한 접촉자로 분류돼 보건당국으로부터 29일까지 자가격리 대상자라는 통보를 받았었다.연수구 관계자는 “민 의원이 연락을 받지 않아 담당 공무원이 직접 찾아갔지만 부재 중이었다”며 “규정에 따라 자가격리 이탈로 판단해 연수경찰서에 고발했다”고 말했다.이에 대해 민경욱 전 의원은 페이스북을 통해 “자가격리 위반? 음성 판정 받은 사람을 자가격리 시킬 수 있는 법적 근거를 대봐라”고 반발했다.그는 “변호사들이 한참을 찾고 내린 결론은 음성 판정을 받은 사람에게 자가격리 명령을 내릴 수 있는 권한은 그 어디에도 없다는 것”이라며 “두번이나 자발적인 검사를 받아서 모두 음성 판정을 받은 나를 고발하겠다고? 솔직히 말하라, 부정선거 자꾸 외치니 무섭다고”라고 덧붙였다.[고석태 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
