고영권 변호사, 제주도 정무부지사 취임
제주도는 민선 7기 세번째 정무부지사에 전 법률사무소 청어람 대표 고영권 변호사를 임명했다. 임기는 2022년6월30일까지다.고 정무부지사는 지난달 28일 도의회 인사청문회에서 1차산업의 새로운 돌파구를 만들어나가기 위한 소통과 협업을 강조했다.그는 또 “정무적 능력을 발휘해 체감 행정의 토대를 만들겠다”고 말했다.고 정무부지사는 제주시 한경면 출신으로 서울대 법과대학을 졸업했다. 2005년 제47회 사법시험에 합격한 뒤 제37기로 사법연수원을 수료했다. 이어 2008년 법무법인 아태에서 변호사로 근무한 후 현재는 법률사무소 청어람 대표변호사로 근무하고 있다.2011년부터 현재까지 제주시 자문변호사, 제주시 민원조정위원회 위원, 제주도 소청심사위원회 위원, 제주도감사위원회 자문위원, 제주자치경찰단 치안행정위원회 위원, 제주도교육청 고문변호사, 제주지방검찰청 형사조정위원회 위원 등을 역임하면서 행정과 주민 간의 소통과 조정자 역할을 해왔다.[오재용 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
