마스크 착용 요구한 버스기사 따라가 폭행한 50대 영장
마스크를 착용해달라 요구한 버스 기사에게 주먹을 휘두른 50대 남성에 대해 구속영장이 신청됐다.전북 익산경찰서는 운전 중인 버스 기사를 폭행한 혐의로 A(56)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 1일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 31일 낮 12시 45분쯤 익산의 한 아파트 인근 도로를 달리던 버스 안에서 버스기사 B(61)씨를 주먹으로 때린 혐의를 받고 있다. A씨는 승객의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.A씨는 이날 마스크를 착용하지 않고 버스에 타려고 했다가 탑승을 거부당했다. 그러자 A씨는 B씨에게 “약국에 가서 마스크를 사 올 테니 기다리라”고 요구했다. 운행 시간을 맞춰야 했던 B씨는 A씨를 기다리지 못해 다음 정류장으로 향했다. 이때 A씨는 택시를 타고 B씨의 버스를 쫓아 갔다. 정류장에 멈춰 선 버스에 올라탄 A씨는 B씨를 폭행한 것으로 조사됐다.A씨는 경찰 조사에서 “버스가 안 태우고 가서 홧김에 그랬다”고 범행을 인정한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “운전 중인 버스 기사를 폭행한 혐의가 중하다고 보고 구속영장을 신청했다”고 말했다.[김정엽 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
