소형견 물어죽인 맹견 로트와일러 견주 기소의견 검찰 송치
지난 7월 입마개를 하지 않은 채 맹견 로트와일러를 산책시키다 지나가던 소형견을 물어 죽게 만든 로트와일러 견주가 검찰에 기소 의견으로 넘겨졌다.서울 은평경찰서는 지난 7월 25일 서울 은평구 불광동 한 주택가에서 입마개를 씌우지 않은 로트와일러를 방치해 산책 중이던 소형견 스피츠를 물어 죽이고 이를 말리던 스피츠 견주까지 다치게 한 로트와일러 견주 A씨를 31일 검찰에 기소의견을 달아 송치했다고 밝혔다. A씨에게는 형법상 재물손괴와 동물보호법 위반 혐의가 적용됐다.경찰에 따르면 스피츠를 물어죽인 로트와일러는 3년 전에도 다른 소형견을 공격해 죽게 만든 것으로 조사됐다. 경찰은 A씨가 입마개를 채우지 않으면 비슷한 사고가 발생할 수 있다는 걸 충분히 인지하고도 입마개를 씌우지 않아 미필적 고의에 의한 재물손괴 혐의가 성립한다고 봤다.현행법상 재물손괴 혐의를 받는 경우 3년 이하의 징역 또는 700만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.경찰은 입마개를 씌우지 않아 로트와일러가 스피츠 견주를 물어 다치게 만든 데 대해서는 동물보호법을 위반했다고 봤다. 동물보호법에 따르면 로트와일러는 맹견으로 분류되며, 외출시 반드시 목줄괴 입마개를 착용해야 한다. 이를 어겨 사람을 다치게 하면 2년 이하의 징역 또는 2천만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.[남지현 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
