아찔, 산 속 꼬불길 시속 140km...폭주 즐기다 덜미
속도를 내며 꼬불꼬불한 길을 줄지어 운전하는 일명 와인딩 등 폭주운전으로 교통안전을 위협한 운전자들이 무더기로 경찰에 덜미를 잡혔다.경남지방경찰청은 폭주행위 등 도로교통법을 위반한 혐의로 운전자 13명을 불구속 입건했다고 1일 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난 6월21일부터 8월21일 사이 경남 밀양과 사천 등 4곳에서 일명 와인딩·드리프트를 통해 과속·중앙선침범·운전방해 등 폭주운전을 한 혐의를 받고 있다.이중 10명은 밀양댐에서 양산 배내골까지 왕복2차선의 지방도로 약 7.1km 구간에서 와인딩 운전을 했다. 와인딩은 꼬불꼬불한 길을 따라 줄지어 운전하는 행위다. 이들은 4~5대 가량이 줄지어 제한속도 60km구간의 도로에서 최대 시속 140km까지 속도를 내며 중앙선을 넘나드는 등 공동위험행위를 벌였다. 이들의 폭주운전 행위에 소음 피해를 호소하는 민원도 잇따랐던 것으로 알려졌다.경찰은 이들이 온라인 커뮤니티 등을 통해 와인딩으로 유명했던 밀양댐에 몰려와 이같은 행위를 벌인 것으로 보고 있다. 10명의 운전자는 모두 면허가 취소됐다.또 다른 3명은 사천의 한 해안도로에서 차량을 이용해 360도 회전, 지그재그 운전, S자 운전 등 묘기 운전인 드리프트를 하다 적발됐다. 이들은 일반 교통방해로 면허 정지가 됐다.경찰은 이들 대부분이 20~30대 젊은 운전자들로, 온라인커뮤니티 등을 통해 장소를 물색하고 만난 뒤, 야간시간을 틈타 이같은 행위를 한 것으로 보고 있다. 대부분 단순히 스릴을 즐기고자 주변 운전자들을 위협하는 폭주행위를 한 것으로 드러났다.경남경찰청 관계자는 “앞으로도 폭주레이싱 등 국민안전을 위협하는 교통범죄에 대해 지속적인 단속을 벌여 안전한 교통문화가 정착되도록 하겠다”고 말했다.한편, 경남경찰은 지난 6월21일부터 8월21일까지 2달 간 교통안전 위협 행위에 대한 집중단속을 벌여 폭주행위 외에도 스마트 국민제보 등을 통해 35명의 운전자를 난폭·보복운전 등의 혐의로 입건했다. 또 3.5톤 이상 화물차 22대에 부적합한 속도제한장치를 설치한 사실을 적발했다.[김준호 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
