트럼프의 ‘커노샤 방문’ 계획에 민주당 펄쩍
“트럼프 대통령이 9월 1일 커노샤를 방문해 이 위대한 도시의 치유와 재건을 돕기를 고대하고 있다.”(저드 디어 백악관 부대변인)“당신(트럼프)의 존재가 우리의 치유를 방해하기만 할 것을 우려한다.”(토니 에버스 위스콘신 주지사)도널드 트럼프 대통령이 위스콘신주 커노샤 방문 계획을 밝히자마자 주지사와 시장이 즉각 반대하고 나섰다. 커노샤는 지난 8월 23일(현지 시각) 흑인 제이컵 블레이크(29)가 세 아들이 보는 앞에서 백인 경찰 총격을 맞고 왼쪽 하반신 마비 상태에 빠진 후, 격렬한 인종차별 항의 시위가 벌어진 곳이다.백악관은 트럼프가 “지역 법 집행관과 (시위로) 파손된 사업체들을 지지하기 위해 이곳을 직접 방문해 치유를 도울 것”이라고 밝혔다. 하지만 민주당 소속 주지사와 시장은 트럼프의 방문이 커노샤의 정상 회복에 도움이 되지 않을 뿐더러, 오히려 분열과 폭력 시위를 조장할 것이라고 주장한다.이런 반응이 나오는 배경에는 공화당 대통령이 있는 백악관과 민주당 주지사·시장이 있는 지방정부 간의 뿌리 깊은 갈등이 자리하고 있다. 지난 5월 말 흑인 조지 플로이드의 사망으로 미 전역에서 인종차별 항의 시위가 벌어진 이래 트럼프는 줄곧 주방위군이나 연방요원 투입을 통한 강경 진압을 선호해 왔다. 커노샤에도 지난 26일 위스콘신주 주방위군 투입을 결정했다. 반면 민주당은 트럼프의 이런 태도가 오히려 시위대를 자극해 폭력 시위를 부추긴다고 주장하고 있다.										두 달 앞으로 다가온 미 대선은 이런 갈등의 골을 더 깊게 만들고 있다. 트럼프는 최근 공화당 전당대회 등에서 시위대를 “폭력적인 무정부주의자, 선동가, 범죄자”로 묘사하며 자신을 ‘법과 질서‘의 수호자로 자처한다. 반면 바이든은 트럼프가 자신의 정치적 이익을 위해 일부러 더 시위대를 자극하고 있다고 주장한다.특히 커노샤가 있는 위스콘신주는 미 대선의 주요 ‘경합주’ 중 한 곳이다. 이런 상황에서 트럼프가 커노샤 방문을 발표하자 경합주에서 지지율을 높이려는 정치적 행보라는 해석이 나오는 것이다.미국에선 인종차별에 항의하는 ‘BLM(흑인 목숨도 소중하다)‘ 시위대와 트럼프를 지지하는 ‘MAGA(미국을 다시 위대하게)‘ 시위대 간의 충돌이 잦아지고 있다. 오리건주 포틀랜드에서는 8월 29일 밤 양측의 충돌 와중에 트럼프 지지자 한 명이 총격으로 사망하는 사건이 발생했다. 포틀랜드에서는 5월 말부터 인종차별 항의 시위가 계속되고 있는데, 이날 트럼프 지지자들이 600여대의 차에 나눠 타고 이곳에 나타나 시위대와 충돌했다. 이런 가운데 포틀랜드 지역 우파 단체인 ‘패트리엇 프레이어‘의 모자를 쓰고 있던 백인 남성이 총에 맞아 숨진 것이다.트럼프는 트위터에 “(민주당 소속인 포틀랜드) 시장은 바보다. 주 방위군을 데려오라”며 “휠러(시장)는 졸린 조(바이든)처럼 무능하다”는 글을 썼다. 바이든은 이에 대해 성명을 통해 “트럼프 대통령이 폭력을 부추기고 있다”고 했다.워싱턴=김진명 특파원[워싱턴=김진명 특파원 geumbori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
