"지켜달라" 팬들의 청원에도...KBS 김호중 분량 "통편집" [전문]
KBS가 29일 방송된 ‘불후의 명곡’에서 ‘상습 불법 도박’ 의혹을 일부 시인한 ‘트바로티’ 김호중(29)의 출연 장면을 ‘통편집’했다. 지난 22일 방영분에선 김호중이 출연진과 토크하는 부분을 통째 들어냈는데, 이번 회차에선 노래하는 장면까지도 사라진 것이다.KBS가 김호중 출연 분량을 편집한 이후 KBS 시청자권익센터에는 ‘김호중을 KBS에서 보고 싶다’ ‘김호중을 지켜달라’는 취지의 청원이 3200건 넘게 쏟아졌다. 논란이 커지자 KBS 측은 “김호중의 불법 도박 의혹 수사가 진행되는 동안은 자숙의 의미로 방송에 노출 안 되는 것이 좋다고 판단했다”고 편집 이유를 밝혔다. 28일 KBS 예능센터 권재영 CP(총괄 프로듀서)는 시청자권익센터 시청자청원게시판에 게재한 글을 통해 “가수가 열심히 준비하고 수많은 스태프들이 힘을 합쳐 이미 촬영까지 마친 무대를 시청자 여러분께 선보이지 못하는 것을 제작진은 매우 안타깝게 생각한다”고 했다.권 CP는 “KBS는 불후의 명곡을 제작함에 있어 출연자들의 상황에 대해 항상 면밀히 살피고 출연 및 방송을 결정하고 있다. 8월 10일에 녹화됐으며, 8월 22일과 8월 29일 2주에 걸쳐 방송될 불후의 명곡 <김종국Ｘ터보편>에 출연한 김호중씨의 경우, 섭외와 녹화 당시에는 몇몇 논란에도 불구하고 방송출연 자체에 문제가 있는 정도는 아니라고 판단됐기에 출연을 결정했다”고 했다.권 CP는 그러면서 “이후 본인이 불법행위를 한 사실을 인정했고 이로 인해 피소되어 경찰조사를 앞두고 있기 때문에 수사가 진행되는 동안은 자숙의 의미로 방송에 노출 안 되는 것이 좋다고 판단했다”며 “불후의 명곡은 시청자의 다양한 의견을 프로그램에 반영하고, 시시각각 변하는 상황에 분별 있는 대처를 하기 위해 노력하고 있다”고 했다.앞서 TV조선도 지난 21일 방송된 ‘미스터트롯 대국민 감사 콘서트’에서 구설에 오른 김호중의 출연 분량 중 단체 무대만 제외하고 개인 무대는 통편집했다. TV조선 측은 불법 도박 논란으로 경찰 조사가 예정돼 있기 때문에 국민 정서를 고려해 편집했다고 밝힌 바 있다. 오는 10일 사회복무요원으로 군 복무를 시작하는 김호중에게 8월은 수난의 달이었다. TV조선 ‘내일은 미스터트롯’을 통해 ‘트바로티’로 이름을 알린 김호중은 지난 3월 이후부터 전 매니저와의 분쟁, 전 여자친구에 대한 폭행 의혹, 김호중 팬을 상대로 한 친모(親母) 사기 의혹, 스폰서 및 병역 회피 등 각종 의혹이 잇달아 불거진 바 있다. 김호중 측은 이런 의혹들에 대해 “허위 사실” “음해 공작”이라는 등의 취지로 대응해왔었다. 그러나 이달 중순부터 김호중 팬카페와 일부 연예 매체 등에서 제기한 불법 도박 의혹에는 그대로 무너졌다.김호중의 지인은 그가 2018년 7월부터 2년간 불법 스포츠 도박을 했으며, 지인들에게 적게는 3만 원에서 많게는 50만 원까지 돈을 빌려 도박을 했다고 폭로했다. 또 SBS FunE는 “김호중이 불법 스포츠 토토뿐 아니라 다양한 종류의 불법 도박을 최근까지도 꾸준히 해왔다는 정황”이 있다며 김호중이 지인 3명과 나눈 문자메시지 등을 인용해 보도했다. “2018년 7월부터 올 2월까지 2년여에 걸쳐 인터넷 불법 사이트를 이용해 축구, 농구, 야구 등 스포츠 경기에 베팅하는 불법 토토를 비롯해 블랙잭, 바카라, 로케트 등 높은 배당금을 챙기는 불법 도박을 상습적으로 했다”는 것이었다.이후 김호중 소속사 측은 “김호중이 처음에 편의점을 통해 (합법) 스포츠토토를 했다. 이후 전 매니저 권모씨의 지인 차모씨의 권유로 불법 스포츠 도박을 시작했다”며 “김호중은 처음엔 불법인 걸 몰랐으며 이후 (불법 도박이라는 걸) 알면서도 몇 차례 베팅을 더 했다고 한다. 불법 사이트를 이용한 건 오래전 일이고 지금은 절대 하지 않는다”고 했다. 김호중도 공식 팬카페에 올린 입장문에서 “어떤 이유에서든 제가 한 행동에 대해 잘못을 인정하고 머리 숙여 진심으로 사과드린다. 이전에 제가 한 잘못에 대해 스스로 인정하고 추후 같은 실수를 반복하지 않을 것”이라며 의혹을 시인하고 사과했다.김호중은 내달 10일부터 서울 서초동 한 복지기관에서 사회복무요원으로 군역을 치르게 된다. 4주간 기초군사훈련을 받기 위한 충남 논산 육군훈련소 입소는 소집 후 1년 이내에 이뤄질 것으로 보인다. 병역법 상 사회복무요원은 소집 이후 1년 이내에 군사교육을 받아야 한다. 김호중은 최근 병역판정검사 재검에서 불안정성 대관절로 4급 판정을 받아 보충역에 편입됐다. 김호중은 입대 직전인 다음 달 5일 첫 정규앨범 '우리가(家)'를 공개한다.불후의 명곡에 대해 관심을 갖고 청원해 주신 시청자분들께 감사드립니다.KBS는 불후의 명곡을 제작함에 있어 출연자들의 상황에 대해 항상 면밀히 살피고 출연 및 방송을 결정하고 있습니다. 8월 10일에 녹화되었으며, 8월 22일과 8월 29일 2주에 걸쳐 방송될 불후의 명곡 김종국Ｘ터보편에 출연한 김호중씨의 경우, 섭외와 녹화 당시에는 몇몇 논란에도 불구하고 방송출연 자체에 문제가 있는 정도는 아니라고 판단되었기에 출연을 결정하였습니다. 이후 본인이 불법행위를 한 사실을 인정했고 이로 인해 피소되어 경찰조사를 앞두고 있기 때문에 수사가 진행되는 동안은 자숙의 의미로 방송에 노출 안 되는 것이 좋다고 판단했습니다. 따라서 8월 22일의 방송분에는 토크분량이 상당수 편집되었으며, 29일에 방송될 방송분에서는 김호중씨의 토크 및 노래부분이 편집되어 방송될 예정입니다.가수가 열심히 준비하고 수많은 스태프들이 힘을 합쳐 이미 촬영까지 마친 무대를 시청자 여러분께 선보이지 못하는 것을 제작진은 매우 안타깝게 생각합니다.불후의 명곡은 시청자분들의 다양한 의견들을 프로그램에 반영하고, 시시각각 변하는 상황에 분별 있는 대처를 하기 위해 노력하고 있습니다. 시청자여러분의 의견과 관심에 다시 한 번 감사드리며 앞으로도 열심히 제작하여 다채롭고 감동적인 무대로 시청자여러분께 보답하겠습니다. 감사합니다.예능센터 예능4CP 권재영[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
