미군 장갑차 추돌한 SUV 탑승자 4명 모두 사망
경기도 포천에서 SUV 차량이 미군 장갑차를 추돌하는 사고가 발생해 SUV 탑승자 4명이 전원 숨졌다.지난 30일 오후 9시30분쯤 포천시 미8군 로드리게스 사격장(영평사격장) 인근 영로대교에서 SUV가 미군 장갑차를 뒤에서 들이받았다. 이 사고로 SUV에 타고 있던 50대 승객 4명(여성 2명·남성 2명)이 크게 다쳐 인근 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 119 구급차량 도착 당시 이들은 심정지 상태였다. 장갑차에 타고 있던 미군 1명은 가벼운 상처를 입고 병원에서 치료를 받고 있다. 당시 미군 장갑차는 2대가 포천에서 훈련을 마치고 강원 철원의 소속 부대로 복귀하던 길이었다. 일렬로 주행중인 장갑차 한대를 SUV 차량이 들이 받았다. 사고의 충격으로 SUV 차량 앞쪽은 형체를 알아볼 수 없을 만큼 파손됐다. 장갑차도 교량 옆 난간을 들이받았다. 사고 발생 지점은 다리 위 직선 도로이고 가로등이 설치돼 있었다. SUV 탑승자들은 부부 2쌍으로 모임을 마치고 귀가하던 중이었던 것으로 전해졌다.경찰은 SUV가 주행 중 장갑차를 미처 발견하지 못해 사고가 났을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 또 음주 여부 등을 확인하기 위해 운전자 A씨에 대한 부검을 의뢰했다. 또한 경찰은 차량 내 블랙박스 영상에서 사고가 나기 직전 운전자가 바뀐 것을 확인하고 사고와의 관련여부도 수사하고 있다. 경찰 관계자는 “일단 운전자의 전방주시 태만이 사고의 원인으로 추정된다”고 말했다. 이날 주한미군 사령부는 “비극적 사고로 사망한 민간인 가족에게 조의를 표한다. 미군은 한국 정부의 조사에 협조할 것”이라며 “미군은 희생자를 애도하면서 일시적으로 해당 지역의 훈련을 중단한다”고 밝혔다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
