집회 때 최고소음 기준 3번 넘으면 확성기 못쓴다
앞으로는 집회 장소에서 기준치 이상의 소음이 3회 이상 발생하면 경찰이 확성기 사용 중지 명령을 내리게 된다.경찰청은 올는 12월부터 소음 기준이 강화된 내용으로 개정된 ‘집회 및 시위에 관한 법률 시행령 개정안’을 적용해 집회와 시위를 관리할 계획이라고 31일 밝혔다.이번 개정으로 ‘최고소음도 기준’이 새로 도입된다. 최고소음도는 집회나 시위 장소에서 넘어서는 안되는 최고 소음 정도로, 시간대와 장소에 따라 75~95㏈이 적용된다. 1시간 이내 3회 이상 기준을 초과할 경우 위반이 된다.그간 집회 소음 기준에서는 10분간 발생하는 소음의 평균값만 반영해, 주최 측이 높은 소음을 반복하면서도 평균값은 기준을 초과하지 않게 소음 세기를 조절하는 경우 이를 제재하지 못하는  한계가 있었다.집회 주최 측이 최고소음 기준 위반으로 경고를 받고도 기준 이상의 소음을 계속 내면 경찰 현장 책임자는 확성기 사용 중지 명령을 내리거나 확성기 일시 보관 등 조치를 할 수 있다. 이후에도 집회·시위 참가자가 확성기 사용 중지 명령을 이행하지 않고 계속 거부할 경우 처벌할 수도 있다.이밖에 자정에서 오전 7시까지 심야 시간대의 주거지역·학교·종합병원 인근 집회 소음은 현행 60㏈(데시벨)에서 55㏈로 강화된다.경찰청 관계자는 "(이번 개정안은) 집회 자체를 원천적으로 금지하거나 제한하는 것이 아니라 소음 부분만 일부 개정된 것"이라며 "집회·시위의 권리 보장과 공공 안녕질서의 조화라는 집시법의 입법목적이 구현되도록 하겠다"고 밝혔다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
