FBI, 테슬라 직원 통해 데이터 빼돌리려던 러시아 해커 체포
글로벌 전기차 시장을 선도하며 주가 역시 고공행진 중인 미국 전기차 제조업체 테슬라에서 영화에서 볼 법한 일이 벌어졌다. 러시아 해커가 테슬라 직원을 회유해 악성코드를 심고 사이버 공격을 준비하던 도중 미국 연방경찰(FBI)에 체포된 것이다. FBI는 이 러시아 해커의 사이버 테러 시도가 개인 차원에서 이뤄진 것이 아니라 추가 공모자나 공모세력이 있는 것으로 보고 있다. 미국 법무부는 지난 25일(현지시각) 러시아인 이고르 이고레비치 크리우츠코프를 미국 회사 네트워크에 악성코드를 심는 방식으로 해킹을 시도한 혐의로 체포했다고 밝혔다. 미 법무부는 크리우츠코프가 해킹을 시도한 회사가 어딘지 밝히지 않았으나, 27일 테슬라를 주로 다루는 전기차 전문매체 테슬라라티는 이 회사가 테슬라라고 보도했고, 테슬라 최고경영자(CEO) 일론 머스크도 “이건 매우 심각한 공격이었다”며 사실을 인정했다.미 법무부가 공개한 FBI 체포영장과 외신 등에 따르면, 이 러시아 해커는 지난 7월 16일 미국 네바다주(州)에 있는 테슬라 생산공장 기가팩토리에서 근무하는 직원에게 모바일 메신저앱 ‘왓츠앱’으로 접촉을 시도했다. 접촉 대상으로 선정된 인물은 테슬라의 컴퓨터 네트워크 접속 권한을 가진 직원이었다. 테슬라라티는 “(해커가 접촉을 시도한) 이 직원은 러시아어를 쓰는 비(非)시민권자로, 사이버 공격을 시도한 팀이 (접촉 인물에 대한) 사전 조사를 잘 수행했음을 시사한다”고 했다. 테슬라 직원과 접촉에 성공한 러시아 해커는 7월 28일 관광비자를 통해 미국에 입국했고, 네바다주까지 찾아가 함께 타호 호수를 여행하는 등 여러 차례 이 직원과 만났다. 이때 해커는 직원에게 악성 코드를 심는 대가로 100만 달러(약 12억원)를 비트코인(암호화폐)으로 주겠다고 제안했다. 악성 코드만 심어주면 테슬라 서버에 대한 디도스(DDos) 공격을 일으켜 주요 데이터를 빼내고 이를 빌미로 테슬라를 협박해 데이터 몸값을 받아내겠다는 계획이었다.하지만 해킹 계획은 포섭하려던 직원이 테슬라와 FBI에 이 사실을 모두 알리면서 실패로 끝났다. FBI는 테슬라 직원과 협력해 잠입 수사를 이어갔고 지난 22일 미국 LA에서 크리우츠코프를 체포했다.한편, FBI는 크리우츠코프를 수사하는 과정에서 추가 피해사례도 확인했다. 크리우츠코프가 최근 이런 해킹 방식으로 한 유명 회사로부터 450만 달러(약 53억3000만원) 상당의 돈을 받아낸 사실이 확인된 것이다. 피해를 입은 회사는 미국의 여행 매니지먼트 대기업 ‘CWT Travel’로, 해커에게 비트코인으로 돈을 지불한 것으로 나타났다. 로이터에 따르면, 해커들은 재무 보고서와 보안 문서, 이메일 주소와 급여 정보 같은 직원의 개인 데이터를 포함해 약 2테라바이트(TB)에 달하는 대량의 파일을 훔쳤다[안상현 기자 insula@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
