펜스 부통령 “바이든은 급진좌파의 트로이목마”
마이크 펜스 미국 부통령은 공화당 전당대회 사흘째인 26일(현지 시각) 밤 메릴랜드주 볼티모어의 맥헨리 요새에서 ‘성조기’와 ‘미국 국가(國歌)’를 모티브로 후보 수락 연설을 했다. 애국심을 강조한 이날 연설은 민주당과의 차별화를 위해 잘 연출한 드라마 같았다. 공화당 상징인 붉은색 넥타이를 매고 연단에 오른 펜스는 “국가(國歌)의 가사에 영감을 준 곳에서 얘기하게 돼 영광”이란 말로 연설을 시작했다.										별 모양으로 생긴 맥헨리 요새는 미·영 전쟁 중인 1814년 영국 해군의 공격을 막아낸 것으로 유명하다. 변호사 프랜시스 스콧 키가 밤샘 포격 끝에도 펄럭이는 성조기를 보고 감동해 지은 "오 보이는가, 새벽의 여명에 비친… 우리가 지켜낸 성루 너머 용맹하게 나부끼는 깃발을…"이란 시(詩)가 미국 국가의 가사다. 연단 앞뒤에 수많은 성조기를 세워놓고 이를 상기시킨 것부터 '애국심 마케팅'의 시작이었다.펜스는 "(민주당 대선 후보인) 조 바이든은 우리가 '미국의 어둠의 계절'을 살고 있다고 말했다. 하지만 우리는 미국의 위대함을 본다"고 했다. 바이든이 지난주 민주당 전대에서 한 말을 뒤집어 공격한 것이다. 펜스는 "바이든은 '(코로나 소멸이란) 기적은 오지 않는다'고 했다. 그는 미국이 '기적의 나라'란 점을 이해하지 못하는 모양"이라며 "우리는 세계 최초의 안전하고 효과적인 백신을 연말 전에 개발하는 길 위에 있다"고 했다.펜스는 또 "바이든은 급진 좌파를 위한 트로이 목마에 지나지 않는다"며 "바이든의 미국에서 당신은 안전하지 않을 것"이라고 했다. 그는 "우리는 미국 거리에 법과 질서를 둘 것"이라며 "트럼프 대통령은 미국을 자유와 기회의 길로, 바이든은 사회주의와 쇠락의 길로 이끌 것"이라고 했다.그는 "성조기는 여전히 자유의 땅, 용감한 이들의 고향 위에 펄럭이고 있다"면서 연설을 마쳤다. 그때 트럼프 부부가 무대 뒤에서 깜짝 등장해 펜스 부부와 합류하자, 가수가 나와 "오 보이는가…"라며 미국 국가를 부르기 시작했다. 청중 130여명은 일제히 일어나 연단 앞에 세워진 성조기를 향해 국기에 대한 경례를 했다. 대통령·부통령 부부는 엄숙한 표정으로 가슴에 손을 얹고, 청중 맨 앞줄에 선 참전용사들은 거수경례를 했다.이날 행사장 인근에서는 트럼프 찬반 시위대의 충돌이 벌어졌다. 볼티모어선의 보도에 따르면 이날 맥헨리 요새 앞에서 반(反)트럼프 시위대 수십 명이 소수의 트럼프 지지자들을 둘러싸고 몸싸움을 벌이다가 테이저건을 동원한 경찰에 진압됐다.[워싱턴=김진명 특파원 geumbori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
