파리 어디든 마스크 의무화, 독일선 안쓰면 벌금 최소 7만원
독일과 프랑스가 코로나 바이러스 확산 방지를 위해 마스크와 관련한 방역 수위를 대폭 높였다. 프랑스는 파리 시내 전 지역에서 의무적으로 마스크를 쓰도록 했고, 독일은 마스크 방역 수칙을 어길 경우 벌금 액수를 올리기로 했다. 27일(현지 시각) 장 카스텍스 프랑스 총리는 기자회견을 열어 “파리 시내의 모든 장소에서 마스크 착용을 의무화하겠다”며 “파리시와 논의중”이라고 했다. 카스텍스 총리의 발표가 나온 지 몇 시간만에 파리시는 28일 오전 8시부터 시내 모든 지역에서 마스크 착용을 의무화한다고 발표했다. 기존에는 대중교통 및 상점 내부, 센강 변 등 인파가 몰리는 일부 지정 구역에서만 마스크를 쓰도록 했다. 하지만 28일 8시부터는 집 밖에 나갈 때는 무조건 마스크를 써야한다. 벨기에 정부가 이번주 들어 파리 및 근교를 말하는 행정구역인 ‘일-드-프랑스’에 대해 여행 금지 지역으로 지정할 정도로 파리는 최근 코로나 감염자가 급증하고 있다. 독일에서는 마스크 의무 착용 규정을 위반하면 최소 50유로(약 7만원)의 벌금을 매기기로 했다. 앙겔라 메르켈 총리가 27일 16개주 총리들과 화상회의를 열어 이 같이 결정했다. 독일에서는 대중교통 및 상점 내부에서 의무적으로 마스크를 써야 한다. 이를 지키지 않을 경우 벌금이 주별로 다르고 50유로를 밑도는 곳이 있었지만 무조건 50유로는 넘도록 상향 조정한 것이다. 프랑스와 독일 정부가 마스크를 쓰라며 강압적인 조치를 취한 이유는 경제적 치명상을 부를 수 밖에 없는 봉쇄령을 다시 내릴 수 없다는 판단 때문이다. 2분기 경제 성장률이 프랑스가 -13.8%, 독일이 -11.9%에 달할 정도로 충격이 컸다. 따라서 이동금지령과 같은 봉쇄 조치 없이 방역을 하려다 보니 마스크 착용을 기피하는 사람들을 상대로 강제적인 조치가 불가피하다고 판단한 것이다. 유럽에서는 마스크를 거부하는 시위가 자주 벌어지고 있다. 또한 일부 젊은이들은 마스크를 의무적으로 써야 하는 장소에서 일부러 마스크를 벗고 사진을 찍은 뒤 정부를 조롱하듯 소셜 미디어에 올리고 있다. 파리경찰청은 경찰관들을 시내 곳곳에 풀어 마스크를 착용하지 않은 사람들을 단속할 예정이다. 독일 정부는 마스크 관련 벌금 액수를 상향 조정한 것 외에도 25명 이상의 모임을 금지하기로 했다. 프로축구 분데스리가는 오는 10월까지 무관중 경기를 하기로 했다. 프랑스는 27일 6111명의 코로나 확진자가 나와 4개월만에 최고치를 기록했다. 누적 확진자는 26만명에 달하고 그중 사망자는 3만명에 이른다. 독일은 27일 1565명의 확진자가 나왔다. 독일의 누적 확진자는 24만명이며, 그중 9300여명이 숨졌다.[파리=손진석 특파원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
