北 "국경 1㎞ 접근땐 무조건 사살"
북한 당국이 북·중 국경 1㎞ 내에 접근하는 사람을 "이유 불문 사살하라"는 긴급 포고문을 발표하고 안전원(경찰관)들에게 실탄을 지급했다는 첩보가 있다고 자유아시아방송(RFA)이 27일 보도했다. 이달 초 기록적 폭우로 물난리를 겪고도 외부의 지원을 거부하는 등 코로나 바이러스 유입을 극도로 경계하는 기류가 갈수록 강해지는 흐름이다.RFA에 따르면, 전날 함경북도 소식통은 "오늘(26일) 오전 회령시 사회안전부(경찰)에서 '조·중 국경연선지역 1㎞ 안에 들어서는 대상에 대해서는 이유 불문하고 사살한다'는 긴급 포고문을 포치(전파)했다"며 "포고문의 효력은 신형 코로나 비루스(바이러스)가 없어질 때까지 조·중 국경 전 지역에 적용된다"고 말했다. 이 소식통은 "안전부에서는 '현재 우리나라(북)에만 코로나가 퍼지지 않아 적들이 국경을 통해 비루스를 우리 내부에 침투시키려 하고 있다'고 강조한다"며 "국경 지역 안전원들에게도 실탄을 공급했다고 공표했다"고 전했다. 이번 포고문은 함경북도뿐 아니라 평안북도·자강도·양강도 등 북·중 국경 전역에 적용되는 것으로 안전부 당국자가 주민들을 소집해 직접 낭독했다고 RFA는 보도했다.한편 북한 노동신문은 이날 평양종합병원 건설, 어랑천 3호 발전소 건설, 홍수 피해 복구를 '당이 정한 기일' 내에 끝낼 것을 다그치며 "오늘의 총진군에서 최대의 적(敵)은 나약성과 남에 대한 의존심"이라고 했다.대북 소식통은 "연말부터 강조해온 '자력갱생' '자력부강' 기조를 재확인한 것으로, 코로나 확산에 대한 경계심도 엿보인다"고 했다.[이용수 기자 hejsue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
