경찰, 국내 셋째 규모 코인빗 압수수색
경찰이 26일 국내에서 셋째로 큰 암호화폐 거래소인 '코인빗' 본사를 압수 수색했다. 코인빗은 내부 거래를 통해 코인 거래량을 부풀려 시세를 조작했다는 혐의를 받고 있다.서울경찰청 광역수사대는 이날 오전 10시부터 오후 늦게까지 서울 강남구 코인빗 본사 사무실 등을 압수 수색했다. 경찰은 코인빗 실소유주인 최모(48) 회장과 운영진이 거래소 내부 계정끼리 코인을 사고파는 수법(자전 거래)으로 거래량을 부풀려 시세를 조작했다는 제보를 받고 최근 수사에 착수했다. 내부 제보자와 경찰 등에 따르면 코인빗은 '유령 계정'을 만든 뒤 장부 조작을 통해 실재하지 않는 돈으로 코인을 거래했다.코인빗 관계자는 "업계에서 통상적으로 이뤄지는 행위에 사기 혐의를 적용하는 것은 부당하다"고 주장했다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
