"3단계 준해 모임제한"...광주시, 확진자 급증 따라
광주광역시는 27일 코로나19 확진자가 급증함에 따라 사실상 3단계에 준하는 집합금지 행정명령을 내렸다.이용섭 광주시장은 이날 오전 민관공동대책위를 갖고, “오늘 12시부터 광주시내 모든 교회를 포함한 종교시설에 대해 집합금지 행정명령을 발령한다”고 밝혔다.이 조치는 오는 9일 10일 낮12시까지 적용된다.이에 따라 ‘비대면 온라인 종교활동’만 허용키로 했다. 다른 형태의 모임과 활동은 일체 금지된다.광주시는 대학이 운영하는 체육관을 포함한 각종 실내체육시설, 생활체육 동호회 등 집단체육활동과 실내집단운동에 대해서도 금지토록 했다.이와 함께 집단감염의 위험이 높은 주요 다중시설은 집합제한 대상에서 집합금지 대상으로 변경했다.다중시설은 놀이공원, 게임장, 오락실, 워터파크, 공연장, 실내체육시설, 멀티방, DVD방, 야구장, 축구장, 청소년수련시설, 경로당, 목욕탕, 사우나 등이다.시는 이미 집합제한조치가 내려져 있는 300인 미만 규모의 학원, 키즈카페, 견본주택 등은 10인 이상 집합금지로 강화했다.이용섭 시장은 “앞으로 2~3일 지역 감염 확산추이를 주시하면서 상황이 악화될 경우 바로 3단계 격상을 적극 검토하겠다”고 말했다.광주에서는 26~27일 확진자 54명이 발생했다. 이중 광주 북구 성림침례교회에서 30명, 동광주탁구클럽에서 10명의 확진자가 나왔다. 교회확진자는 광화문집회 참가자와 접촉한 사람들이다. 탁구클럽의 전염경로는 밝혀지지 않았다. 광주시는 “무증상 확진자가 절반 이상이고 감염원을 알 수 없는 확진자가 급증하고 있다”며 “지역사회 감염사회 확산의 우려가 커지고 있다”고 말했다.광화문집회 참석자는 지금까지 222명으로 조사되었다. 이중 29명이 연락두절된 상태이다. 경찰과 함께 추적조사하고 있다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
