가수 임슬옹, 운전 중 보행자 쳐 사망... 검찰에 기소의견 송치
늦은 밤 빗길에서 운전하다 무단횡단하던 보행자를 쳐 사망하게 한 가수 겸 배우 임슬옹(33)씨가 검찰에 넘겨졌다.서울 서부경찰서는 교통사고처리특례법 위반 혐의를 받는 임씨를 이날 기소의견으로 검찰에 송치했다고 27일 밝혔다.임씨는 지난 1일 밤 11시 50분쯤 서울 은평구 한 도로에서 SUV 차량을 운전하던 중 무단횡단을 하던 50대 남성 A씨를 들이받은 혐의를 받는다. A씨는 빨간 불에 무단횡단을 하다가 임씨가 몰던 차량에 들이 받혔다. A씨는 사고 직후 인근 병원으로 옮겨졌으나 숨진 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 임씨는 사고 당일 경찰서에서 조사를 받았다. 당시 조사에서 혐의를 모두 인정한 임씨는 지난 25일 다시 경찰에 출석해 사고 발생 경위를 진술했다. 경찰 관계자는 “구체적인 혐의나 과속 여부 등은 확인해줄 수 없다”면서도 “(임씨가) 음주운전을 한 것은 아니다”라고 했다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
