"박원순 수사정보 유출" 북부지검 형사2부가 수사한다
서울중앙지검이 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실을 유출했다는 의혹에 대해 서울북부지검이 직접 수사를 하게 됐다.				27일 서울북부지검은 “박 전 시장 수사정보 유출 관련 사건을 형사2부(정종화 부장검사)에 배당했다”며 “수사 지휘는 정해진 바 없다”고 밝혔다. 경찰에 사건을 보내 수사 지휘하는 방식이 아니라, 검찰에서 직접 수사에 착수하겠다는 것이다.앞서 활빈단 등 시민단체 2곳이 지난 21일 이성윤 서울중앙지검장, 김욱준 4차장검사, 유현정 여성아동범죄조사부장을 대검찰청에 공무상비밀누설 혐의로 고발했다. 박 전 시장의 성추행 피해자 대리인은 지난달 8일 박 전 시장을 검찰이 아닌 경찰에 고소했지만, 피해 사실이 그 전에 유출됐다는 정황이 나오면서 ‘서울중앙지검 관계자들이 관련 사실을 유출한 것 아니냐’는 의혹이 나왔다.박 전 시장의 성추행 피해자 대리인은 지난달 7일 유 부장검사에게 전화해 박 전 시장을 고소할 예정이라며 면담을 요청했지만, 유 부장검사는 고소장을 받기 전 변호사 면담은 부적절하다고 판단해 거부했다. 서울중앙지검은 피해자 대리인과 유 부장검사의 통화, 경찰로부터 보고받은 고소장 접수 사실을 대검찰청 등 상부에 보고하거나 외부로 알리지 않았다며 의혹을 부인하는 입장이다.이로써 서울북부지검이 박 전 시장의 피소 사실 사전 유출에 대한 전반적인 의혹을 대부분 수사하게 됐다. 서울중앙지검 외에도 청와대·서울시청·경찰청 관계자들이 공무상 비밀누설 등 혐의로 고발당한 사건 5건도 서울북부지검에 지난 21일 배당돼 수사가 진행 중이다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
