눈 앞에서 1억원 훔친 보이스피싱범, 이젠 강력계 형사가 잡는다
대구에서 보이스피싱 범죄가 발생하면 올 연말까지 강력계 형사들이 출동하게 된다. 보이스피싱 범죄 피해가 끊이지 않자 수사 인원을 늘려 빠른 시일 내 범인을 잡아 단속 효과를 높이기 위해서다.				대구지방경찰청은 27일 보이스피싱 수거책 5명을 붙잡아 4명을 구속 송치했다고 밝혔다. 이들은 지난 6월 22일부터 26일까지 약 5일간 피해자 5명에게 1억 790여만원을 훔친 혐의를 받고 있다.이들은 경찰관을 사칭하면서 “개인정보가 유출돼 귀하의 계좌가 범죄에 이용되고 있으니 예금해둔 돈을 찾아 문고리에 걸어두라”면서 “예금액 조사 후 범죄 혐의점이 없을 경우 돌려주겠다”고 피해자들을 속였다.경찰은 형사 10여명을 투입해 서울까지 범인을 추적한 뒤 신고 이틀만에 수거책 5명을 전원 검거했다.체포된 수거책 5명 중 3명은 말레이시아 국적이고 2명은 귀화한 조선족으로서 고액 아르바이트 광고를 보고 범행에 가담한 것으로 조사됐다.대구경찰청은 오는 9월 1일부터 연말까지 보이스피싱 사건 현장에 강력 형사를 투입해 전담 수사를 진행할 방침이다. 지난 3년간 대구지역 보이스피싱 범죄가 증가했고 최근에는 피해자를 만나 직접 돈을 건네받는 대면편취형 범죄가 급증했기 때문이다.대구경찰청 통계에 따르면 올해 7월 기준 대면편취형 보이스피싱은 334건이 발생했다. 지난해 발생한 77건에 비해 4배 이상 늘어난 셈이다.이재욱 대구지방경찰청 강력계장은 “보이스피싱은 가정을 파탄에 이르게 만드는 악성범죄인만큼 강력사건에 준해 철저히 단속하겠다”면서 “단순 가담자에게도 적극적으로 구속 영장을 신청할 방침”이라고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
