"전공의 고발" 엄포놓던 복지부, 1시간 반 만에 취소
정부가 업무개시명령을 받고도 의료 현장에 복귀하지 않은 전공의를 고발하겠다고 했다가 1시간 30분도 되지 않아 이를 철회했다.보건복지부는 27일 오후 3시 50분 ‘업무개시 명령 위반 전공의 고발 조치 일정 안내’라는 제목의 문자를 보냈다. 복지부는 문자에서 “김현숙 의료자원정책과장이 오후 4시 50분 서울지방경찰청에 고발장을 제출할 것”이라고 밝혔다.그러나 정작 오후 4시 50분이 다가와도 김현숙 의료자원정책과장은 현장에 나타나지 않았다. 복지부는 고발 예정 시간이 15분 지난 오후 5시 6분에 “다소 일정이 늦어지고 있다. 곧 말씀드리겠다”고 했다. 그러더니 결국 오후 5시 18분 문자로 ‘업무개시명령 위반 전공의 고발 조치 일정 취소’라고 알려왔다. 복지부는 문자에서 “의료계 원로들의 의견을 듣고 있는 상황으로, 전공의에 대한 고발장 제출 일정은 추후 다시 공지하겠다”고 했다.복지부는 앞서 26일 오전 8시를 기해 수도권 전공의·전임의에 대한 업무개시명령을 발동했다. 같은 날 수도권 20개 수련병원을 방문해 출근하지 않은 전공의 명단을 확보한 뒤, 응급실·중환자실 휴진 전공의 총 358명에 대해 개별적으로 업무개시명령서를 발부했다. 응급실 휴진 전공의는 조사당일 1시간 내, 중환자실 전공의는 27일 오전 9시까지 업무현장으로 복귀하라는 내용이다.복지부는 27일 오전 중앙재난안전대책본부 브리핑에서 “업무개시명령서를 발부한 358명 휴진 전공의의 복귀 여부를 확인한 뒤, 미복귀 전공의에 대한 고발 및 행정처분 절차를 시행할 계획”이라고 했다. 그리고 이날 오후 전격적으로 고발 조치에 나서겠다고 했다가 이를 1시간 28분만에 없던 일로 한 것이다.의료계는 “정부가 고발을 강행했을 경우 의료계 전체의 반발이 더 거세질 것을 우려해 일단 오늘 고발 계획은 취소한 것으로 보인다”고 했다. 이번 고발 소식이 알려지자 의료계는 “정부가 간 보려는 것 같다” “정부가 의료인을 국민이 아니라 적으로 보고 있다”는 격양된 반응을 보였다.복지부가 업무개시명령서를 발부한 358명 중 몇 명에 대해 고발을 할 계획이었는지는 알리지 않고 있다. 이날 고발 일정은 취소했지만, 추후 고발 가능성은 남아 있는 상태다.대한의사협회(의협)는 앞서 “집단 휴진에 들어간 전공의에게 불이익이 돌아가면 28일까지 예정한 2차 파업을 무기한 연장하겠다”고 했다. 의협 관계자는 “완전 고발 유보인지 내일 다시 고발하는 것인지 파악하고 있다”며 “고발을 강행하면 의협 무기한 파업 전환 검토에도 영향을 줄 것”이라고 했다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
