빙판에 과속이 상주영천고속도 7명 사망 사고 불렀다
지난해 12월 중순 경북 상주~영천고속도로에서 발생한 ‘블랙아이스(black ice)’ 다중 추돌 사고 원인은 가해 화물차의 ‘과속’ 때문인 것으로 밝혀졌다. 대구지방검찰청 의성지청은 지난해 12월 14일 상주~영천고속도로에서 7명이 숨지고, 41명이 다친 연쇄 추돌 교통사고와 관련해 화물차 운전자 A(56)씨와 또다른 화물차 운전자 B(51)씨를 제한속도 위반 등 교통사고처리특례법위반(치사) 혐의로 불구속 기소했다고 27일 밝혔다.다만 검찰은 고속도로 관리 회사 총괄 소장 C(51)씨와 직원 3명은 사고 원인인 노면 결빙의 발생, 도로 관리에 대한 과실을 인정하기 어려워 무혐의 처분했다.화물차 운전자 A씨와 B씨는 사고 당시 노면 결빙 시 제한속도인 시속 50km를 초과해 시속 61~81km, 85~95km 속도로 승용차를 들이받아 승용차 탑승자 3명, 1명을 각각 숨지게 한 혐의를 받고 있다.손진욱 대구지검 의성지청장은 “사고 원인과 책임 소재를 명확히 규명하기 위해 경찰이 확인 불가 회신된 블랙박스 영상을 국립과학수사연구소에 다시 복원 의뢰하도록 했다”며 “도로교통공단에도 차량 속도 분석을 의뢰해 종전 제설제 사전 살포 사례를 확인 하는 등 화물차 운전자가 제한속도를 위반한 과실을 확인했다”고 밝혔다. 상주∼영천고속도로 사고는 도로 위에 생긴 매우 얇은 얼음 층인 블랙 아이스로 인해 차량이 잇따라 미끄러지면서 발생했다. 영천 방향 상행선에서 트럭 등 26대가 추돌했으며 이 중 8대에서 불이 나 운전자 등 6명이 숨졌다. 비슷한 시각 사고 지점에서 약 4㎞ 떨어진 하행선에서도 18대가 추돌해 1명이 숨졌다. 당시 상주∼영천고속도로 1차 사고는 군위경찰서가 담당했고, 2차 사고는 의성경찰서가, 고속도로 관리주체의 과실 유무 부분은 경북지방경찰청이 각각 담당했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
