[김광일의 입] 대통령의 ‘진짜 보디가드’ 명단 공개합니다
대통령 경호원, 하면 뭐가 떠오르는가. 가령 이런 장면이 떠오르는가?여의도에 국회 개원 연설을 하는 대통령 참석 행사가 있었다. 그런데 웬 중년 남성이 신발을 벗어 대통령을 겨냥하고 있다."요원들은 즉각 그 남성을 제압하라."그런데, 앗, 남성이 신발을 던졌다. 제압에 실패했다."너희들은 시말서 쓸 각오하고, 징계조치가 있을 수도 있다."뭐 이런 장면, 혹은 대통령 탑승 승용차가 느릿느릿 움직이고 있고, 그 주변을 검은 양복에 선글라스를 쓴 여러 경호원이 함께 뛰는 장면을 그려보는가.대통령경호처는 그렇게 비밀스러운 조직이 아니다. 직원이 486명이고, 예산은 900억 가까이 된다. 모토는 "하나된 충성, 영원한 명예"라고 돼 있다. 현재 경호처장은 쉰네 살 유연상 씨다. ‘대통령경호처’라는 홈페이지도 있다. 첫 화면에 "대통령과 국민을 지키겠습니다:라고 돼 있다. "친근한 경호, 열린 경호, 낮은 경호"를 하겠다는 다짐 표어도 보인다. '친근한 경호'는 알겠는데, '열린 경호, 낮은 경호'는 무슨 뜻인지 잘 모르겠다. 배경화면 중에는 자동소총을 든 경호원들이 차량 지붕에 상반신을 내민 채 뭔가를 겨냥하는 장면도 있다. 영화의 한 장면을 떠올리게 하는 것 같기도 하다.'경호처 임무'라는 코너에는 이렇게 돼 있다. 경호처의 경호 대상, 1)대통령과 그 가족 2)대통령 당선인과 그 가족 3)대통령 권한대행과 그 가족 4)본인의 의사에 반하지 아니하는 경우에 한하여 퇴임 후 10년 이내의 전직 대통령과 배우자 5)방한하는 외국의 국가원수 또는 행정수반과 그 배우자 6)그밖에 경호처장이 경호가 필요하다고 인정하는 국내외 요인.그러나 우리나라는 사실상 ‘테러 청정국’이라고 할 수 있다. 중요 국가 지도자에 대한 암살과 테러의 시도가 상존하는 나라에 비할 때 대한민국 대통령을 목표로 삼는 실제 테러 위협은 거의 없다고 봐야 한다. 다만 41년 전 과거 역사 속에서 은밀한 공간에서 술상을 마주 놓고 앉아 접근이 가능한 최측근을 조심하지 못해 벌어진 일은 있었다. 그런 사례가 딱 한번 있었을 뿐이다. 그러나 그것은 어떻게 막겠는가.그렇다면 대한민국 대통령에게 ‘진짜 경호원’은 따로 있는 셈이다. 문재인 대통령의 ‘진짜 보디가드’는 따로 있다. 집권 4년차인 문 대통령은 최근 사정기관의 요직과 그 수장 자리를 노무현 정부 청와대 출신 인사들로 채웠다. 먼저 이성윤 서울중앙지검장, 조남관 대검차장을 들 수 있다. 이 두 사람은 2003년~2006년 무렵 노무현 정부 특감반장 출신으로 당시 문재인 민정수석 밑에 있었다.현재 김창룡 경찰청장, 이 사람은 노무현 정부 때 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실에 행정관으로 근무했었다. 그 무렵 시민사회 수석이 문재인 대통령이었다. 지금의 김대지 국세청장은 문재인 대통령이 노무현 정부의 민정수석으로 재차 기용되었던 2006년 상반기에 바로 문재인 민정수석 밑에 청와대 행정관으로 있었다. 그리고 현재의 김종호 청와대 민정수석은 노무현 정부 때 국정상황실 행정관이었다. 이석태 헌법재판관, 김선수 대법관도 노무현 정부에서 청와대 민정수석실 비서관을 지냈는데, 문재인 대통령은 그 당시 두 차례에 걸쳐 민정수석이었다.여러분은 어떻게 생각하는가. 우리나라에서 옆구리에 총을 차고 곁에서 함께 움직이는 검은 안경 쓴 그런 경호원 말고, 나와 나의 가족을 진짜로 지켜줄 수 있는 경호원을 꼽으라면 누구를 꼽겠는가. 나의 신상에 위해가 다가올 때 그걸 막아줄 수 있는 가장 확실한 경호원, 서울중앙지검장, 대검차장, 경찰청장, 국세청장, 이런 사람들 꼽지 않을까. 윤석열 검찰총장은 손발이 다 묶여버렸으니, 이제는 서울중앙지검장이 나는 새도 떨어뜨릴 수 있는 자리가 됐고, 우리나라 살아있는 권력의 중대 범죄는 모조리 도맡을 수 있는 검찰의 핵심 요직 중에 요직이 됐다고 할 수 있다. 게다가 경찰청장과 국세청장까지 확실한 자기 사람으로 앉혔으니 더 이상 무슨 말이 필요하겠는가.그래서 엊그제 조선일보 사설은 이렇게 묻고 있다. "‘문(文)의 사람들’ 사정기관 완전 장악, 두려운 게 그리 많은가". 점잖게 얘기해서 ‘문 대통령의 사람들’이라고 표현했는데, 노골적으로 말하면 문 대통령의 ‘진짜 경호원’ ‘진짜 보디가드’로 사정기관의 진용을 짰다고 할 수 있는 것이다. 대통령경호처의 경호원들이 대통령에게 날아오는 신발을 막아내야 했다면, 대통령의 ‘진짜 경호원’이 막아내야 할 일들은 다음과 같다고 할 수 있을 것이다. 첫째 대통령의 ‘30년 지기’ 여당 후보를 울산시장으로 당선시키기 위해 청와대가 벌인 선거 공작 의혹 사건. 둘째 조 단위의 금융사기 피해가 발생한 펀드 사건들에서 여당 의원, 청와대 직원 등의 연루 의혹. 셋째 윤미향 더불어민주당 의원의 정의연 회계 부정 의혹. 넷째 추미애 법무장관의 아들이 휴가 때 미복귀하고 무마됐던 사건. 다섯째 박원순 전 서울시장에게 누군가가 성추행 피소 사실을 알려준 사건. 여섯째 문 대통령의 딸과 사위가 관련돼 있다는 의혹을 받고 있는 이스타항공 창업주 사건 등등 이루 헤아릴 수 없이 많다.‘경호’란 위험을 막아 보호한다는 뜻이다. ‘방패막이가 된다’는 의미다. 서울지검장, 경찰청장, 국세청장 같은 사정기관을 장악한 ‘문 대통령 사람들’은 문 대통령과 집권 세력들에게 방패막이가 되는 ‘진짜 경호원’ 역할을 하고 있는 셈이다. 그런데 이들은 언제까지나 그 경호원 역할을 할 수 있을까?				*조선일보 김광일 논설위원이 단독으로 진행하는 유튜브 ‘김광일의 입’, 상단 화면을 눌러 감상하십시오.[김광일 논설위원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
