아빠회사 지분 0.03% 가진 아들, 배당금 7억받아 강남 집샀다
정부가 고강도 부동산 규제를 연이어 내놓은 데 이어 4주 연속 관계장관회의를 열며 투기 단속에 나서고 있다. 26일 회의에서는 국토교통부가 최근 3개월간 집중 단속을 통해 적발한 불법·편법 의심 사례들을 공개했다.국토부에 따르면, A(30)씨는 서울 송파구 아파트를 13억5000만원에 구입하면서 본인이 주주로 있고 아버지가 대표이사로 있는 회사로부터 받은 배당금 7억5000만원을 활용했다고 신고했다. 그런데 A씨의 회사 지분율은 0.03%에 불과했다. 국토부는 아버지의 배당이 아들에게 편법 증여된 것으로 보고 국세청에 조사를 의뢰했다. 서울 용산의 언니 소유 아파트를 동생이 최근 실거래가보다 3억원가량 싸게 매입한 사례도 적발됐다.국토부는 "비정상적 주택 거래로 의심되는 1705건을 집중 조사한 결과, 탈세 및 법규 위반 의심 사례 811건을 적발해 국세청 등 담당 부처에 통보할 예정"이라고 밝혔다.경찰청도 지난 7일부터 시행 중인 부동산 범죄행위 단속 결과를 공개했다. 총 169건을 단속해 30건(34명)을 형사 입건했다. 고시원에 위장 전입하는 방식으로 거주 요건을 충족한 후 아파트 청약에 당첨된 18명이 적발됐고 장애인 명의를 도용해 특별공급으로 아파트를 분양받은 사람들도 발각됐다. 경찰은 부동산 관련 단속을 100일간 시행한다.이처럼 시장 질서를 교란하는 불법·편법 거래가 근절돼야 한다는 데에는 대다수 전문가들도 동의한다. 하지만 투기 단속만으로 시장을 안정시키기에는 한계가 있으며, 전세 대란처럼 중요한 이슈를 제쳐두고 정부가 공포심을 조장하는 정책만 펴는 것은 적절치 않다는 지적도 나온다. 심교언 건국대 교수는 "지금 부동산 시장의 가장 큰 이슈는 실수요자의 불안 심리인데, 정부는 이 같은 문제를 해결하기 위한 노력 없이 단속만 강화하고 있다"고 말했다.[정순우 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
