사랑제일교회, 방역당국·경찰·언론사 고소고발
사랑제일교회가 방역 본부 당국자들과 언론사를 한꺼번에 검찰에 고소했다.				사랑제일교회 변호인단 소속 강연재, 고영일 변호사 등은 26일 오후2시 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 “의학적 타당성 없이 무소불위의 권력을 휘두르며 마녀사냥 식 국민 신체에 대한 강제검사, 강제 통신조회, 강제 감금은 일반적 자유민주국가에서 용인될 수 없는 심각한 범죄행위”라고 주장했다.이들은 이날 정세균 중앙방역대책본부(중대본) 본부장(국무총리)과 서정협 서울시장 권한대행을 직권 남용, 강요죄 등으로 고발했다. 서울시와 중대본이 지난 15일 집회에 참가한 국민들의 개인정보와 위치정보를 이동통신사로부터 불법 제공 받았다는 것이다. 박능후 보건복지부 장관에 대해선 “방역을 빌미로 교회 예배를 전면 금지했다”며 예배방해죄로 고발했다.지난 21일 신도 명부 확보 등을 위해 교회에 대한 압수수색을 진행한 경찰도 함께 고발 대상이 됐다. 사랑제일교회 변호인단은 “경찰은 변호인에 대한 통지 없이 전광훈 목사 핸드폰을 제출받았고, 영장기재 수색 범위를 벗어나 교회 건물 내 기독자유통일당 사무실에 침입 후 불법수색을 했다”며 장하연 서울지방경찰청장과 압수수색을 했던 경찰들을 고발했다.언론사 5개에 대한 고소장 접수도 이날 이뤄졌다. MBC, JTBC, 연합뉴스TV, 한겨레 등 4개 언론사 관계자들이 “집단감염 사태가 일어난 보문동 소재 체대입시학원은 (교회로부터) 도보로 1시간 30분거리에 있어 ‘사랑제일교회 인근’이라고 전혀 볼 수 없음에도 ‘인근’이라는 선정적 표현을 통해 허위의 사실을 바탕으로 기사를 작성했다”며 명예훼손죄로 고소했다.앞서 MBC 등 일부 언론사는 서울 성북구 한 체육대학교 입시전문학원 원생 60명 가운데 18명이 코로나 확진 판정을 받았다는 내용을 보도하며 ‘사랑제일교회 인근에 있는 학원’이란 표현을 썼는데, 교회 측이 이를 문제 삼은 것이다. 해당 학원과 교회의 직선 거리는 4.3㎞다. 교회 측은 중앙일보 기자 등 3명은 “사랑제일교회 연단에 오른 성가대원이 마스크를 쓰지 않았다고 보도했다”며 역시 명예훼손죄로 고소했다.한편 교회 측은 이날 기자회견에서 질병관리본부에 정보공개청구 신청 내용도 공개했다. 질병관리본부가 사랑제일교회 관련 누적 확진자라고 분류한 사람들 전원의 확진자 번호와 근거, 사랑제일교회만 굳이 전파시설 명단을 일일이 작성하여 발표하는 이유를 공개하라는 것이다. 이들은 “질본이 과학적 근거 없이 ‘사랑제일교회 관련 확진자 수는 841명’이라고 발표해 (교회가) 코로나 2차 팬데믹(세계적 대유행)의 주범이라는 사회적 인식이 널리 퍼짐으로써 심각하게 명예를 훼손당했다”고 했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
