아빠 회사 배당금으로 강남 아파트 매입...편법거래 811건 적발
법인 대표이사의 자녀이자 주주인 A(30)씨는 올해 서울 송파구 소재 아파트를 13억5000만원에 매수하는 과정에서 법인으로부터 받은 배당 소득 7억5000만원을 주요 재원으로 활용했다. 하지만 아버지 회사 주식 중 그의 지분율은 0.03%에 불과했다. 정부는 아버지의 배당소득이 아들에게 편법 증여된 것으로 보고 국세청에 조사를 의뢰했다.국토교통부는 26일 정부서울청사에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 ‘제4차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 최근 부동산 시장 점검 결과를 공개했다.국토부 산하 부동산시장불법행위대응반과 한국감정원 실거래상설조사팀은 올해 5월부터 약 3개월간 전국 9억원 이상 고가주택 거래 중 이상거래가 의심되는 1705건에 대해 거래당사자 등으로부터 거래대금 지급 증빙자료, 금융거래확인서 등 자금 출처 및 조달 증빙자료를 제출받아 검증했다. 해당 거래들은 작년 12월부터 올해 2월까지 신고된 것들이다.국토부는 친족 등 편법증여 의심 건, 법인자금을 유용한 탈세의심 건 등 총 555건을 국세청에 통보하기로 했으며, 법인 대출 또는 사업자 대출을 받아 주택구입에 활용하는 등 대출규정 위반 의심 건 총 37건을 금융위원회와 금융감독원, 새마을금고 소관 부처인 행정안전부에 통보했다. 또한 ‘명의신탁약정’ 등이 의심되는 8건은 경찰청에 통보하기로 했다.계약일 허위신고 등 ‘부동산 거래신고 등에 관한 법률’ 위반 의심 사례 211건은 지자체에 통보해 과태료가 부과되도록 할 예정이다.국토부 대응반은 실거래 조사와 별도로 경찰청과 함께 부동산시장 범죄행위도 이달 7일부터 집중 수사하고 있다. 지금까지 총30건(34명)을 형사입건했고, 이 중 수사가 마무리된 15건은 검찰에 송치했으며, 395건은 수사 중이다.형사입건한 30건을 유형별로 살펴보면, 현수막 또는 인터넷 카페 글 게시를 통해 집값담합을 유도한 행위가 13건(11명)으로 가장 많았고, 특정 공인중개사들이 단체를 구성해 비회원 공인중개사와의 공동중개를 거부한 행위 5건(8명), 공인중개사가 아닌 자가 부동산을 중개하거나 광고한 행위 3건(3명) 등이 있었다. 위장전입 또는 아파트 부정당첨은 9건이다.[정순우 기자 snoopy@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
