코로나 확진 우사인 볼트, 원인은 노마스크 생일파티?
육상 단거리 황제인 자메이카의 우사인 볼트가 자신의 생일파티에서 코로나에 걸린 것으로 추정되고 있다.AP 통신 등에 따르면 25일(현지 시각) 자메이카 보건 당국은 볼트의 생일파티 상황을 조사 중이라고 밝혔다. 크리스토퍼 터프턴 자메이카 보건장관은 "볼트가 코로나 양성 판정을 받았다"고 말했다.전날 볼트는 자신의 인스타그램에 "검사를 받고 격리 중"이라며 감염 여부에 대해선 분명히 밝히지 않았다.경찰은 지난 21일 열린 볼트의 생일파티에서 볼트와 접촉한 사람들을 조사하고 있다. 자메이카 현지 매체에 따르면 볼트는 당시 자신의 34번째 생일을 맞아 깜짝 파티에 참석했다. 소셜미디어에는 당시 파티에 참석한 사람들이 마스크를 쓰지 않은 채 춤을 추는 영상들이 여럿 올라와 있다. 손님 중에는 영국 프리미어리그 맨체스터시티에서 뛰는 라힘 스털링, 독일 분데스리가 레버쿠젠의 레온 베일리 등 자메이카 출신 축구선수들도 참석한 것으로 알려졌다.앤드루 홀니스 자메이카 총리는 "경찰이 모든 측면에서 조사하고 있다"며 "누구도 예외를 적용받거나 특별 대우를 받지 않는다, 모든 자메이카인에게는 조사에 협조할 의무가 있다"고 말했다.자메이카엔 지금까지 1612명의 코로나 확진자가 나왔다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
