주소만 옮겨놓고 청약당첨, 위장전입 소굴 된 고시원
고시원에 위장전입한 상태로 아파트 청약에 당첨된 사람들이 무더기로 적발됐다. 청약 신청에 필요한 거주 요건을 충족하기 위해 고시원 사업주와 짜고 이름만 얹어놓는 방식의 편법을 자행하다가 정부 특별 단속에 걸린 것이다.국토교통부는 26일 정부서울청사에서 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관 주재로 열린 ‘제4차 부동산시장 점검 관계장관회의’에서 이 같은 내용을 담은 최근 부동산 시장 점검 결과를 공개했다.국토부 산하 부동산시장불법행위대응반은 경찰청과 함께 이달 7일부터 100일간 부동산 시장 범죄행위를 집중 수사하고 있다. 지금까지 총30건(34명)을 형사입건했고, 이 중 수사가 마무리된 15건은 검찰에 송치했으며, 395건은 수사 중이다.형사입건한 30건을 유형별로 살펴보면, 현수막 또는 인터넷 카페 글 게시를 통해 집값담합을 유도한 행위가 13건(11명)으로 가장 많았고, 특정 공인중개사들이 단체를 구성해 비회원 공인중개사와의 공동중개를 거부한 행위 5건(8명), 공인중개사가 아닌 자가 부동산을 중개하거나 광고한 행위 3건(3명) 등이 있었다. 위장전입 또는 아파트 부정당첨은 9건이다.아파트 부정당첨 중에는 고시원 위장전입을 통한 부정청약이 대거 포함됐다. 피의자 A를 포함한 5명은 수도권 고시원 사업자 B에게 금전을 지급하고 B가 운영하는 고시원 두 곳에 주소지만 두는 방식으로 청약 자격을 획득한 후 아파트 청약에 당첨됐다. 이번에 입건된 사람들 외에 같은 방식의 부정 청약자 13명에 대한 추가 수사도 진행 중이다.장애인 특별공급제도를 활용한 부정청약 사례도 적발됐다. 장애인단체 대표를 맡고 있는 C씨는 평소 알고 지내던 장애인과 국가유공자 등 총 13명에게 돈을 벌 기회를 주겠다며 접근해 이들 명의를 브로커에게 돈을 받고 넘겼다. D는 이 명의로 특별공급 청약에 당첨된 후 분양권을 전매해 차익을 실현했다. 정부는 피의자 C·D 및 가담자 5명과 명의 대여자 13명에 대한 수사를 진행 중이다.[정순우 기자 snoopy@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
