검찰, 이용구 ‘택시 기사 폭행 사건" 직접 수사한다
검찰이 이용구 법무부 차관의 ‘택시기사 폭행 사건’을 직접 수사한다. 이 사건을 맡은 서울중앙지검 형사5부(부장 이동언)는 30일 이 차관을 고발한 시민단체 대표에 대한 ‘고발인 조사’를 진행한다고 29일 밝혔다. 앞서 지난달 12일 서초경찰서가 이 사건을 내사 종결한 것이 뒤늦게 알려지자 19일 한 시민단체가 이 차관을 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반 혐의로 재수사해 달라며 검찰에 고발한 데 따른 것이다.이 차관은 지난달 초 서울 서초구 한 아파트 단지 앞에서 술 취한 채 택시기사의 멱살을 잡은 혐의를 받는다. 그러나 경찰은 이 사건을 내사 종결 처리했다.경찰이 이 차관 사건을 내사 종결한 이유는 당시 택시 운행을 ‘운행 중’이 아니라 ‘정차 중’으로 봤기 때문이다. 택시 운행이 종료된 시점에서 폭행이 있었기 때문에 특가법이 아닌 단순 폭행죄 처리 방침에 따랐다는 것이다. 단순 폭행죄는 피해자가 원치 않으면 처벌하지 않는 ‘반의사불벌’ 규정이 적용되지만, 특가법은 이것이 적용되지 않는다. 이후 택시 기사가 ‘처벌 불원서’를 제출했기 때문에 단순 폭행죄 규정에 따라 합당하게 내사 종결을 했다는 것이다.택시기사는 사건 당일 경찰 진술에서 “이 차관이 목적지 이동 중 뒷문을 열었고, 제지하자 욕을 했다” “목적지에 거의 다 왔을 때 내릴 곳을 물으니 목 부위를 잡았다”고 했다. 그러나 3일 뒤 조사에선 “멱살을 잡은 것은 차량이 멈춘 뒤 였다”며 이 차관에 대한 처벌불원서를 냈다. 또한 택시기사 폭행 사건 장소가 아파트 단지 안이 아니라 일반도로였다는 의혹 등도 제기되며 논란은 계속되고 있다.이런 상황에서 검찰은 경찰에 사건을 맡겨 지휘하지 않고, 직접 수사를 하기로 방침을 정한 것이다. 다만 수사팀과 지휘 검사들이 모두 이 차관과 함께 일하거나 친분이 두터운 이들이라 수사가 제대로 되겠느냐는 지적도 나온다.이 차관 사건을 맡은 서울중앙지검 형사5부는 중앙지검 1차장 산하 부서다. 그러나 김욱준 1차장이 최근 사표를 내면서 사건 지휘를 구자현 3차장이 대신 맡게 됐다. 구 차장은 이 차관이 2017년 말부터 올 초까지 법무부 법무실장으로 있을 때 법무부 법무검찰개혁단장과 대변인을 지냈다. 검찰 주변에선 “법무부 법무실과 법무검찰개혁단은 업무 연관성이 깊어 두 사람이 자주 만났다”는 얘기가 나온다. 이동언 형사5부장도 지난해 8월부터 올해 9월까지 법무부 국제형사과장으로 일해 이 차관과 근무 기간이 겹친다. 구 차장에게 지휘를, 이 부장에게 수사를 맡긴 이성윤 서울중앙지검장도 지난해 7월부터 올해 1월까지 법무부 검찰국장으로 있으면서 이 차관과 함께 일했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
