강남 한복판서 여성 7명 "묻지마 연쇄 폭행" 30대 男 구속 송치
한밤중에 서울 강남의 길거리에서 아무런 이유 없이 처음 보는 여성 여러 명을 때려 다치게 한 남성이 검찰에 구속 송치됐다. 26일 경찰에 따르면 서울 강남경찰서는 상해 혐의를 받는 회사원 권모(30대 초반)씨를 이날 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다.권씨는 지난 8일 0시 40분쯤 논현역 인근에서 택시를 잡고 있던 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 것을 시작으로 강남대로를 따라 9호선 신논현역 방면으로 도주하며 길에서 마주친 여성 7명의 얼굴 등을 때린 혐의를 받는다.수사는 피해자 중 한 명이 범행 피해를 본 직후 경찰에 신고하면서 시작됐다. 경찰이 논현역 일대 CCTV를 분석해 피해자가 총 7명이라는 사실을 밝혀냈고, 그중 신원이 확인된 5명을 경찰서로 불러 조사했다.경찰은 당초 권씨를 폭행 혐의로 입건했다가 피해자가 상해진단서를 제출하면서, 폭행죄보다 형량이 더 무거운 상해죄를 적용해 영장을 신청했다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 지난 18일 "범죄 혐의가 소명되고, 사안의 중대성 등에 비춰 구속 사유(도망할 염려)도 인정된다"며 영장을 발부했다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
