"태국판 유전무죄" 레드불 손자, 마약 혐의로 결국 체포되나
세계적인 스포츠음료 브랜드 '레드불(Red Bull)' 창업주의 손자가 결국 체포될 전망이다.태국 현지 매체에 따르면 방콕 남부 형사 법원은 25일(현지 시각) 레드불 창업주의 손자 오라윳 유위티야(35)에 체포 영장을 발부했다. 혐의는 운전과 마약 투약이다. 오라윳은 현재 해외 도피 중이다.오라윳은 2012년 9월 방콕 도심에서 자신의 페라리 자동차로 오토바이를 타고 있던 경찰관을 들이받아 숨지게 한 혐의를 받고 있다.사고 당시 경찰관이 차에 매달려 있었지만 오라윳은 200m쯤 끌고 갔으며, 이를 인지한 후엔 경찰관을 버려두고 도주했다. 사고 직후 체포됐을 때 그는 과속(시속 177㎞), 음주 운전, 코카인 복용이 의심되는 상황이었지만 그는 보석금 50만밧(약 1900만원)을 내고 풀려났다.이후 오라윳은 8년 동안 검찰 소환에 8차례 불응하며 호화 도피 생활을 했다. 전용기를 타고 영국·일본 등 최소 9국을 방문했고, 포뮬러원(F1) 대회를 보러 가거나 유람선 여행도 했다. 유위티야 가문은 202억달러(약 24조원) 재산을 보유한 태국 2위 부호로, 정권 비호를 받고 있다는 추측이 그간 끊이지 않았다.사건이 알려지자 분노한 태국 국민 수만명은 방콕에 모여 부패 권력을 비판하고 나섰다. 시위는 태국에서 금기시되는 왕실과 국왕에 대한 비난으로 이어졌다.반발이 거세지자 경찰은 뺑소니 외 다른 혐의를 적용해 오라윳을 체포한 것으로 보인다. 오라윳의 변호인은 새로운 혐의와 영장 발부에 대해 전혀 들은 것이 없고, 오라윳과 접촉하지도 않고 있다고 했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
