구로구 아파트, 은평구 미용실에서도 집단감염...서울 17번째 사망자 나와
서울시내 여러 곳에서 코로나바이러스 감염증 집단감염 사례가 새로 나왔다. 또, 26일 서울시는 서울에서 코로나로 인한 17번째 사망자가 발생했다고 밝혔다.서울시는 이날 코로나 관련 정례 브리핑에서 26일 0시 기준 전날 대비 확진자 112명이 추가돼 서울 발생 확진자가 누적 3232명이 됐다고 밝혔다.은평구의 한 미용실과 구로구의 한 아파트단지에서도 집단감염이 발생했다. 서울시에 따르면 은평구 불광동에 있는 ‘헤어콕 연신내점’ 근무자 가운데 1명이 지난 22일 처음 확진된 후 동료와 가족 등이 추가 감염돼 누적 확진자가 9명이 됐다.구로구 한 아파트에서는 주민 1명이 지난 23일 처음 확진된 데 이어 누적 확진자가 5명으로 늘었다. 이 아파트는 복도식 아파트로 확진자가 나온 동에는262세대,400여명이 거주하고 있다. 현재 주민 210명을 상대로 검사 중으로, 추가 확진자와 최초 확진자의 동선이 겹치는 지 등 여부는 아직 조사 중이라고 서울시는 밝혔다.관악구 영인빌딩 ‘무한구룹(무한九룹)’ 관련해서는 전국적으로 집단감염이 발생해 누적 확진자가 지금까지 44명에 달한다. 이 중 서울 확진자는 없지만, 업체가 방문판매 미신고 업소로 확인돼 서울시는 전날 해당 회사를 형사 고발했다고 밝혔다. 또 방문자 명단 제공에도 비협조적이라며 경찰 협조를 받아 명단을 확보하겠다고 밝혔다.기존에 집단감염으로 분류된 사례들 중에서도 추가 확진자가 나왔다. 성북구 사랑제일교회 관련은 10명 더 확진자가 늘어 서울에서만 누적 544명의 환자가 발생했다. 여의도 순복음 교회 관련 4명(누적 25명), 경기 용인시 우리제일교회 관련 1명(누적 65명), 광화문 집회 관련 3명(누적 46명) 등이다.신규 확진자 가운데 감염 경로가 아직 파악되지 않은 환자는 40명으로, 깜깜이 감염 환자 비중이 35％가량 됐다.한편,이날 서울에서는 17번째 사망자가 나왔다. 85세 여성인 이 환자는 기저질환으로 치료를 받고 있었으며 24일 숨진 상태로 응급실에 실려왔다고 한다. 검체를 채취해 코로나 검사를 한 결과 25일 양성 판정을 받았다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
