정의연 "코로나에도 활동 진행"...자유연대 "10명 이상이다" 항의
정의기억연대(정의연)이 코로나 상황에도 서울 종로구 평화의 소녀상 앞에서 수요 집회를 이어나가자, 인근에서 맞불 집회를 놓아온 보수단체가 “10명 이상 모였다”고 항의했다.				정의연은 26일 오후12시쯤 서울 종로구 수송동 평화의 소녀상 앞에서 제1454차 수요집회를 열었다. 정의연은 매주 계속되는 수요 집회를 “코로나 재확산 상황을 고려해 집회가 아니라 기자회견 형식으로 진행하고 있다”고 주장하고 있다. 주관단체는 오지 않았고, 정의연 관계자 6명과 유튜버, 기자들만 참가했다.이날 집회에서 한경희 정의연 사무총장은 “코로나 상황으로 할머니들께 직접 찾아가 뵙지는 못하고 일주일에 한 번에서 세 번씩 전화로 안부를 여쭸다”며 “여러 제약 속에서도 우리가 할 수 있는 만큼 기억과 교육을 위한 활동을 차분하게 진행한다”고 했다.한편 인근에서 ‘맞불 기자회견’을 연 자유연대는 “정부가 민노총에 대해서는 왜 코로나 조사를 하지 않느냐”며 “민노총을 전수 조사해야한다”고 주장했다. 이들 집회에 참가한 사람 중 한 명은 정의연이 수요 집회를 진행하고 있는 인근으로 다가와 “10명 이하 집회는 금지되어야 하는 데 유튜버와 취재진을 포함해 (현장에) 모여있는 사람은 그 이상이다”라며 소리를 지르고 경찰에 항의하기도 했다. 앞서 서울시는 지난 21일 자정부터 30일까지 서울 전역에서 개최되는 10인 이상의 모든 집회를 전면 금지하는 행정명령을 내리고, 위반자는 경찰에 고발하겠다고 밝혔다.자유연대 집회에는 참석자 5명과 다수의 유튜버가 몰렸으나, 주최 측이 “9명의 참가자를 유지해야한다”면서 4명의 유튜버를 제외한 나머지는 기자회견장 밖에서 대기하도록 했다. 경찰은 “10명 이하 집회는 주최단체 참가자 수가 기준”이라며 취재를 위해 온 기자 등까지 제한할 수는 없다는 입장이다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
