마스크도 벗어야 했나, 세계최대 누드 비치 코로나 150명 확진
세계에서 가장 큰 누드 비치에서 코로나 집단 감염이 발생했다.CNN에 따르면 프랑스 남부에 있는 누드 리조트 ‘카프 다그드’에 머물었던 손님 140여명이 코로나 양성 판정을 받았다. 프랑스 보건 당국은 이곳에 머물고 있는 손님 95명이 코로나에 확진됐다고 밝혔다. 리조트를 거쳐 간 50명도 양성 반응을 보였다.리조트 측은 지난주 고객 490명을 상대로 코로나 검사를 진행했으며 그 중 180명에 대한 결과가 이번에 나온 것이라고 밝혔다. 310명에 대해서는 아직 분석 중이다. 프랑스 보건 당국은 "현재 이곳 상황은 매우 걱정스럽다"고 발표했다.프랑스 옥시땅 지역에 위치한 이 지역은 세계에서 가장 큰 누드 도시로 유명하다. 휴가철에는 하루 4만여명을 유치할 수 있는 곳이다. 자신이 원할때 뿐만 아니라 해변, 음식점, 상점, 우체국, 은행 등을 방문할 때도 탈의는 필수다.하지만 코로나 사태 이후 이 곳에 대한 염려가 한차례 제기된 바 있다. 해변에서 일광욕을 즐기는 많은 사람들이 마스크를 전혀 착용하지 않고 있기 때문이다.최근 프랑스에서 야외에 나갈 때 마스크 착용이 필수가 되면서 경찰이 단속을 벌이고 있지만 사람들은 여전히 지침을 지키지 않고 있다. 현지 경찰은 "우리가 도착하면 그제서야 사람들은 마스크를 착용한다"며 "옷을 입지 않을 수 있지만 마스크는 꼭 착용해야한다"고 했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
