하태경 "박원순 분향소는 합법? 복지부가 위법이란다"
보건복지부가 고(故) 박원순 전 서울시장의 시민분향소에 대해 위법이란 취지의 유권해석을 내렸다고 미래통합당 하태경 의원이 25일 밝혔다. 앞서 서울시는 코로나 확산 방지를 위해 감염병예방법을 들어 서울광장 등에서의 집회를 제한한 상태에서 서울광장에 박 전 시장 분향소를 설치해 법 위반 논란이 일었다.하 의원은 이날 보도자료를 내고 “박 전 시장의 분향소만 적법하다는 서울시의 내로남불 유권해석에 보건복지부가 사실상 불법 집회가 맞는다는 취지의 답변을 내놨다”며 “방역 방해는 반사회적 범죄라며 엄포를 놨던 정부·여당이 스스로 법을 어기면서 방역방해죄의 책임을 물게 됐다”고 했다.감염병예방법에 따르면 보건복지부 장관과 시·도지사 등은 감염병을 예방하기 위해 흥행 및 집회, 제례 또는 그 밖의 여러 사람의 집합을 제한하거나 금지할 수 있다. 서울시는 이에 따라 코로나가 한창 확산되던 지난 2월 서울광장 등 도심 일부 구역에서 집회를 제한했다.그랬던 서울시가 지난달 박 전 시장이 사망하자 서울광장에 2박3일간 분향소를 설치했다. 이를 두고 감염병예방법을 위반했다는 고소·고발이 이어졌고, 하 의원과 이 사건 수사를 맡은 서울 남대문경찰서 등은 복지부에 박 전 시장 분향소 설치가 감염병예방법 위반에 해당하는지 유권해석을 요청한 상태였다.전날 복지부의 유권해석을 받았다는 하 의원은 “복지부는 ‘박원순 분향소가 집시법상 적용받는 집회가 아니라서 괜찮다’는 서울시의 주장을 반박했다”며 “감염병예방법에서 금지한 집회는 모든 모임을 통칭하기 때에 집시법에서 허용하는 집회인지 여부와 상관이 없다고 답했다”고 했다.이어 하 의원은 “지난달 22일 서울시는 본 의원실에 ‘서울시가 실시한 집회 금지는 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)에 적용받는 집회만을 대상으로 한다’ ‘박원순 분향소는 이에 해당하지 않아 적법하다’고 답변했다”며 “감염병예방법에 뜬금없이 집시법을 들고나와 박원순분향소만 괜찮다는 해석을 내린 것”이라고 했다.하지만 복지부는 “감염병예방법과 집시법의 목적이 달라서 감염병예방법상 집회가 반드시 집시법상 집회라고 볼 이유는 없다”며 “감염병예방법은 집시법상 집회의 개념을 인용하여 집회의 종류를 구분하고 있지 않다”고 하 의원 측에 답했다. 복지부가 서울시의 논리를 인정하지 않았다는 것이다.하 의원은 “현재 박원순분향소의 불법 여부를 조사하고 있는 경찰은 보건복지부의 유권해석에 따라 박원순분향소의 불법 행위를 신속히 수사하고 관련자들을 처벌해야 한다”고 주장했다.[이용수 기자 hejsue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
