"먹튀"로 멍든 P2P 금융, 제도권 들어오면 달라질까
이제껏 비제도권에 머물던 P2P(peer to peer·개인 간) 금융을 은행·보험사처럼 제도권 금융업의 하나로 인정하는 온라인투자연계금융업법(온투법)이 오는 27일 시행을 앞두고 있다. 이는 업계의 숙원 사업이었지만, 정작 잔칫날을 앞둔 업계 표정은 착잡하다. 올 들어 코로나 사태 여파 등으로 P2P 대출 연체율이 전반적으로 올라간 데다, 일부 업체의 사기 사건 등이 터져나오며 투자자 신뢰가 땅에 떨어지고 있기 때문이다. 업계 내부에서조차 "시장에 P2P금융이 왜 존재해야 하는가에 대한 의문마저 들 수 있는 상황"이라고 우려할 정도다.최근 온라인 커뮤니티 등에는 P2P 금융상품의 위험성을 지적하는 목소리가 부쩍 커졌다. 업계에서 열 손가락 안에 꼽히는 P2P 업체들에서도 투자자를 기망하고 투자금을 '먹튀'한 사건들이 발생하면서 평판이 급격히 나빠지고 있는 것이다. 최근에만 P2P 금융업체 대표 두 명이 구속됐다. 지난 7월 팝펀딩 대표가 사기 등 혐의로 구속 기소된 데 이어, 넥스리치펀딩 대표도 투자금을 돌려주지 않고 영업을 중단했다가 사기 및 유사수신 혐의 등으로 경찰에 구속됐다. 블루문펀드는 대표가 폐업하고 잠적하는 바람에 4000여명의 투자자가 570억원이 넘는 투자금을 돌려받지 못하고 있는 상황이다. 이들은 투자금을 약속한 곳에 제대로 투자하지 않고 자금을 유용하거나 돌려막기를 한 혐의를 받고 있다. 피해 금액이 적어서 그렇지, 사기 수법은 라임이나 옵티머스 등 사모펀드 사고를 뺨치는 수준이다. 연체율을 0%로 공시하며 건전성을 자랑했던 업체 중에서도 투자금을 제때 돌려주는 데 실패하는 곳이 나오고 있다. 시소펀딩은 지난 18일 만기였던 20여개 상품 투자자에게 원금 상환 지연을 통보했다. 탑펀드도 150여개 상품의 원금 상환이 지연됐다. 두 업체는 모두 연체율을 0%로 공시해왔기 때문에 "업체 재량에 맡겨온 공시를 신뢰할 수 없다"는 불만도 높아지고 있다.일각에선 현 상황이 중국의 P2P 대출 시장이 몰락하기 시작했을 때와 흡사하다는 이야기가 나온다. 2013~2015년 연평균 300%씩 성장했던 중국 P2P 대출 시장은 금융 사기 사건이 터져나오면서 급격히 쪼그라들었다. 2015년 12월 한 업체가 약 9조원 규모의 대출 사기를 벌여 약 90만명의 투자자가 피해를 본 것을 계기로 정부가 검사에 나서 보니 문제 업체 수가 수천 개에 이르렀다. 결국 중국 당국은 작년 모든 P2P 업체에 문을 닫거나 소규모 대출 회사로 전환하라며 사실상 P2P 업권의 폐지를 선언했다.중국 학자들은 중국 P2P 금융의 실패 원인으로 업계가 성장하는 시점에 적절한 규제가 부족했고, 검증되지 않은 업체들이 범람했으며, 고객 자금 보호에 취약한 구조였다는 점 등을 꼽는다. 현재 국내 P2P 시장에서도 중국과 비슷한 문제가 발생하고 있다는 지적이다. 한 업계 관계자는 "2017년 이후 업체가 폭발적으로 증가할 때 관리·감독 등 적절한 규제가 필요하다는 의견을 업계에서도 금융 당국에 여러 번 개진했지만 빨리 해결되지 못해 안타깝다"며 "다만 세계적으로 유례없이 P2P 금융이 제도권 금융산업으로 인정된 만큼 앞으로 온투법 시행과 함께 업계가 정화되며 발전해나갈 것으로 기대한다"고 했다.온투법이 시행되면 P2P 업체는 연계 대출 규모에 따라 차등화된 자기자본 요건(5억·10억·30억원)을 반드시 충족해야 하며, 투자금과 회사 운용자금을 분리해 관리해야 한다. 위험성이 높은 구조의 상품도 취급이 제한된다. 온투법 시행 이후 모든 P2P 업체들은 1년 이내 정식 등록을 마쳐야 하기 때문에, 상당수의 부실 업체들이 걸러져 나갈 것으로 금융당국은 기대하고 있다.P2P 금융산업이 잘 자리 잡은 미국이나 영국 등의 선례를 참고할 필요도 있다. 피플펀드 관계자는 "부동산 PF(프로젝트파이낸싱) 담보 대출 비중이 큰 우리나라와 달리 미국 등에선 개인신용대출과 소상공인대출을 중심으로 P2P금융의 존재 가치가 커지고 있다"며 "1금융권도 2금융권도 하지 못한 금융소외계층을 위한 대안적 금융으로 자리 잡아야 할 것"이라고 말했다.[김민정 기자 mjkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
