오거돈 성폭력대책위 "140일 넘게 피해자 고통만 남아"
'오거돈 성폭력 사건 공동대책위원회'(공대위)가 25일 "사건 발생 140일이 넘는 시간은 오롯이 피해자 고통으로만 남아 있다"고 성명을 발표했다. 경찰은 이날 수사 넉달 만에 오거돈 전 부산시장에게 제기됐던 13가지 수사 대상 혐의 중 강제추행 혐의 하나만 적용한 뒤 검찰에 사건을 넘겼다. 공대위는 이날 성명을 내고 "그동안 피해자와 많은 시민은 가해자가 자백했음에도 왜 이렇게 사건이 더디게 진행되는지 의아해했다"며 "이는 법원과 수사기관의 책임이 있다"고 밝혔다. 공대위는 오 전 시장의 강제추행 사건 피해자를 보호하고 있는 부산성폭력상담소가 주축이 돼 전국 290개 여성 인권단체로 구성됐다. 공대위는 "법원은 피해자 간절함은 외면하고 힘 있고 돈 있는 오거돈 변호인단이 주장한 '이중인격' '인지부조화'라는 이야기에 현혹돼 불구속 사태를 야기했다"면서 "검찰은 오거돈 성폭력 사건을 정치적으로 이용하려는 자들이 우후죽순 고소·고발한 것을 성폭력 사건과 한꺼번에 조사하라고 경찰의 재수사를 지휘했다"고 했다. 그러면서 "검찰은 그동안 수사 재지휘를 통해 사건을 충분히 파악했기 때문에 더는 재수사를 핑계로 기소를 미루지 말아야 하며, 피해자를 여전히 힘들게 하는 2차 가해에 대한 수사도 빨리 진행해야 한다"고 했다. 앞서 이 사건을 수사한 부산경찰청은 수사 넉달 만에 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의만으로 사건을 검찰에 넘기기로 했다. 총선을 의식해 사퇴 시점을 조율한 공직선거법 위반, 총선 전 사건무마 등 나머지 의혹에 대해선 모두 무혐의 처리했다. 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행한 혐의 등으로 경찰 수사를 받아왔다. 수사 대상 혐의는 강제추행과 공직선거법·지방공무원법 위반, 직권남용, 공무집행방해, 명예훼손 등 모두 13가지였다. 부산경찰청은 “오 전 시장이 사퇴한 지난 4월23일부터 내사와 수사를 진행했지만 언론과 시민단체에서 제기한 각종 의혹에 대해선 증거 등을 찾지 못했다”며 “지난해 다른 피해자 강제추행과 올해 피해자 강제추행 관련 사건 무마 등 직권남용, 총선을 감안해 사퇴 시기를 조정한 의혹의 공직선거법 위반 등 강제추행 외 12개 혐의는 불기소 의견으로 검찰에 송치하기로 했다”고 밝혔다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
