울산서도 상주 종교시설 ‘인터콥’ 관련 11명 확진
울산에서도 경북 상주시내 종교시설인 ‘인터콥’ 관련 코로나 확진자가 이틀만에 11명이 나왔다.										울산시는 29일 아동·청소년 8명이 추가로 29일 확진됐다고 밝혔다. 확진된 이들은 10세 미만 아동이 4명, 10대 청소년이 4명이다. 이들은 전날 확진 판정을 받은 일가족 3명과 같은 가족(1명·10세 미만)이거나 이들과 접촉했다.울산시는 지난 28일 확진판정을 받은 일가족 3명이 상주의 종교시설인 인터콥(전문인국제선교단)과 관련해 감염된 것으로 추정하고 있다. 이들이 연쇄감염을 일으키면서 이틀 만에 관련 확진자는 11명으로 늘었다.상주의 인터콥 센터에서는 지난달 27~28일에는 대관료를 받고 행사 주최 측과 참석자 500명에게 대강당과 숙소 등을 제공한 것으로 알려졌다. 대전과 울산·광주 등 전국에서 관련 확진자가 발생하고 있다. 울산에서 전날 일가족 확진에 더해 이날 이 가족의 접촉자 검사 등에서 10대 4명과 10세 미만 아동 3명 등 7명까지 추가 확진된 것이다.상주시는 전날 인터콥 대표 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. A씨는 인터콥이 운영하는 선교시설인 상주시 화서면 소재 센터에 부착된 집합금지 명령서를 떼어낸 혐의를 받고 있다.대표 A씨는 지난 10월에도 50인 이상 집회가 금지된 상황에서 2577명이 참석하는 대규모 행사를 벌여 고발됐다. A씨는 결국 검찰에 기소의견으로 송치됐다.울산에서는 이날 코호트(동일집단) 격리된 양지요양병원에서 생활하던 80대 입원 환자가 추가로 감염됐다. 확진 경로 미상의 60대 여성도 확진 판정을 받았다.울산시 관계자는 “확진자들의 동선을 조사하고 밀접접촉자를 파악하고 있다”고 말했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
