고발장 접수 두달 지나도록… 윤미향 소환 일정도 안잡은 檢
최근 들어 사회적 이목이 집중된 주요 사건들에 대한 검찰 수사가 지지부진하다는 지적이 검찰 안팎에서 나오고 있다. 특히, 현 정권 인사들과 관련된 사건에 대해 수개월 동안 참고인 조사도 않거나 '법리 검토' 등을 이유로 결론을 미루고 있다. 검찰 간부 출신 변호사는 "지난 1월 추미애 법무부 장관의 '검찰 대학살 인사'의 영향이 일선 수사에 작용하는 것 같다"고 했다. 검사들은 추 장관이 오는 7월 대규모 검찰 인사를 할 것으로 보고 있다.서울동부지검은 추미애 법무부 장관 아들의 '군 휴가 미(未)복귀' 의혹에 대한 고발이 접수된 지 반년 가까이 사건을 묵혀두다가 고발인 측 독촉을 받고서야 지난달 처음으로 참고인을 불렀다. 자유한국당(현 미래통합당)은 올해 1월 이 사건을 검찰에 고발했다. 수사를 맡은 동부지검 형사1부(부장검사 양인철)는 지난 2월 고발인인 한국당 측 변호인을 한 차례 불러 조사했다. 이어 4개월 뒤인 지난달 15일 통합당 김도읍 의원이 변호인을 통해 진행 사항을 문의했고, 동부지검 측은 "조사를 준비 중"이라고 답한 뒤 그제야 참고인 소환을 시작했다.특히 서씨 휴가 미복귀 당일 당직 사병이었던 A(26)씨가 지난달 19일에서야 참고인 중 처음으로 소환 조사를 받았다. 고발 5개월 반 만이었다. 통합당 변호인에 따르면, 수사팀은 지난달 17일 변호인에게 군형법 30조 1항(현지이탈)과 30조 2항(미귀대) 중 어떤 법 조항을 적용할지와 관련 판례가 있는지를 전화로 묻기도 했다. 변호인은 "법률 전문가인 검사가 법 조항 적용에 대해 물어오는 일은 흔치 않다"며 "빨리 진행될 수 있는 사건에 시간이 유독 오래 걸리는 것 같다"고 했다.정의기억연대(정의연)와 한국정신대문제대책협의회(정대협)의 회계 부정 의혹 등을 수사해 온 서울서부지검 형사4부(부장 최지석)는 지난달 26일 정의연 회계 담당자를 참고인 신분으로 소환해 조사했다. 이를 마지막으로 더 이상의 추가 수사가 진행되지 않은 것으로 전해졌다. 만약 수사가 마무리 국면이라면 다음 수순은 의혹의 중심에 있는 윤미향 더불어민주당 의원 소환이다. 그러나 수사팀은 지난 5월 11일 처음 고발장이 접수된 이후 두 달이 다 되도록 윤 의원 소환 일정을 잡지 않고 있다고 한다. 이 사건은 서부지검장이 경찰에 맡기는 것보다 검찰이 직접 수사할 필요가 있다고 대검에 보고했던 사안이었다.앞서 수사팀은 지난달 16일 위안부 피해자 길원옥 할머니 아들 황모(61) 목사 부부를, 17일에는 고(故) 이순덕 할머니의 딸, 22일에는 고 안점순 할머니 조카를 조사했다. 황 목사 측은 본지 통화에서 "한 차례 조사 이후 별다른 소환 조사 요청을 받은 적이 없다"고 말했다.이성윤 서울중앙지검장은 지난달 '옵티머스 자산운용 환매 중단' 사건을 조사1부에 배당했다. '옵티머스 사태'는 정부 산하기관이나 공공기관 매출 채권에 투자한다고 해 놓고 실제로는 비상장기업 회사채 등에 투자해 5000억원대 피해가 예상되는 사건이다. 이를 두고 "여권 연루 의혹까지 제기된 대규모 금융 범죄 사건을 반부패수사부가 아니라 일반 고소 사건을 담당하는 조사부에 맡긴 것은 이해하기 어렵다"는 지적이 나왔었다.또 사건 배당 시점엔 수사 실무를 책임지는 조사1부 정광수 부부장은 다른 사건에 차출된 상황이었다. 정 부부장은 형사1부가 진행하고 있던 '검·언 유착' 사건 수사를 지원했고 채널A 이동재 전 기자를 조사하기도 했다고 한다. 검찰 내부에서는 "권력형 비리 사건 전문인 반부패수사부는 손이 비는데 비정상적 배당"이란 얘기와 함께 "이혁진 전 옵티머스 대표에 대한 여권 비호 의혹은 수사하지 않겠다는 뜻으로 오해받을 수 있다"는 말이 나왔다.[이민석 기자 seok@chosun.com] [이해인 기자] [허유진 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
