"기아차 광주공장 취업시켜줄게" 5000만원씩 뜯겼다
기아자동차 광주공장 취업을 미끼로 사기행각을 벌인 일당에 대해 경찰이 수사에 나선 가운데, 최근 피해자 2명이 개설한 SNS 대화방에 300명이 넘는 피해자가 참여한 것으로 전해졌다.광주지방경찰청 지능범죄수사대는 기아자동차 광주공장에 취업시켜주겠다고 속여 취업 희망자들로부터 거액을 받아 챙긴 혐의로 A씨 등 3명을 입건해 조사 중이다. 경찰은 이들에 대해 출국을 금지하고 잠적한 2명을 행방을 쫓고 있다.A씨 등은 지난 2018년부터 최근까지 ‘기아자동차 광주공장에 취직시켜주겠다’고 속여 취업 준비생들로부터 1인당 1000만~5000만원씩 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.경찰은 최근 이들에게 돈을 주고 취업을 청탁했다가 취업에 실패한 피해자들의 제보를 받아 수사에 나섰다. 일부 피해자들로부터 수천만원의 금품과 함께 취업 청탁을 했다는 진술을 확보한 것으로 알려졌다.피해자들은 A씨 등에게 사기당한 피해자가 600명을 넘고, 금액도 150억원대에 달한다고 주장한 것으로 전해졌다.광주광역시 한 교회 목사인 A씨는 경찰 조사에서 자신도 브로커들에게 속은 피해자라고 주장한 것으로 알려졌다.경찰과 피해자 등에 따르면, 오픈 채팅방에 참여한 피해자들은 광주 뿐 아니라 전국에 걸쳐 있는 것으로 나타났다. A목사와 브로커 등은 피해자들에게 협력사 직원으로 입사시킨 뒤 기아자동차 광주공장 정규직으로 전환시켜 주겠다고 속여 돈을 받은 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 혐의를 부인하고 있고, 다른 피의자 2명의 신병도 확보되지 않아 아직 사건 경위와 피해 규모 등이 구체적으로 확인되지 않았다고 밝혔다.앞서, 광주에서는 기아자동차 취업과 관련한 사기 사건이 잇따라 발생했다.지난 2004년 120여명의 구직자들이 기아자동차 광주공장 회사·노조 관계자, 브로커 등 30여명에게 거액을 주고 입사한 채용비리가 드러나 관련자들이 대거 처벌된 이후 기아자동차는 채용 시스템을 개선했지만, 이후에도 사기 범죄가 이어졌다.지난 2014년에는 기아자동차 광주공장 취업을 미끼로 지인·친인척 등 60여명으로부터 32억원을 받아 챙긴 노조 간부들이 적발됐다. 2016년에도 한 정당 간부가 기아차 취업을 미끼로 5명에게 2억3000만원을 받아 챙긴 사건도 있었다. 2018년에는 기아자동차 취업을 미끼로 수십명에게 수십억원을 챙긴 광주공장 전직 노조 간부와 하청업체 근로자 등 4명이 구속되기도 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
