"너 때문에 1년 감방" 출소 뒤 보복 폭행으로 또 실형
수감생활을 마친 뒤 자신을 신고한 피해자를 찾아가 폭행한 40대 남성이 또다시 실형을 선고받았다.서울북부지법 형사합의11부(재판장 마성영)는 보복 폭행 등의 혐의로 기소된 이모(49)씨에게 징역 10개월을 선고했다고 25일 밝혔다.이씨는 2016년 1월25일 서울 중랑구 한 상가건물 건설 현장에서 A(61)씨의 물건을 훔쳐 징역 8개월을 선고받았다. 이씨는 A씨가 경찰에 자신을 신고하고 피해를 진술한 것에 앙심을 품고 있었다.이씨는 2018년 5월20일, 출소하고 같은 장소로 찾아갔다. 이씨는 마침 그곳에 있던 A씨를 발견했다. “너 때문에 1년 동안 감방에 갔다 왔다. 너 잘 걸렸다”며 손으로 A씨의 몸을 밀치고 주먹으로 얼굴을 여러 차례 때렸다. 들고 있던 휴대전화도 A씨의 얼굴을 향해 던진 것으로 전해졌다.재판부는 "과거 절도 범행 당시 이씨는 A씨에게 '나중에 출소하면 찾아가겠다'는 말을 했다"며 "피해자는 또 보복할지도 모른다는 두려움에 떠는 등 상당한 정신적 피해를 입은 것으로 보인다"고 양형 이유를 밝혔다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
