대전 인터넷 기자 1명 더 확진…시청 등 공공기관들 비상
대전에서 25일 대전시청 등을 출입하는 인터넷매체 기자 1명이 코로나 확진 판정을 받았다. 각 기관을 출입하는 기자가 2명째 확진되면서 관공서 등 대전 지역 기관들은 잇따라 기자실을 폐쇄하는 등 비상이 걸렸다.대전시에 따르면 대전 230번 확진자는 서구 둔산동 거주 40대 남성으로, 대전 지역 인터넷매체 기자다. 앞서 지난 23일 다른 인터넷 매체 60대 여기자가 확진되자, 전날 무증상 상태에서 검사받은 결과 이날 확진 판정을 받았다. 방역 당국은 이 남성의 밀접 접촉자와 동선 등을 역학조사하고 있다.앞서 확진된 유성구 원내동 거주 60대 여성(대전 216번 확진자)은 세종시에 주소를 둔 인터넷 매체 기자다. 이 여기자는 대전·세종·충남 지역 각 기관을 출입했다. 이 여성은 앞서 지난 15일 인천 결혼식장에 다녀온 뒤 16일 기침과 인후통 등 증상이 나타났지만, 이후에도 많은 기관과 행사장을 방문했다. 출입 기자 중 확진자가 나오자 기관들은 대전시청과 구청, 대전시의회, 대전시교육청, 세종시청, 충남도청, 대전경찰청, 충남경찰청, 충남교육청, 대전법원청사 등이 24일 기자실을 긴급 폐쇄했다. 확진자와 접촉한 기자와 공무원 등은 보건소와 선별진료소를 찾아 검사를 받았다.접촉자로 분류된 허태정 대전시장과 이춘희 세종시장, 지역 국회의원, 대다수 출입 기자들은 검사 결과, 음성으로 나왔다. 시청 대변인실 직원 30명과 전체 출입기자 120여명 중 50여명은 검사 결과 음성으로 나왔다. 이춘희 시장은 2주간 자가격리에 들어갔다.대전시는 추가로 확진자가 나오자 비상이 걸렸다. 대전시 관계자는 “추가 확진 기자와 접촉한 직원들은 즉시 검사받도록 하고 있다”며 “상황이 더 악화되면 시청 전체를 일시 폐쇄하는 방안도 검토할 수 있지만 아직 확정된 것은 없다”고 말했다.밤 사이 동구 인동 배드민턴 체육관발 확진자 1명 등 3명이 추가로 확진됐다.232번 확진자인 유성구 봉명동 30대 남성은 인동 배드민턴장에서 209번 확진자(유성구 봉명동 10대)와 접촉했다. 서구 둔산동 50대 남성(229번 확진자)은 앞서 확진된 214(서구 도안동 60대 여성)·219번(대덕구 송촌동 80대 여성) 확진자와 남매 사이다. 231번 확진자는 중구 태평동 거주 50대 남성으로, 지역 186번 확진자와 접촉했다.방역 당국은 확진자가 다닌 동선과 이들이 만난 밀접접촉자를 파악하기 위해 정밀 역학조사를 벌이고 있다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
