술 취해 공적 마스크 가게서 난동 부린 50대… 징역 10월
술 취한 채 공적 마스크 판매장을 찾아 난동을 피우고 경찰의 음주측정을 이유없이 거부한 50대에게 법원이 실형을 선고했다. 춘천지법 형사1단독(재판장 정문식)은 업무방해 등의 혐의로 기소된 A(50)씨에게 징역 10개월을 선고했다고 25일 밝혔다.A씨는 지난 3월 5일 오후 2시쯤 강원도 춘천시 한 마트를 만취 상태로 찾아 공적 마스크 판매 영업 등을 방해한 혐의다. 당시 마스크를 착용하지 않은 A씨에게 마트 직원이 마스크 착용을 요구하자, A씨는 마트에 진열된 종이컵을 발로 차고, 마스크 구매를 위해 기다리던 손님에게 욕설을 퍼붓는 등 난동을 부렸다.지난 5월 26일에는 춘천시청을 찾아 “00과장 나오라”며 소동을 부리기도 했다. 이 과정에서 퇴거를 요구하는 공무원의 가슴을 수차례 밀치고 목을 조르는 등 폭행을 가하기도 했다. 또 6월 12일에는 업무 방해 혐의로 출동한 경찰로부터 귀가를 요구받자, 음주 상태로 자신의 차량을 끌고 지구대를 찾아 항의하는 등 난동을 부리고 경찰의 음주측정 요구를 거부하기도 했다.재판부는 “동종 전과가 다수 있고, 다른 범죄로 집행유예 기간임에도 여러 범행을 저질렀다”며 “공중보건상 극히 중요한 의미가 있다고 할 수 있는 공적 마스크 판매 업무를 방해한 점 등을 고려할 때 엄한 처벌을 피하기 어렵다”고 밝혔다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
