광화문 집회 참가자들 "민노총 집회 참가자도 강제수사하라"
15일 광화문광장 집회에 참가한 시민들로 구성된 ‘815 집회참가자 국민비상대책위원회’(비대위)가 민노총 집회 참가자들에 대한 강제수사를 25일 촉구했다. 비대위는 이날 서울 성북구 사랑제일교회 앞에서 연 기자회견을 통해 “민주노총 집회 관련자 및 접촉자들도 철저히 코로나바이러스 감염증 검사를 해야 한다"고 주장했다. 이어 민노총 집회 관련자들 압수수색, 민노총 집회 관련자들과 접촉자 코로나 검사 실시, 민노총 관련자 전국에 자진 검사 명령 등을 요구했다. 민노총은 15일 광복절에 서울 종로구 보신각 인근에서 2000여명 규모의 집회를 열었다. 당시 경찰에는 기자회견이라고 신고하고 대규모 인원이 율동을 추며 구호를 외치는 집회 형식으로 진행해 논란이 됐었다. 문재인 대통령을 향해서는 "당신을 반대하는 사랑제일교회와 (광화문)집회 참가자에 대해서만 혹독한 판단을 해선 안 된다"며 "국민이 자신이 주인인 나라에서 위임자의 정책에 반대하는 것은 당연하다. 국민을 위협하지 말고, 국민의 충고에 귀를 기울이길 바란다"고 했다. 이들은 정은경 질병관리본부장도 ‘정치적 고려’를 한다며 비판하고 나섰다. 비대위는 "질병관리본부는 “단호한 조치” 운운하며 스스로 ‘전문가의 영역’에서 ‘정치의 영역’으로 넘어왔다"며 “국민을 협박하는 듯한 발언은 적절치 않다”고 했다. 정은경 중앙방역대책본부장은 전날 방역당국이 코로나바이러스 감염증 검사 건수를 조정해 확진자가 급증했다는 사랑제일교회 측 주장에 대해 “그런 사항으로 지속적으로 문제 제기를 한다면 단호하게 필요한 조치를 취하겠다”고 말한 바 있다. 질병관리본부에 따르면 이날 기준 광화문 보수단체 집회, 민노총 집회를 합친 8.15 집회 관련 누적 확진자는 193명이다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
