[만물상] ‘진짜’ 스트롱 맨들
러시아 최초의 ‘차르’는 16세기 이반 4세다. ‘뇌제(雷帝)’라는 별명답게 언제 벼락 칠지 모르는 공포정치로 악명을 떨쳤다. ‘오프리치니키’라는 러시아 최초의 비밀경찰 조직을 만들어 정적(政敵)들을 무자비하게 제거했다. 조직원들은 검은 옷을 입고 개 머리와 빗자루를 매단 검은 말을 타고 다녔다고 한다. “차르의 적을 개처럼 물어뜯고 쓸어버린다는 의미”라고 서울대 주경철 교수가 전했다. KGB의 조상일 것이다.▶KGB 출신인 푸틴 대통령은 비밀경찰 조직을 반대파 제거에 이용하고 있다는 의심을 받는다. '반(反)푸틴 세력'으로 찍힌 정치인·기업인·스파이·언론인 수십 명이 암살됐다. 특히 독살이 많다. 2006년 영국으로 망명한 전 러시아 정보 요원은 옛 동료와 녹차를 마시고 시름시름 앓다가 3주 뒤 사망했다. 차에서 방사성 독극물 '폴로늄'이 검출됐다. 러시아군의 체첸 학살을 고발한 기자도 비행기에서 차를 마시고 쓰러졌다. 2018년 영·러 이중 스파이와 그 딸은 영국에서 '노비촉'이란 러시아산 맹독에 죽을 뻔했다. 이 사건으로 영국은 자국에서 사망한 러시아 망명자 14명의 사인(死因)을 다시 조사하기도 했다.										▶러시아 석유·항공·언론사를 소유했던 베레좁스키는 2000년 집권한 푸틴이 재벌 청산 작업을 벌이자 영국으로 망명했다. 유럽 내 '푸틴 반대' 운동의 중심이었지만 2013년 자택에서 목을 맨 채 발견됐다. "자살할 사람이 아니다"라고 했던 러시아 기업인도 목 졸려 살해됐다. 2004년 탈(脫)러시아를 공약했던 우크라이나 대통령 후보는 다이옥신에 중독돼 배우 같던 얼굴이 흉하게 일그러졌다.▶푸틴 대항마로 꼽히던 야권 지도자 나발니(44)가 최근 모스크바로 가던 기내에서 의식 불명에 빠졌다. 독일 시민단체가 곧바로 의료용 항공기를 보냈지만 러시아 병원은 하루가 지나서야 나발니를 내줬다. 체내 독극물이 사라질 때까지 시간을 끈 것 아니냐는 의혹이 제기됐다. 독일 병원은 "독극물 중독"이라고 했다.▶푸틴은 정적 제거 혐의를 인정한 적이 한 번도 없다. 이복형을 화학무기로 암살한 김정은도 마찬가지다. 그래도 푸틴은 84세가 되는 2036년까지, 김정은은 죽을 때까지 집권할 수 있다. ‘시 황제’라는 시진핑도 연임 제한을 없앴다. 코로나와 경제난, 건강 문제로 자리가 흔들리는 트럼프·아베와 달리 김정은·시진핑·푸틴은 끄떡없는 모습이다. 선거를 없앴거나 요식 절차로 만든 독재자야말로 ‘진짜’ 스트롱 맨일 것이다. 우리는 그런 독재자들에 둘러싸여 있다.[안용현 논설위원 ahnyh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
