[단독] 연대 여학생 개인정보 빼내 연락한 그놈, 경찰 수사착수
남성으로 추정되는 신원 미상의 인물이 연세대학교 여학생 수십여명에게 아는 체 문자를 보내고 협박한 사건을 경찰이 수사한다.서울 서대문경찰서는 연세대 총학생회로부터 해당 사건에 대한 고발장을 접수하고, 수사에 착수한다고 24일 밝혔다. 이번 단체 고발에 참여한 학생은 총 65명이다. 경찰 등에 따르면 이 신원 미상의 남성은 총 6개의 전화번호를 돌려 써가며 문자를 보냈다. 행정학과, 간호학과 등에 피해자가 특히 많았다.총학생회 측은 본지에 “피해 학생의 이름을 정확히 지목하여 문자를 보냈고, 피해자가 특정 학과에 집중되어 있어 학생들의 개인정보가 외부인에게 유출된 것으로 판단했다”며 “신원을 알 수 없는 인물을 개인정보보호법 위반 혐의로 고발했다”고 전했다. 연세대 총학생회는 지난달 31일부터 2주간 소셜 미디어 계정을 통해 신원을 알 수 없는 이로부터 만남을 요구하는 문자를 받은 피해 사례를 제보받았다. 이후 총학생회 측은 서대문경찰서와 면담을 거쳐 지난 17일부터 20일까지 4일간 단체 고발에 참여할 피해자를 추가로 모았다.문자 발신자는 “○○?(이름)”라고 묻는 식으로 피해 학생의 이름을 대면서 먼저 문자를 보낸 다음, ‘번호를 정리하다 저장이 되어 있어 혹시 아는 분인가 했다. 혹시 연세대에 다니셨느냐’며 여학생들에게 연락했다. 또 ‘이름, 학교, 학번, 전화번호를 안다. 이를 온라인에 공개하겠다’며 뚜렷한 목적 없이 협박을 한 경우도 일부 있었다. 피해 학생들은 ‘전화를 건 상대방 목소리가 어눌했다’ ‘정신이 온전치 않은 것 같았다’는 취지로 고발장에 적은 것으로 알려졌다.서대문경찰서 관계자는 “피의자가 사용한 6개의 휴대전화 번호 등으로 피의자를 특정한 다음, 개인정보보호법 위반에 해당하는지 등을 검토할 예정”이라고 했다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
