"광복절 집회" 투입 경찰관 확진자 7명으로 늘어… 김창룡 "전광훈 각종 혐의 엄정수사"
광복절 열린 ‘광화문 집회’에 투입됐다가 코로나 확진 판정을 받은 경찰관이 7명으로 늘어났다. 경찰은 코로나 재확산 사태의 중심에 있는 전광훈 사랑제일교회 목사의 격리조치 위반 등 각종 혐의에 대해 엄정 수사하겠다고 밝혔다.김창룡 경찰청장은 이날 서면으로 진행된 기자 간담회에서 "광복절 집회와 관련해 서울지방경찰청 수사부장을 팀장으로 전담수사팀을 편성했다"며 “전 목사의 (교인) 허위 명단 제출, 격리조치 위반 등 제기된 각종 혐의에 대해 법과 절차에 따라 엄정하게 수사하겠다"고 말했다.중앙방역대책본부에 따르면, 전날 정오까지 사랑제일교회 관련 누적 확진자는 841명이다. 김 청장은 "방역 당국에서 사랑제일교회 교인의 소재를 확인하지 못해 경찰에 요청하는 경우 전국 경찰관서에 편성된 신속대응팀에서 신속하게 확인 중"이라고 했다.당시 집회에 투입된 경찰 9536명 가운데선 7명의 확진자가 발생했다. 김 청장은 향후 집회 관리에 대해 앞으로 안전 펜스·철제 폴리스라인 등을 활용해 경찰과 집회 참가자의 접촉을 최소화하겠다"며 "집회 참가자 등과 밀접 접촉 우려가 높은 경찰관은 마스크뿐만 아니라 '페이스 쉴드'(얼굴 가리개)를 착용할 예정"이라고 말했다.경찰은 광복절 집회 참가 인원과 관련, "2017년 탄핵 집회 당시 인원집계에 대한 논란 이후 집회 참가인원을 추산하지 않고 있다"면서도, 더불어민주당 박주민 의원이 질병관리본부에 제출한 광복절 집회 관련 자료에 대해선 “서울지방경찰청이 해당 자료를 전달받아 분석 중”이라고 했다.한편 김 청장은 검·경 수사권 조정을 위한 형사소송법·검찰청법 대통령령 입법예고안과 관련해 "입법예고에 따른 의견 수렴이 이뤄지는 9월 16일까지 개혁 취지가 제정안에 반영될 수 있도록 후속 조치에 최선을 다하겠다"고 했다. 경찰이 지난 7일부터 100일간 진행하는 '부동산 시장 교란행위 특별단속'과 관련해선 현재까지 169건과 관련된 823명을 단속해 12건에 연루된 34명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
