경찰 "광화문집회 명단 내놔라" 목사 7명 압수수색
전광훈 사랑제일교회 목사를 포함해 광복절 광화문 집회를 주도했던 종교계 인사들에 대한 경찰 수사와 지방자치단체들의 행정조치가 잇따르고 있다. 전북 전주 완산경찰서는 23일 오전 7시 30분부터 1시간 동안 광화문 집회 당시 인솔자 역할을 한 목사 7명의 주거지와 교회 2곳을 압수 수색했다. 경찰은 집회 참석자 명단과 목사들의 휴대전화와 컴퓨터 등을 확보한 것으로 알려졌다. 앞서 부산·울산·광주시 등도 해당 지역의 광화문 집회 버스 인솔 책임자에 대한 수사를 경찰에 요청하거나, 당사자들에게 참가자 명단과 휴대전화 번호를 제출하라는 행정명령을 내렸다.서울시는 경찰·중앙방역대책본부와 공동 역학조사를 통해 사랑제일교회 교인 명부, 예배 참석자와 교회 숙식자 명단, 8·15 행사 관련 회의록 등을 확보했다. 시 관계자는 "중앙방역대책본부가 총괄해 검찰·경찰과 서울시 등이 투입돼 자료를 분석 중"이라고 했다.서울시는 또 코로나 확산 방지 긴급 조치로 다중이용시설 12종에 대해 한시적으로 원스트라이크아웃제도 실시하기로 했다. 300인 미만 학원, 150㎡ 이상 일반 음식점, 워터파크, 영화관 등 5만8353개 시설이 대상이며, 이 시설들이 방역 수칙을 한 차례만 위반해도 2주간 집합금지명령을 받게 돼 정상 영업이 불가능해진다. 시 관계자는 "위반 행위가 심각하면 고발 또는 300만원 이하 벌금 부과도 병행될 수 있으며, 해당 시설에서 확진자가 발생하면 구상권도 청구될 수 있다"고 말했다.이런 가운데 사랑제일교회는 23일 오후 2시 기자회견을 열고 방역 당국과 경찰, 미래통합당을 싸잡아 비판했다. 교회 측은 당국이 통신사 기지국을 통해 광화문 집회 참가자의 당시 통화 정보를 확보한 것이 개인정보보호법 위반이라고 주장하면서, 정세균 국무총리와 서정협 서울시장 권한대행을 직권남용, 강요 등으로 고발하겠다고 밝혔다. 교회 측은 지난 21일 경찰의 사랑제일교회 압수 수색과 관련해 전광훈 목사의 개인 휴대전화를 대상에 넣은 것도 불법이라고 주장했다. 교회 측은 미래통합당과 주호영 원내대표를 향해 "문재인 정권과 민주당의 2중대"라는 비난도 가했다.[이건창 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
