격리 중 도주·예배 강행·거짓 진술… 다양한 방역 방해
경찰은 지난달 27일 경기도 김포의 해외입국자 임시생활 시설에서 자가격리 중 달아났던 베트남인 3명을 추격전을 벌인 끝에 이틀 만에 모두 체포했다. 이들은 “빨리 돈을 벌고 싶다”는 이유로 격리 해제를 일주일 앞두고 탈출했다.앞서 지난 2월에는 A(28)씨가 경기도 용인 처인구 보건소에서 “대구 신천지 교회에 다녀왔다”며 거짓말을 하고 코로나 검사를 받아 방역 당국의 역학조사를 방해했다.A씨는 범행 이틀 뒤 식당에 배달원으로 취업해 일하던 중 주유 카드를 용도 외에 사용한 혐의로 경찰 조사를 받던 중 대구 방문 이력이 없다는 사실이 들통나 구속됐다. 이처럼 경찰은 코로나 사태와 관련해 격리조치 위반, 역학조사 방해 등 방역 위반 혐의로 288명을 적발했다고 24일 밝혔다. 경기남부지방경찰청은 이 중 1명을 구속 송치하고 194명은 불구속 송치했다. 나머지 67명은 수사가 진행 중이며 16명은 고의성이 입증되지 않아 불기소 처분받았다.이 외에도 종교집회를 자제해 달라는 행정 명령을 어기고 예배를 강행한 교회 관계자들도 적발됐다. 지난 4월 용인시 수지구의 한 교회 관계자 5명은 경기도의 종교집회 제한 및 금지명령이 내려졌지만, 현장 점검을 방해하고 집회 및 예배를 강행한 사실이 확인돼 불구속기소 됐다.적발된 인원 대부분에게는 감염병관리법 위반 혐의가 적용됐다. 이외 행정 집행 도중 물리적인 피해를 주거나 역학조사에 혼란을 준 경우 등에는 공무집행 방해 등의 혐의도 포함됐다.경찰 관계자는 “위반행위자 등의 소재 파악이 필요한 경우에도 수사·형사·외사 등으로 구성된 신속대응팀 730여명을 운영하고 있다”며 “방역수칙을 위반하는 각종 불법행위는 중대한 불법이니만큼 단호하고 엄정하게 대처할 방침”이라고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
