[김광일의 입] “종교의 탈을 썼다”니... 당신은 무슨 탈을 썼나
더불어민주당 전당대회가 오늘 8월 24일부터 절차에 돌입해서 이번 주 토요일 8월 29일 결판이 난다. 당 대표에는 이낙연, 김부겸, 박주민, 세 사람이 출마했다. 최고위원 후보에는 신동근, 염태영, 양향자, 한병도, 소병훈, 노웅래, 이원욱, 김종민 등 여덟 사람이 이름을 올렸다. 정치부 기자들은 ‘어대낙’이란 말을 쓴다. ‘어차피 대표는 이낙연이다’, 이 말을 줄여서 ‘어대낙’이라고 한다. ‘이낙연 대세론’인 셈이다. 물론 막판 뒤집기가 없으란 법은 없다. 길고 짧은 것은 대봐야 안다.그런데 전당대회에서 당 대표, 최고위원 선출을 앞두고 출마 후보자들의 입이 한없이 거칠어지고 있다. 친문 지지자들의 표가 가장 중요하기 때문에 그들에게 잘 보이려는 ‘맞춤형 막말’을 할 때도 있겠거니 했는데, 최근에는 "그래도 이건 아니다" 싶은 말들이 나오고 있다. 정말 이건 아니다.먼저 당 대표에 출마한 김부겸 전 의원은 8.15 광화문 집회를 주도한 사랑제일교회 전광훈 목사를 겨냥해서 이렇게 말했다. "문재인 정부가 방역에 실패한 것으로 만들기 위해 종교 탈을 쓴 일부 극우 세력이 코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다." "이들이 정부를 뒤흔들고 정권 붕괴까지 노리고 있다." 여러분은 어떻게 생각하는가. ‘종교의 탈을 쓴 일부 극우 세력’이라니, 그리고 ‘정권 붕괴’를 노려서 일부러 ‘코로나 바이러스를 퍼뜨리고 있다’니, 이것이 정말 내가 아는 김부겸이라는 사람의 입에서 나온 소리인가 귀를 의심하지 않을 수 없다.물론, 지금 우리가 전광훈 목사나 사랑제일교회의 행동을 일방적으로 옹호할 생각은 없다. 그래도 그렇지, 아닌 것은 아닌 것이다. 어떻게 ‘종교의 탈을 썼다’는 말과 함께 ‘정권 붕괴를 노려 바이러스를 퍼뜨리고 있다’는 말을 할 수 있다는 말인가. 김부겸 전 의원은 이런 말을 사사로이 SNS에 올린 것이 아니다. 김부겸 후보는 지난 토요일 여의도 민주당사에서 열린 합동연설회에서 그렇게 말했다.이낙연 후보 역시 전광훈 목사를 비난하면서 이렇게 말했다. "대규모 집회를 열고 황당한 유언비어까지 퍼뜨리며 방역에 도전한 세력은 현행 법령이 규정하는 가장 강력한 방법으로 응징할 것을 정부에 거듭 요구한다." 수십 년 전 권위주의 정권의 가장 살벌했던 시기에도 들어보지 못했던 표현들이 아무 거리낌 없이 터져 나오고 있다. ‘가장 강력하게’, 그리고 ‘처벌’도 아니고 ‘응징’ 해달라는 요구 발언을 차기 대권까지 노린다는 사람의 입에서 듣고 있는 셈이다.차제에 입은 비뚤어졌어도 말은 똑바로 하겠다. 지금 우리나라가 국가적 방역 위기에 처해 있는 것은 맞다. 그렇지만 사나흘 째 이어지고 있는 300명이 넘는 전국 확진자 중에서 광화문 집회 관련자는 15~20%에 불과하다. 80% 이상이 광화문 집회와는 관련이 없는 ‘지역 감염’이다. 그래서 이낙연 의원에게 묻지 않을 수 없다. 당신이 만약 집권 여당의 당대표가 되고, 차기 대권의 최종 후보로 굳어지는 상황이 되면 지금 누구를 가장 강력하게 응징하겠다는 것인가. 교회를 상대하겠다는 것인가, 야당을 대적하겠다는 것인가, 전 국민을 상대로 싸우겠다는 것인가.더불어민주당 최고위원 후보로 나선 이원욱 의원은 이런 말도 했다. "바이러스 테러범을 방조한 통합당 김종인 위원장을 끌어내려야 한다." 이건 또 무슨 뜻인가. 아, 그러니까 광복절 집회에 나왔던 전광훈 목사를 ‘바이러스 테러범’으로 지목한 것이고, 전광훈 목사의 배후에는 통합당과 김종인 비대위원장이 있다는 뜻인가. 정말 그렇게 말한 것인가. 이참에 전광훈 목사를 비난하는 여론에 올라타서 그와 김종인 위원장을 일심동체처럼 ‘한 몸’으로 묶고 그 위에 국민적 분노를 쏟아 붓게 하려는 총동원령을 내리고 있는 것인가. 김종인 위원장은 충북 청주에 있는 질병관리본부를 찾아가 정은경 본부장을 면담하고 언론에 말하기를 "국민들과 정치권은 정은경 본부장의 전문적인 의견을 정확하게 따르면 위기를 헤쳐 나갈 수 있다"고 했다. 이원욱 의원은 그런 김종인 위원장을 ‘테러범’과 한 통속으로 묶으려고 하는가. 만약 우리가 진짜 총기 난사와 폭탄 테러가 터지는 나라에 살고 있다면 이원욱 의원의 "테러범" 발언은 엄중한 책임을 져야 하는 중대한 도발이 아닐 수 없다.최근 집권 세력들은 대통령부터 여당 대표, 국무위원들까지 오로지 광화문 집회만을 공격 목표로 삼고 있다. 문 대통령은 "공권력의 엄정함을 분명하게 세워달라"고 말했다. 그러자 김창룡 경찰청장은 "전 경찰력을 동원해 총력 대응하겠다" "배후까지 규명해 처벌하겠다"고 했다. 경찰청장이 ‘배후까지 규명하겠다’고 했는데, 김창룡 청장은 코로나 확산에도 배후가 있다는 것인지, 그 배후가 누구인지, 분명하게 밝히기 바란다. 여당 사람은 툭하면 야당과 교회를 겨냥해서 "유언비어를 엄단 하겠다"고 했는데, 그들에게 묻고 싶다, ‘코로나 확산에 정치적 배후가 있다’는 당신들의 말보다 더 악랄한 유언비어가 어디에 있는가. 지금 국민이 겪고 있는 코로나 확산 위기까지도 처음부터 끝까지 정치적 이용만 하려는 속셈이 아니라면 어떻게 이런 발언을 할 수 있을까. 국민들은 지켜보고 있다. [김광일 논설위원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
