與 "종교의 탈을 쓴 극우가 코로나 퍼뜨려"
사랑제일교회 전광훈 목사 등이 참여한 광복절 광화문 집회를 코로나 재확산의 원인으로 지목한 더불어민주당이 이 집회를 허가한 법원까지 공격하고 나왔다. 광화문 집회를 허가한 판사 실명을 공개하고 이런 판결을 못 하도록 하겠다며 관련 법안도 발의했다.민주당 전당대회 후보들은 집회 참가 후 코로나 확진 판정을 받은 전 목사 등을 "방역에 도전하는 세력" "종교의 탈을 쓴 극우 세력" 등으로 규정하고 정부 당국에 '응징'과 '발본색원'을 요구했다. 일부 인사는 미래통합당 책임론을 제기했다. 야당에선 "부동산 실정 등으로 수세에 몰렸던 여권이 코로나 재확산을 '야권 탓' '사법부 탓'으로 돌리면서 국면 전환을 시도하고 있다"고 반발했다. 민주당 8·29 전당대회 후보들이 나선 22일 합동연설회는 '전광훈 성토대회'를 방불케 했다. 당대표 후보인 이낙연 의원은 전 목사 등을 "정부 경고를 무시하면서 대규모 집회를 열고 황당한 유언비어까지 퍼뜨리며 방역에 도전한 세력"이라면서 "가장 강력한 방법으로 응징할 것을 정부에 거듭 요구한다"고 했다. 김부겸 후보도 "종교의 탈을 쓴 일부 극우 세력이 코로나를 퍼뜨리고 있다. 당장 발본색원해야 한다"고 했다. 그는 "이들이 정부를 뒤흔들고 정권 붕괴까지 노린다"고 했다.박주민 후보는 23일 일부 언론에 광화문 집회 광고가 게재됐던 것을 거론하며 "(언론이) 전 목사를 비호하고 (광화문) 집회와 코로나 확산이 무관하다고 주장해왔다"고 했다. 정세균 국무총리는 22일 "일부 교회"를 언급하며 "국민의 생명과 안전을 위협하고 공권력을 무력화하는 행위엔 무관용 원칙으로 단호히 대응할 것"이라고 했다.민주당 최고위원 후보인 이원욱 의원은 지난 21일 행정소송법 개정안을 발의하면서 이를 '박형순 금지법'이라 불렀다. 서울시와 경찰이 불허한 광화문 집회가 열릴 수 있게 허가한 서울행정법원 박형순 부장판사 이름을 따 법안을 부른 것이다. 개정안에는 법원이 당국의 '집회 금지' 처분에 대한 집행 정지 신청을 심리할 때 질병관리기구의 의견을 의무적으로 들어야 한다는 내용이 담겼다. 이 의원은 앞서 방역 수칙을 어긴 사람을 긴급 체포할 수 있게 하는 '감염병 예방법' 개정안을 발의하면서도 이를 '전광훈법'이라고 불렀다.이 의원은 22일 전당대회 합동연설회에서는 박 부장판사를 거론하며 "지금의 코로나 위기 상황을 만든 그들을 국민은 '판새(판사를 비하하는 말)'라고 부른다"고 했다. 민주당 원내대표를 지낸 우원식 의원도 박 부장판사의 집회 허가 결정에 대해 "한마디로 법원은 오류가 없다는 것이다. 참 어이가 없다"고 했다. 우 의원은 "법리와 논거를 떠나 법원 결정에 따라 공공에 돌이킬 수 없는 위기가 초래됐다면 국민 앞에 사과하고 유감을 표명하는 것이 먼저"라며 박 부장판사의 사과도 요구했다.민주당은 광화문 집회를 방조했다며 '통합당 때리기'도 계속했다. 이원욱 의원은 "바이러스 테러범을 방조한 통합당 김종인 비상대책위원장을 끌어내려야 한다"고 했다. 통합당 관계자는 "민주당이 광화문 집회를 고리로 해 '전광훈=통합당' 프레임 씌우기를 진행하고 있다"며 "국가적 재난 사태를 정략으로 활용하고 있다"고 했다. 진중권 전 동양대 교수는 여당이 법원까지 공격하는 것을 두고 "대중의 분노에 편승해 선동 정치를 하는 것"이라며 "운동권 정권의 한계"라고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
