"광복절 집회버스 탄 명단 내놔라" 전국에서 행정명령·고발·수사
전국에서 전세버스를 타고 지난 15일 광복절 서울 광화문 집회에 온 참가자들의 명단을 확보하기 위해 자치단체마다 열을 올리고 있다. 정부가 서울 사랑제일교회와 더불어 코로나 재확산의 원인으로 지목하며 강경 대응에 나섰기 때문이다. 일부 지역에서는 목사 등 인솔자에게 승객 명단 제출을 요구하고 강제수사에도 착수했다. 또 전세버스는 의무적으로 탑승객 명단을 작성하라는 명령도 등장하고 있다. 전북 전주 완산경찰서는 23일 오전 7시 30분부터 1시간 동안 광화문 집회 당시 인솔자 역할을 한 목사 7명의 주거지 등에 대한 압수수색을 진행했다. 완산경찰서는 이들이 목회 활동을 하는 전주지역 교회 2곳도 압수수색했으며, 집회 참석자 명단과 목사들의 휴대전화와 컴퓨터 등을 확보한 것으로 알려졌다. 이에 앞서 전주시는 지난 21일 명단 제출을 거부했다며 목사들을 경찰에 고발했다.부산시도 광화문 집회 참가자 명단을 확보하기 위해 부산지역 인솔 책임자 37명 중 34명을 수사해달라고 지난 21일 경찰에 요청했다. 부산시는 19일 광복절 광화문 집회 인솔 책임자 37명에게 집회 참가자 명단을 20일 오후 6시까지 제출하라는 내용의 긴급 행정명령을 내렸다. 그러나 일부 명단만 확보하는데 그쳤다. 부산시는 1486명이 전세버스 44대에 나눠타고 집회에 참가한 것으로 파악하고 있다.울산시도 지난 21일 광화문 집회 참가자의 인솔 책임자 19명과 단체 1곳을 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 울산지방경찰청에 고발했다. 이들은 탑승자 성명, 휴대전화 번호, 폐쇄회로 TV 정보, 버스 임대계약서 등을 21일 낮 12시까지 제출하라고 한 울산시의 긴급 행정조치를 따르지 않은 혐의이다.특히 자치단체가 명단 확보를 위해 강제조치에 나서면서 당시 인솔자 역할을 맡았던 목사들이 주로 타겟이 되고 있다. 광주시도 21일 광화문 집회 인솔자로 알려진 광주시 남구의 한 개신교 교회 목사에게 집회 참가자 명단과 휴대전화 번호 등을 이날 오후 2시까지 제출하라는 행정명령을 내렸다.또 명단제출을 거부하는 등 행정명령을 위반하면 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’에 따라 고발하겠다고 밝혔다. “감염병 관리법 위반행위로 감염이 확산되면 방역 등 비용에 대해 구상권을 청구할 수 있다”고도 말했다. 이 같은 압박에 교회측은 22일 오전 10시 광화문 집회 참가자 명단(111명)을 광주시에 제출했다. 이들이 이용한 버스는 6대로 파악됐다.또 충북 청주시는 전세버스 인솔자 3명 가운데 2명으로부터 22일 각각 108명, 115명의 명단을 제출받았다. 그러나 인솔자 1명은 이날 12시까지 166명 중 136명의 명단만 내놨다. 이에 따라 전체 명단을 제출 못했다며 경찰에 고발하기로 했다. 청주시 관계자는 “고의로 명단을 제출하지는 않은 것으로 보이지만, 명단을 추가로 확보하고자 고발하기로 했다”고 말했다.전세버스 탑승객 명단 작성을 의무화하는 조치도 새로 실시되고 있다. 충북 청주시는 24일 오전 0시부터 청주시내 전세버스 회사는 51곳(버스 1207대)에 대해 탑승객 명단 작성을 의무화하는 행정명령을 내렸다. 이 명령을 어기면 300만원 이하의 벌금이 부과되고, 확진자 발생 시 검사·치료비 등 제반 비용에 대해 구상권이 청구된다고 밝혔다.이에 앞서 전북도는 20일 전국 처음으로 단기 전세버스 회사에 탑승객 명단을 의무적으로 작성해 제출하라는 행정명령을 내렸다. 또 광복절 광화문 집회 참석자를 위해 전세버스를 운행한 업체, 운전자, 인솔자에게 당일 승객 명단을 제출하라는 행정명령도 발동했다.경기도는 지난 21일 각 시군에 광복절 집회 참가를 안내한 신문광고 내용을 바탕으로 참석자 명단을 확보하도록 하는 내용의 공문을 보냈다. 이재명 지사는 소셜미디어에 각 시군에 보낸 공문의 원본 사진을 올리기도 했다. 또 경기도내 모든 버스 회사를 대상으로 전수조사를 거쳐 광복절 집회에 사용된 전세버스 4대를 확보했다는 사실도 공개했다.경기도에 따르면 집회 주최측이 14일자 종합일간지에 게재한 전면광고를 제시하고, 광고에 나온 지역별 담당자와 버스시간표 등을 역추적해 탑승자 명단을 확인하도록 했다. 이와 별도로 광복절 집회에 간 전세버스 4대를 찾아내 137명이 탑승한 사실도 확인했다고 23일 밝혔다. 전세버스 운전기사 4명을 검사한 결과 모두 음성으로 확인됐다.[권경안 기자] [권상은 기자] [김정엽 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
