대면예배 강행하더니 34명 확진...일부 신도 조사 비협조
경남 진주시 상봉동 진주국제기도원에서 11일 코로나 확진자 29명(누적 확진자 34명)이 무더기로 나왔다. 이 기도원은 정부가 전국 종교시설 예배를 비대면으로 전환한 지난해 12월 24일~지난 3일에도 대면예배를 강행해 진주시로부터 고발 조치와 과태료 처분을 받았던 것으로 드러났다.일부 신도는 전수검사와 역학조사에 제대로 협조를 하지 않아 방역당국이 확진자 동선 파악에 어려움을 겪고 있다. 신도들이 예배 당시 마스크를 착용했는지 등에 대해서도 확진자 마다 진술이 엇갈리고 있다.										경남도와 진주시에 따르면 전날밤부터 이날 오후 2시 현재까지 이 기도원에서 확진자 29명이 나왔다. 앞서 경남에서 감염경로가 불분명했던 경남 1486번이 지난 7일 처음 확진된 이후 가족과 교사 등 4명이 추가로 확진됐는데, 이들 역시 이 기도원발(發) 감염으로 분류돼 관련 확진자는 34명으로 늘었다.현재까지 기도원 체류자와 직원, 지난 3일부터 8일까지 기도원을 방문한 180여명 중 46명을 검사했고, 이 중 양성은 34명, 음성 3명, 검사 중 인원은 9명이다.확진자들은 이 기도원에서 지난 3일부터 8일까지 강의를 한 남양주 838번 확진자와 지난 3일 기도에 참석한 부산 2159번 등과 접촉한 것으로 파악됐다.이 기도원은 특정 종단에는 등록되지 않은 기도원으로 파악됐다. 신도수는 약 80명으로, 진주시와 경남도 뿐 아니라 타지역에도 출입한 이들이 있는 것으로 알려졌다.진주시는 지난해 12월 29일 이 기도원이 대면 예배를 강행하자 경고 조치를 내렸고, 같은 달 30일에는 과태료 처분을 했다. 그런데도 이 기도원은 20명을 초과해 대면 예배를 강행해 지난 5일에는 경찰과 진주시로부터 강제 해산 조치됐다. 이 기간은 사회적 거리두기 2단계 기간이었으나, 정부가 연말 방역 특별대책으로 비대면 예배를 하도록 지침을 내린 상태였다.진주시는 이날 기도원 시설을 폐쇄하고 방문자에 대한 진단검사 행정 명령을 내렸다. 일부 신도들이 참석사실을 숨기는 등 진주시의 역학조사에 제대로 협조를 하지 않으면서다.또 12일 0시부터 오는 18일까지 1주일 간 사회적 거리두기를 2.5단계로 격상하기로 했다.사회적 거리두기 2.5단계에서는 유흥시설 5종과 방문판매 등 직접판매 홍보관, 노래연습장, 실내 스탠딩 공연장 등이 집합금지 조치된다. 종교시설의 활동은 비대면만 가능하다. 결혼식과 장례식을 포함한 50인 이상의 모든 모임·행사도 전면 금지되며, 식당의 경우 5인 이상 예약 및 동반 입장이 금지되고 오후 9시 이후에는 포장과 배달만 허용한다. 카페는 전체 영업시간 동안 포장과 배달만 가능하다.조규일 진주시장은 “종교시설 특성상 지역사회 감염확산 가능성이 높아 불가피하게 2.5단계로 격상하게 됐다”며 “감염 확산 시, 법적 검토를 통해 형사고발과 과태료 처분은 물론 구상권 청구 등 강력한 행정조치를 취하겠다”고 말했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
