[속보] 광복절 집회 확진 100명대로, 집회 체류자 전화번호 5만개 확보
질병관리본부는 22일 광복절 집회 발(發) 코로나 확진자가 이날 낮 12시 현재 104명으로 전날보다 33명 늘어났다고 밝혔다.지난 15일 서울 광화문에서 열린 광복절 집회에는 대규모 집단감염이 나온 서울 성북구 사랑제일교회 신도들을 포함해 전국적으로 3만명이 참가한 것으로 정부는 보고 있다. 사랑제일교회 신도나 방문자로 확인되지 않은 광복절 집회발 확진자가 100명대로 올라선 것이다. 서울과 경기, 인천 등 수도권뿐 아니라 부산과 대구, 광주, 대전, 울산, 강원, 충북, 충남, 경북, 경남 등 전국 17개 시·도 가운데 13개 시·도에서 확진자가 나와 집회 발 집단감염이 전국으로 번지고 있다. 104명의 집회발 확진자 가운데 4명은 경찰이고 100명은 집회 참석자 등이다.권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 정례 브리핑에서 “집회 당일 대개 확진자가 많이 배출된 사랑제일교회를 중심으로 해서 집회가 이루어진 시간이라든지 장소 등을 고려해 통신사로부터 5만 건이 넘는 번호를 확보했다”고 했다. 또 “21일 오후 6시 현재 검사를 받은 인원은 1만8000여 명으로 지금 파악이 되고 있다”고 했다.21일 코로나 신규 확진자가 332명으로 20일(324명)에 이어 이틀 연속 300명대 확진자가 나오자 정부는 수도권의 사회적 거리두기 2단계 조치를 전국적으로 확대하겠다고 22일 밝혔다. 13일 103명의 확진자가 나온 이후 21일까지 9일간 2232명의 신규 확진자가 쏟아졌다. 하루 평균 248명의 확진자가 나왔다.권 부본부장은 “이번 주말을 기점으로 해서 현재의 발생 추세를 어떻게든 안정시켜야만이 향후 반전을 기대할 수 있다”며 “이번 주말이 수도권에서 시작된 코로나19의 폭발적인 증가를 막을 수 있는 마지노선에 해당하는 시기”라고 했다. 그는 “그만큼 거리두기가 철저히 이행되어야 한다는 의미”라며 “다른 증폭요인이 있어서는 안 될 절박한 상황”이라고 밝혔다.사랑제일교회 신도, 방문자 사이에서도 접촉자 조사 결과 64명이 추가로 양성 판정을 받아 관련 확진자는 796명으로 늘어났다. 종교시설 7곳과, 요양시설 5곳, 병원 2곳, 직장 2곳, 학교 1곳, 장례식장 1곳 등 모두 21곳에서 사랑제일교회 집단감염 여파로 n차 감염이 일어났다. 확진자들이 다녔거나 방문한 168개 장소에 대한 역학조사를 실시하고 있다고 방역당국은 밝혔다.사랑제일교회 확진자 가운데 60세 이상 비율은 41%(이날 낮 0시 기준 누적 확진자 774명 중 317명)으로 10명 중 4명 꼴로 중증·위중 환자로 악화될 가능성이 상대적으로 높은 60대 이상 확진자가 나왔다.이날 현재 위·중증 환자는 25명이다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 22일 “위·중증 환자가 최근 들어서 증가하고 있다”며 “확진될 경우 중증으로 이행될 가능성이 매우 높은 고위험군인 어르신들은 특별히 외출이나 만남을 자제해 주실 것을 거듭 부탁드린다”고 했다.코로나 치료제로 특례수입돼 143명 환자에게 투여된 렘데시비르와 관련해 권 부본부장은 “렘데시비르와 관련하여서는 현재 공급자 측의 사정으로 인해서 당분간 렘데시비르 공급이 불규칙적이고 원활하지 않은 상황”이라며 “투여대상자 기준을 70세 이상 환자분에게 우선 공급하는 것으로 우선순위를 조정해서 공급하고 있다”고 전하기도 했다.서울 여의도순복음교회(28명)와 경기 용인 우리제일교회(176명), 인천 남동구 열매맺는교회(18명), 충남 천안 동산교회(11명) 등 사랑제일교회와 연관성이 확인되지 않은 다른 교회 집단감염도 늘어나고 있다. 서울 성북구 극단 ‘산’ 관련 확진자도 하루새 9명 늘어 26명이 됐다. 전날까지 9명의 집단감염이 확인된 부산 사상구 지인 모임의 접촉자 조사 과정에서 한진중공업 영도조선소 직원 2명이 추가로 확진판정을 받기도 했다. 강원 원주시 체육시설 관련 누적 확진자도 이날 18명으로 전날보다 8명 늘어났다.지난 9일부터 21일까지 나온 코로나 확진자 494명 가운데 방역당국이 감염 경로를 파악하지 못한 비율은 20.2%(494명)이다. 방역당국이 4월 6일 이런 통계를 작성한 이후 최대치다. 5명 중 1명 꼴로 감염원을 파악하지 못할 정도로 곳곳에 숨은 감염자가 누적돼 있다가 확진 판정을 받고 있다는 우려가 나온다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
