여대생 단톡방에 남탕 CCTV 화면이…
여대생들이 모인 것으로 추정되는 카카오톡 단체 대화방(단톡방)에서 남자 목욕탕 CCTV 화면이 공유됐다는 주장이 21일 여러 인터넷 커뮤니티에서 제기됐다. 경찰은 수사에 나서겠다고 밝혔다.이날 인터넷사이트 일간베스트저장소(일베)와 에펨코리아 등에는 '남탕 CCTV 유포하며 돌려본 여대 동아리'라는 제목의 글이 올라왔다. 게시물은 단톡방 대화 내용이 캡처돼 있는데, 대화자 중 여성으로 보이는 한 인물이 "애비(아버지)가 뭐 가져오라고 시켜서 (목욕탕) 관리실에 들어갔더니 구석진 모니터에 덩그러니 있었음"이라고 말했다.캡처된 대화창에 등장하는 CCTV 화면에는 옷을 갈아입거나 알몸 상태인 남성들의 모습이 그대로 담겨 있었다. 대화 참가자들은 화면 속 남성을 '한남(한국 남성을 비하해 부르는 표현)'이라고 부르며 신체를 비하하는 내용의 글을 올리기도 했다. 경찰은 이 게시물에 대한 신고를 접수하고 수사에 나섰다. 경찰청 관계자는 "최근 사이버범죄 상담시스템을 통해 이 같은 신고를 접수했다"며 "피해자가 발생하지 않도록 엄정 수사하겠다"고 밝혔다.[김승현 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
