‘흑인 배트맨’과 ‘백인 로빈’ 8년간의 동행
2009년 7월, 흑인 하버드대 교수가 자기 집에서 가택 침입 혐의로 백인 경찰관에게 체포됐다. 미국이 반으로 갈려 ‘인종차별이냐’ ‘정당한 법 집행이냐’ 논쟁을 벌였다. 흑인 쪽을 편드는 말실수로 논란을 키운 버락 오바마 대통령은 사건 당사자 두 사람을 ‘맥주 한잔하자’며 백악관에 초대한다. 온 미국의 눈이 쏠린 자리, 실수를 만회해야 하는 오바마 곁에 믿음직한 한 남자가 동석했다. “행정부 내에 같이 맥주를 마시고 싶은 사람 1순위”이자 “사람의 감정을 꿰뚫고 통째로 이해하는 능력을 지닌” 인물, 부통령 조 바이든이었다.‘흑인 배트맨’과 ‘백인 로빈’으로 8년간 미국을 이끈 두 사람의 동행 이야기. ‘내향적 학구파’ 오바마와 ‘외향적 문학도’ 바이든의 관계를 서로 보완하는 정치적 동지를 넘어선 진정한 파트너로 묘사한다. 함께 끔찍한 경제 위기를 이겨내고, 보건 개혁의 길을 열고, 인종 문제와 맞서는 이야기가 ‘버디 무비’처럼 흥미진진하다.[이태훈 기자 libra@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
