사랑제일교회, 신도명단 확인 거부… 조사관 향해 침 뱉고 욕설도
22일 오후 7시쯤 짙은 회색 방역복 차림의 경찰관 30여명이 서울 성북구 장위동 사랑제일교회에 들이닥쳤다. 교인 명단을 확보하기 위한 압수수색이었다. 수색 작업은 교회 측 변호인이 도착한 오후 8시 40분 시작돼 자정을 넘겨서야 끝이 났다. 교회 서류를 하나하나 촬영하거나, PC에 저장된 내용을 경찰 이동식 저장장치에 복사하는 방식이었다. 경찰 관계자는 "우리가 확보한 자료에 교인 전체 명단이 들어 있는지는 돌아가 분석 작업을 해봐야 알 수 있다"고 했다.				앞서 교회 측은 이날 경찰이 법원 압수수색 영장을 발부받아 오기 전까지 방역 당국과 극심한 마찰을 빚었다. 방역 당국 관계자들이 교인 명단 확보를 위해 경찰과 함께 처음 교회를 찾아온 것은 20일 오후 5시쯤이었다. 교인들은 입구에서 이들을 막아섰다.교인들은 자정을 넘긴 시각에도 "너희 내 세금 받고 일하는 ××들이잖아!" "영장을 갖고 와, ×××들아!"라고 소리를 질렀고, 1시간에 한 번씩 30여 명이 집단으로 "영광, 할렐루야"라며 찬송가를 불렀다. 21일 오전 1시 30분에는 "하나님은 살아계신다, 문재인!"이라며 큰 소리로 기도하기도 했다. 1차 대치는 5시쯤 방역 당국 관계자들이 철수하면서 끝났다. 그리고 약 14시간 만에 법원 영장을 들고 경찰이 찾아온 것이다.중앙방역대책본부(방대본)에 따르면 21일 정오 기준으로 사랑제일교회 관련 확진자는 732명에 달한다. 지난 16일 이후 매일 70~140여 명씩 증가하고 있다. 수도권 코로나 감염 확산의 중대 위협 요인으로 꼽힌다. 그런데도 일부 교인은 보건소 직원에게 침을 뱉고 역학조사관의 멱살을 잡는 등 저항하고 있어 일각에서는 '신천지보다 더하다'는 의견도 나온다.				교회 측은 지난 13~19일 일곱 차례에 걸쳐 신도 명단을 제출했다고 주장했지만, 방역 당국은 이 자료가 신빙성이 떨어진다 판단하고 강제 수사를 벌인 것이다.사랑제일교회에서 코로나 감염자가 속출한 이유는 첫 확진자가 발생한 지난 12일 이후에도 광화문 집회를 준비한다며 교인들이 건물에서 합숙하고, 합동 예배에서 다닥다닥 붙어 앉는 등 방역 수칙을 제대로 지키지 않았기 때문이라는 지적이다. 지난 16일 코로나 확진 판정을 받은 70대 교인은 7~12일, 5박 6일간 교회에서 교인 20여 명과 합숙한 것으로 알려졌다. 지방 각지에서 올라온 교인 중 일부도 숙박 시설처럼 운영되던 교회 건물 4층 강당에 깐 돗자리에서 잠을 청했다. 이 중 한 명이 확진 판정을 받기 전 코로나 바이러스에 감염된 상태였다면, 빠른 확산세의 원인 중 하나라는 가능성도 제기되는 상황이다. 지난 9일 합동 예배도 마찬가지였다. 교회 유튜브 채널에 올라온 예배 영상에서 교인들은 '개인 간격 1m'를 지키지 않고 있었다.사랑제일교회발(發) 집단감염이 계속되는 상황에서도 17일 경기 포천시의 한 교인 부부는 진단 검사를 요청하러 찾아온 보건소 직원을 '너희도 걸려봐'라며 껴안고 차량에 침을 뱉었다. 이 부부는 18일 확진 판정을 받았다. 확진 판정을 받고 경기 파주시 한 병원에 입원해 있던 50대 교인은 18일 새벽 병원에서 탈출해서 25시간 만에 서울 신촌의 한 카페에서 검거됐다.전광훈 목사는 21일 교회 유튜브 채널을 통해 이번 집단감염 사태를 "외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건"이라고 했다. 또 "(방역 당국에) 더더욱 격렬하게 저항해야 한다"고 했다. 그러나 이날 밤 유튜브에서 그는 "현재 상태로는 제가 (한국기독교총연합회) 대표회장직을 감당하기 어렵기 때문에 사퇴하도록 하겠다"고 말했다.가천길병원 감염내과의 한 교수는 "사랑제일교회에 다녀온 역학조사관이 '신천지는 아무것도 아니다'라고 하더라"며 "신천지는 최소 조사관을 위협하진 않았는데, 사랑제일교회 교인들은 전국에서 방역 당국 관계자와 물리적 충돌을 빚고 있다"고 했다.[이영빈 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
