"코로나 정치" 몰아치는 당정청
문재인 대통령과 여권 핵심 인사들은 21일 일제히 전광훈 사랑제일교회 목사와 8·15 광화문 집회 참가자 등을 겨냥해 코로나 방역 방해 행위를 엄단하겠다고 밝혔다. 현행범 체포는 물론 구속 수사, 법정 최고형으로 대처하겠다고 했다. 야권은 "정부·여당이 지지율 하락세를 만회하기 위해 '코로나 공안정국'을 조성하고 모든 책임을 교회와 야당 탓으로 돌리려 한다"고 했다.문 대통령은 이날 서울시 재난안전대책본부를 방문해 "방역 조치를 방해하는 일이 아주 조직적으로 일부에서 행해지고 있다"며 "공권력이 살아있다는 걸 국민들에게 꼭 보여주기 바란다"고 했다. 이어 "필요한 경우에는 현행범 체포라든지 구속영장 청구라든지 엄정한 법 집행을 보여주기 바란다"고 했다. "대대적인 가짜뉴스를 통해서 정부의 역학조사를 비롯한 방역 조치를 방해하고 있다"고도 했다. 이해찬 더불어민주당 대표는 당 회의에서 "이번 코로나 감염 폭발은 사랑제일교회 등 일부 극우 단체에서 시작됐다"고 했고, 정세균 국무총리는 중앙재난안전대책본부 회의에서 "사랑제일교회 신도 및 방문자, 집회 참석자 전원에 대한 검사로 신속히 확진자를 가려내고 격리하는 것이 급선무"라고 했다.법무·행정안전부 장관, 방송통신위원장은 이날 대국민담화를 내고 "방역 방해 행위는 국민 생명권을 침해하고 국가 존립을 위태롭게 하는 매우 분노할 중대 범죄"라고 했다. 추미애 법무 장관은 "방역 활동을 악의적으로 방해하는 사람에 대해선 구속 수사를 원칙으로 하고 법정 최고형을 구형하겠다"고 했다. 방역 당국과 경찰은 이날 오후 7시쯤부터 사랑제일교회에 대한 압수수색 절차에 착수했다. 문 대통령이 강도 높은 조치를 지시한 지 8시간여 만이었다.야당은 "정부가 7월부터 교회 모임을 허용하고 각종 소비·공연 쿠폰을 뿌리는 등 방역에 허점이 있었다"며 "모든 책임을 그쪽으로만 돌리는 건 문제"라고 했다. 미래통합당 김종인 비상대책위원장은 "방역 준칙을 정부 스스로 허문 결과가 다시 코로나를 번창하게 만든 요인"이라며 "코로나 재확산에 당황해 정치 쟁점화하고 있다"고 했다.[황대진 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
