[아무튼, 주말] 아이가 사라졌다… 그런데, 33년 전에도 사라졌다 외
원자력발전소가 있는 독일의 작은 마을 빈덴에서 아이가 사라진다. 경찰도 답이 없다. 아이가 그야말로 흔적도 없이 사라졌기 때문. 누군가는 납치가 아니라 가출이라 주장하지만, 이 마을에는 비밀이 있다. 33년 전에도 빈덴에서는 한 아이가 사라졌다.넷플릭스 오리지널 드라마 '다크(Dark)'는 2017년 시작돼, 최근 시즌3까지 방영된 독일 드라마다. 지난 5월 영화 비평 사이트 '로튼토마토'가 넷플릭스 오리지널 시리즈를 두고 토너먼트 대결을 벌였는데, 거기서 1위를 차지했을 만큼 팬덤이 두툼하다. 정교한 독일제 기계처럼, 정밀하고 교묘한 시간여행 드라마다.이 드라마의 핵심은 실종 아동이 '어디로 갔나'가 아닌 '언제로 갔는가'다. 처음 볼 땐 추리물인가 싶은데, 이내 장르를 어떻게 정의해야 할지 헷갈리기 시작한다. 스릴러·미스터리·SF를 마구 넘나들기 때문. 넘나드는 건 장르만이 아니어서, 등장인물들도 다양한 시공간을 오간다.그러나 드라마는 시간 여행을 누군가의 판타지이거나, 낭만으로 그리지 않는다. 만약 우리가 시간을 거슬러 내가 태어나기도 전의 우리 아버지를 만난다면? 현재의 내가 과거 혹은 미래로 간다면 무엇을 바꿀 수 있을 것인가. 또 바꾼다면 현재는 뭐가 달라지나. 시간은 우리가 이길 수 없는 괴물인가. 답을 찾는 과정 속에 이 드라마의 매력이 있다.다소 복잡한 인물 관계 때문에 미리 가계도를 공부하기를 추천한다. 물론 기억력에 자신 있는 시청자라면, 드라마가 설계한 길을 따라 갈 것. 노벨 물리학상과 화학상을 모두 받은 과학자, 방사성 원소 폴로늄과 라듐의 발견자, 소르본대 최초의 여성 교수…. 뮤지컬은 마리 퀴리의 이름에 으레 따라붙는 화려한 수식어 뒤에 숨겨진 이야기를 선명한 드라마로 무대 위에 풀어낸다. 폴란드 출신 이민자 여성을 향한 편견과 싸우며 스스로 족쇄를 깨부순, 또 자신의 연구가 세상에 초래한 비극에 고뇌한 여성의 모습이다. '또 다른 이름' '그댄 내게 별' 등 뮤지컬 넘버들도 강렬하다. 초연부터 마리 퀴리를 연기한 배우 김소향에 옥주현을 더블 캐스팅했다. 대학로 소극장에서 호평받은 창작 뮤지컬. 홍익대 대학로아트센터 대극장 무대에 맞춰 배우와 넘버를 추가하며 더 풍성해졌다. 9월 27일까지. 14명의 일반인 참가자는 매일 한 명씩 넓은 방에 혼자 남겨진다. 종일 뭘 하든 자유다. 방에는 다른 참가자의 물건이 놓여 있다. 그것들을 만지고 배치하면서 자연스레 소유자를 떠올린다. 참가자에게는 노래 부르기, 막춤 추기와 같은 14가지 지침이 주어진다. 다른 참가자들이 적어준 '내가 가장 좋아하는 행동'이다. 교감(交感)으로 온라인 상태가 된다.혼자를 원하면서도 끊임없이 타인과 연결되려는 인간의 양면성을 조명하는 퍼포먼스 전시 'Presences'가 서울 코리아나미술관에서 22일까지 열린다. 전시를 구성한 천경우 작가는 "비대면 상태에서 나와 남의 관계에 대한 자각 시도"라고 말했다. 무료. 20일 개봉한 독립 영화 '남매의 여름밤'(감독·각본 윤단비)은 여름방학 동안 아빠와 함께 할아버지 집에서 지내게 된 누나 옥주(최정운)와 동주(박승준) 남매 이야기다. 누나 옥주의 성장기 형식을 지니고 있지만, 실은 영화에 등장하는 남매는 또 있다. 이들의 아빠(양흥주)와 고모(박현영) 남매다.아이들과 어른 남매는 다른 듯하면서도 꼭 닮았다. 쌍꺼풀 수술을 하고 싶은 옥주가 아빠의 봉고 차에서 짝퉁 신발을 슬쩍 훔치는 것처럼, 아빠는 할아버지의 집을 내다 팔 궁리에 여념이 없다. 시종 덤덤하게 흘러가던 영화는 결말로 향하면서 속 깊은 질문을 던진다. 아이들과 어른의 세계는 과연 얼마나 다른 걸까. 이들이 대한민국 보이밴드의 역사를 이어갈 수 있을까. 미스틱스토리가 야심 차게 준비한 보이밴드 '루시(LUCY)'가 최근 미니 앨범 '파노라마(PANORAMA)'를 발표했다.6곡으로 구성된 이번 앨범엔 여름의 다양한 단상이 담겼다. 타이틀곡 '조깅'은 여름날 아침의 싱그러운 하늘을 연상케 하는 듯 통통 튀는 청량한 멜로디 라인과 빠르게 달려나가는 템포가 특징. "급하게 가지 마/ 그렇게 머물러줘"처럼 경쟁하듯 뛰기만 하는 사람들을 향해 자신의 속도감에 맞춰 원하는 방향으로 나아갔으면 좋겠다는 따뜻한 가사를 얹었다. 수록곡 '수박깨러가'는 경쾌한 트로피컬 장르로 경쾌한 여름낮 분위기를 서정적인 멜로디와 가사로 풀어낸다.[남정미 기자 njm@chosun.com] [이태훈 기자 libra@chosun.com] [정상혁 기자 time@chosun.com] [김성현 기자 danpa@chosun.com] [이혜운 기자 liety@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
