홀트, 정인이 학대 방치하고도... “입양 절차·관리 다 문제 없었다”
양부모의 학대로 생후 16개월 만에 사망한 정인이의 입양 절차를 담당한 홀트아동복지회가 6일 정인이에게 “진심으로 사과한다”고 밝혔다. 다만 학대 정황을 발견하고도 별다른 조처를 하지 않아 사후 관리가 소홀했다는 비판에 대해서는 “입양실무매뉴얼을 준수했다”고 해명했다.홀트아동복지회는 이날 공식 입장문을 내고 “우리회는 자책하며 슬픔의 시간을 보내고 있다. 많은 분께 실망을 드려 진심으로 사과드린다”고 했다. 또 “입양진행 및 사후관리 강화를 위해 법과 제도, 정책적 측면에서 입양기관이 할 수 있는 역할을 다각도로 검토해 보완하겠다”고 했다.홀트아동복지회는 입양 절차와 사후 관리에는 문제가 없었다고 해명했다. 입장문에서 “입양특례법상 입양실무매뉴얼에 따르면 입양 후 사후관리는 1년 중 4회 실시하게 돼 있다”며 “우리회는 8개월동안 3회의 가정방문과 17회의 전화상담을 진행했다”고 했다. 또 정인이의 사망 이후 이뤄진 보건복지부 지도 점검에서 입양절차상 문제가 발견되지 않았다고 했다.										복지회는 입장문에서 세 차례의 가정방문 당시 정인이의 상태와, 세 차례(지난해 5·6·9월) 있었던 학대 의심 신고에 어떻게 대응했는지에 대한 설명도 내놨다.홀트아동복지회는 “3월 23일 1차 가정방문을 실시했고, 아동이 양부모와 안정적인 애착관계를 형성해가고 있다고 판단했다”고 했다.두 번째 가정방문은 1차 학대의심신고가 접수된 사실을 알게 된 당일이었다고 한다. 지난해 5월 26일 강서아동보호전문기관으로부터 학대 의심 신고 사실을 전달 받아 긴급 가정방문을 실시했다. 입장문에 따르면 당시 정인이는 동년 수준에 준하는 신체발육 및 발달 상태를 보였지만, 몸에 상처가 있어 양부모에게 확인하니 ‘걸음마를 시작하면서 자주 넘어졌고, 평소 아토피와 건선이 있어 귀와 몸을 긁어 생긴 상처’라고 말했다고 한다.1차 신고가 혐의 없음으로 내사 종결된 이후 홀트는 7월 2일 또 한 번 가정 방문을 실시했다. 이날 2차 아동학대 신고가 며칠 전 접수된 사실을 확인했으며, 이후 홀트는 학대 가능성에 무게를 두고 양부모에게 수차례 전화 상담을 통해 아동 상태를 확인받고 소아과 진료 등을 요청했다고 한다.양부모의 거부로 가정 방문이 미뤄져 정인이의 상태를 제때 점검하지 못한 사실도 인정했다. 3차 학대신고가 접수되기 전 아동 상태를 확인하기 위해 가정방문을 요청했으나 거부당했고, 9월 22일 조사 권한을 가진 강서아동보호전문기관에 다시 사례 관리를 진행해달라고 요청했다고 했다. 하지만 기관으로부터 학대와 관련한 내용을 전달받지 못했고, 구내염으로 진단한 의사 소견을 고지 받았다는 것이 홀트아동복지회 설명이다.홀트아동복지회는 10월 15일 3차 가정방문을 하기로 약속했으나, 이틀 전인 13일 아동보호전문기관 담당자를 통해 정인이의 중환자실 입원과 사망 소식을 전해들었다고 했다. 이후 담당 의사가 아동이 위중한 상태에서 양어머니가 119를 부르지 않고 택시로 이동한 점, 아동의 갈비뼈 4군데에 시기가 다른 골절이 발견된 점, 탈골과 장기 파열, 멍 등에 미루어 학대 의심 신고를 했다는 사실을 알게 됐다고 밝혔다.홀트아동복지회는 “많은 분들께 실망을 드린 점 진심으로 사과드린다”며 사후관리 제도를 보완해나가겠다고 밝혔다.							故정인이에게 진심으로 사과합니다.우리회는 자책하며 슬픔의 시간을 보내고 있습니다. 우리회는 언론 등을 통해 일부 사실이 아닌 내용이 보도되고 있어 궁금해 하시는 부분을 중심으로 입장을 말씀 드리고자 합니다.■ 홀트아동복지회 아동학대 신고 여부 이후 사건 혐의 없음으로 종결되었고, 2020년 7월 2일 가정방문 이후부터 학대 가능성에 무게를 두고 양부모 상담과 강서아동보호전문기관과의 연락에 밀도를 높였습니다. 하지만 강서아동보호전문기관으로 부터 이와 관련한 내용을 전달받지 못하였고 이후 구내염으로 진단되어 학대의 소견으로 보기 어렵다는 의사의 소견이 있었음을 고지 받았습니다. 더불어 강서아동보호전문기관으로부터 아동의 추가 진료에서도 구내염이 회복되어 컨디션이 좋으면 더 이상 진료를 보지 않아도 됨을 고지 받았습니다.■ 양부모의 정신과 진료 관련건강보험요양급여 내역에 의해 2017년 정신건강의학과에서 치료가 아닌 임금체불과 관련하여 노동부에 진정서를 제출하기 위한 이유로 진단서 발급을 위한 진료를 1회 받은 것으로 확인되었으며, 이를 법원에 명시하였고 최종 판단은 법원에서 이루어졌습니다.■ 입양절차 진행2020년 10월 29일과 12월 22일, 홈페이지에 말씀드린바와 같이  예비 입양부모 적격심사 여부는 서류심사를 토대로 입양부모 심층면접과 가정조사 및 예비양부모교육으로 조사가 이루어지며 아동결연 후 가정법원에 소장이 접수됩니다. 이후 기관에서 조사 한 것과 동일하게 가사조사관의 면접조사, 가정방문 및 서류심사와 심리검사가 진행되며 최종적으로 판사의 허가 판결로 입양이 완료되게 됩니다. ■ 홀트아동복지회 입양실무매뉴얼 준수 여부국내입양특례법상 입양실무매뉴얼에는 입양 후 사후관리는 친양자입양신고가 완료된 날로부터 1년간 양친과 양자의 상호적응상태를 관찰하고, 아동의 건강한 성장과 발달을 위해 필요한 서비스를 제공합니다. ■ 홀트아동복지회 입양절차 적절성 그럼에도 언론을 통해 우리회의 사후관리 과정이 수개월 간 진행되지 않았다는 등 사실과 다르게 왜곡되고 있어 사후상담 진행내용을 알려드리고자 합니다.입양 후 첫 번째 사후관리는 친양자입양신고 후 1~2개월 이내에 가정방문을 원칙으로 하여 하였고, 아동이 양부모와 안정적인 애착관계를 형성해 가고 있다고 판단하였습니다.[1차 아동학대 의심 신고 : 2020년 5월 25일]우리회는 강서아동보호전문기관으로부터 아동학대 의심 신고가 발생되어 2020년 5월 25일 양부모와 면담 후, 소아과를 방문했다는 연락을 받게 되었습니다. 이후 합니다. 아동은 동년 수준에 준하는 신체발육 및 발달 상태를 보였으나, 몸의 상처가 있어 양부모에게 상황을 확인하니 걸음마를 시작하면서 자주 넘어졌고, 평소 아토피와 건선이 있어 귀와 몸을 긁어 생긴 상처라고 답하며 소아과 진료를 받았다고 하였습니다. 양부모는 입양부모라서 학대 의심 신고를 받은 것 같아 속상하다면서 억울한 심경을 나타냈습니다.우리회는 아동양육에 민감하게 대처하고 반응할 수 있도록 주의를 주고, 아동을 더욱 세심하게 보살펴 줄 것을 당부하였습니다.1차 아동학대 의심 신고는 사건 혐의 없음으로 내사 종결 되었지만, 아동이 강서아동보호전문기관의 사례관리대상자로 지정되어 우리회도 아동의 사후관리 진행상황을 강서아동보호전문기관과 공유하기로 하였습니다.[2차 아동학대 의심 신고 : 2020년 6월 29일]이후 우리회는 2020년 6월 26일, 이날 우리회는 양모와 사전에 약속한 2차 가정방문(2020년 7월 2일) 계획을 전달하고, 추후 상담내용을 공유하기로 하였습니다. 1차 아동학대 의심 신고 이후의 양모의 의견, 심리적인 변화 등에 대해 면담하고,  우리회는 양모에게 아동의 안전을 위해 가정 안에서 할 수 있는 일을 해줄 것을 당부하였고, 강서아동보호전문기관에 아동 상황 및 상담내용을 공유하였습니다.[우리회 아동학대 의심 시점]2020년 7월 2일: 2차 가정방문 시, 양모로부터 2차 아동학대 신고 접수 사실 확인2020년 7월 6일: 강서아동보호전문기관에 문의하여 2차 아동학대 신고 접수 사실 확인: 강서아동보호전문기관은 2020년 6월 29일에 경찰과 입양가정에 방문하였고, 당시 양부 모 조사과정에서 의견의 불일치가 있고, 자세한 내용은 공개할 수 없고, 다시 경찰에 수 사를 의뢰할 것이라고 우리회에 설명- 2020년 7월 8일: 우리회는 강서아동보호전문기관으로부터 양부모의 의견 불일치에 대한 내용 확인을 위해 양부에게 전화 상담 실시- 2020년 7월 16일 : 강서아동보호전문기관을 통해 경찰 수사 중임을 확인그러나 2020년 8월 21일, 강서아동보호전문기관을 통해 해당 건은 경찰의 불기소 송치로 혐의 없음으로 될 확률이 높다고 전달받았습니다.[2020년 9월 18일 ~ 2020년 9월 22일]2020년 9월 18일, 우리회는 양모와의 전화상담을 통해 아동 상태를 듣고, 즉시 소아과 진료를 요청하였습니다. 우리회가 직접 아동의 상태를 확인하려고 하자 양모는 불편한 감정을 표현하였으나 지속적인 연락 끝에 양모가 병원 진료 결과를 회신해 줄 것을 약속받았습니다.2020년 9월 19일, 양모와의 문자 상담으로 병원 진료 결과를 회신 받았고, ‘아동은 입안 염증도 없고, 건강상 문제는 없다’라는 답변을 전달받았습니다. 이후 이에 2020년 9월 22일, 아동이 음식을 먹지 않아 힘든 상태인 점과 양모가 가정방문을 거절한 상황 등을 [3차 아동학대 의심 신고 : 2020년 9월 23일]우리회는 아동의 사례관리 진행상황을 확인하기 위해 2020년 9월 28일, 강서아동보호전문기관에 연락하였고, 아동의 체중이 800g~1kg 정도 감량되어 아동학대 의심 신고가 접수되어 분리조치를 하고자 경찰과 강서아동보호전문기관 조사팀이 입양가정을 방문했다고 전해 들었습니다. 당시 양부모는 억울하다며 오열하였고, 강서아동보호전문기관의 담당자가 양부와 함께 A소아과 진료를 받았다고 했습니다. 진료 시 아동의 입 안에 상처가 발견되었고, 이는 외상에 의한 것으로는 보기 어렵다는 의사 소견이 있었다고 하였습니다. 이후 A소아과에서 입안의 상처가 호전되었다는 소견과 아동의 컨디션이 좋아질 경우 추후 내원하지 않아도 된다는 의사의 소견을 들었다고 전해 들었습니다.2020년 9월 28일, 우리회는 강서아동보호전문기관과의 전화 상담을 통해 3차 학대를 인지하여 즉시 양부에게 가정방문을 요청하였으나, 양부는 추석 이후에 방문해 줄 것을 원하여 가정방문에 대한 강제권이 없는 우리회는 양부모와의 조율 끝에 3차 가정방문을 약속한 이후로 2020년 10월 3일, 양부모는 자신의 가정이 방송에 출연한다며 연락하였고, 아동은 이전보다 더 잘 먹고 건강한 상태를 유지하고 있으며 현재 명절을 맞아 양부 부모님 댁을 방문하는 중이라고 하였습니다.우리회는 2020년 10월 13일, 강서아동보호전문기관 담당자를 통해 아동이 복수가 차올라 중환자실에 입원 중이라고 연락을 받고, 병원에 나가 상황 확인 후 연락하겠다고 하였습니다. 병원에 도착할 당시 아동은 검사대기 중, 심박수가 낮아져 CPR을 진행하는 상황이었습니다. 이후 복강 내 출혈 및 복수를 제거하고자 했으나, 심박수가 다시 낮아져 심정지 발생으로 아동이 사망하게 되었습니다.담당 의사는 우리회에 개별 면담 요청하였고, 아동학대로 의심되는 정황(양모가 위중한 아동을 119를 부르지 않고 택시 탑승으로 이동한 점, 아동의 갈비뼈 4군데에 시기가 다른 골절이 발견된 점, 뇌초음파 결과 후두부에 골절 및 혈종이 발견된 점, 왼쪽 팔의 탈골, 장기 파열, 몸 주변의 멍 등)을 유추해 볼 때 90%이상 학대가 의심되어 아동학대 신고를 한 상황이라고 설명하였습니다.많은 분들께 실망을 드린 점 진심으로 사과드립니다.앞으로 입양진행 및 사후관리 강화를 위한 법, 제도, 정책적 측면에서 입양기관이 할 수 있는 역할을 다각도로 검토하여 보완 하겠습니다. 사후관리 중 아동의 신체적 발육 및 발달, 인지, 정서, 사회발달, 부모와의 상호작용 및 애착관계를 확인할 수 있는 구체적인 체크리스트를 통해 보다 면밀히 살펴보겠습니다. 또한 아동을 양육하며 겪게 될 양육스트레스로 인한 심리적인 어려움을 파악할 수 있도록 부모 양육스트레스(K-PSI) 및 부모 양육 효능감(K-PET)검사 등을 정기적으로 시행하고 심리상담 센터와 연계하여 지원하겠습니다.2021.01.06홀트아동복지회[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
