하루 확진 324명… 전국 다 퍼졌다
지난 20일 전국에서 324명이 코로나 확진 판정을 받았다. 지난 17일 이후 사흘 연속 200명 이상 확진자가 쏟아졌는데 결국 300명을 넘어섰다. 일일 확진자 300명 이상은 대구 신천지 유행 당시였던 지난 3월 8일(367명) 이후 165일 만이다. 21일 제주도 중문골프장 경기 도우미가 확진되면서 전국 17개 시·도에서 모두 확진자가 발생했다.전광훈 목사의 서울 사랑제일교회에서 시작된 감염은 확진자가 732명으로 불어났고, 지난 15일 광화문 집회와 관련된 감염자는 53명이 추가돼 71명이 됐다. 경찰청에서 확진자가 발생했고, 전주지방법원 부장판사도 확진 판정을 받았다.확진자가 급증하면서 감염 경로를 확인하는 역학조사도 한계를 드러내고 있다. 방역 당국에 따르면, 지난 2주간 역학조사에서 감염 경로를 확인하지 못한 확진자가 지난 1월 코로나 국내 상륙 이후 최대인 16.4%에 달해 '깜깜이 감염' 우려가 커졌다.정은경 중앙방역대책본부장은 21일 "방역 조치만으로 현재 유행 규모와 확산 속도를 억제하는 데는 한계가 있다"고 했다. 전문가들은 당분간 감염 규모가 줄어들지 않을 것으로 전망하고 있다.정 본부장은 이날 "이번 주말을 넘어서도 확산세가 이어지면 사회적 거리 두기 3단계 격상을 검토해야 한다"고 밝혔다. 정부는 지난 16일부터 서울·경기 지역 사회적 거리 두기를 2단계로 올린 효과가 이번 주말부터 나타날 것으로 보고 있지만, 확산세가 꺾이지 않을 경우 10인 이상 모임을 전면 금지하는 방역 최종 단계인 3단계 격상이 불가피하다는 것이다. 거리 두기 3단계가 되면 등교 수업과 프로스포츠는 전면 중단되고 현재 허용된 영화관·학원·음악 콘서트장·예식장 등 운영도 불가능해진다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
