[사설] 전 목사 신도 명단 즉각 제출하고 정권은 정치 이용 말아야
서울 사랑제일교회 관련 코로나 확진자가 21일 56명 추가돼 누적 인원이 732명이다. 이 교회를 통해 지역사회 추가 전파가 일어난 시설이 19곳이나 된다. 신천지에 이어 이 교회가 두 번째 코로나 진원지로 떠오르고 있다. 이 교회 전광훈 목사가 연설했고 교인들도 참석한 지난 15일 광화문 집회 관련 확진자도 현재 71명이다.추가 확산을 막으려면 교인 명단과 광화문 집회 참석 인원을 파악해서 짧은 시간 안에 조사를 마쳐야 한다. 그런데도 교회 측은 "이미 교인 명단을 전달했다"고 주장하면서 방역 당국의 교회 조사를 저지하고 있다고 한다. 전 목사는 "교회가 바이러스 테러를 당하고 있다"면서 "더더욱 격렬하게 저항해야 한다"고 한다. 이런 태도야말로 바이러스 테러나 마찬가지다. 전 목사는 코로나 확진을 받고도 마스크를 턱에 걸친 채 전화를 했다. 다른 사람들 건강은 안중에도 없는 행동이다. 이 와중에 전 목사와 교회 신도들이 지역 재개발 조합과 돈 문제로 극한 대립을 하는 모습도 혀를 차게 한다.정부의 대처 방식도 납득하기 어렵다. 코로나 확산을 막자는 것인지, 전 목사가 잘 걸려들었다며 쾌재를 부르는 것인지 알기 힘들다. 문재인 대통령은 방역 긴급 회의에서 "사랑제일교회 교인 명단, 광화문 집회 참석자 명단이 다 확보가 됐느냐"부터 물었다. 서울시, 경찰청, 국립보건연구소도 회의 내내 이 교회와 광화문 집회 관련 확진자 대책만 보고했다.사랑제일교회와 광화문 집회 대책도 중요하다. 그러나 이날 추가 확진자 중 사랑제일교회와 광화문 집회 관련은 전체의 3분의 1에 못 미친다. 3분의 2가 사랑제일교회나 광화문 집회와 관련이 없는 전국적 확산이다. 전국 확산이 시작된 것은 광화문 집회가 열리기도 전이다. 정부의 책임도 크다는 뜻이다. 그런 정부가 광화문 집회에 사랑제일교회보다 많은 2000명이 참석한 민노총에 관한 대책은 회의에서 일절 언급하지 않았다.추미애 법무장관은 "악의적인 방역 활동 저해는 구속 수사하고 법정 최고형을 구형하겠다"고 했다. 민주당 이해찬 대표는 "이번 코로나 감염 폭발은 일부 극우 단체에서 시작됐다"고 했다. 코로나 발원지인 중국에서 오는 입국자를 막지도 않은 사람들이 같은 국민을 향해선 살벌한 공격을 한다. 이들은 전광훈 목사와 야당을 어떻게든 연결해 정치적 이득을 보겠다는 발언을 쏟아내고 있다. 국정 운영 실패로 이반된 민심을 코로나 문제로 반전시켜 보겠다는 의도가 뻔히 보인다. 정치는 다음에 하고 지금은 방역부터 할 때다. 전 목사는 신도 명단과 광화문 집회 참석자 명단을 즉각 제출하고 정권은 광화문 집회만이 아닌 전국적 코로나 확산에 대처해야 한다. 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
