부산 경찰간부 3명, 퇴직 기념 회식 후 노래방 도우미 불러…
부산의 한 경찰서 간부 직원들이 노래방에서 도우미를 불러 부적절한 행위를 한 혐의로 조사를 받고 있다. 부산경찰청은 “모 경찰서 지구대 소속 경감 1명과 경위 2명이 지난 6월 한 경찰관 퇴직 기념 회식을 한 뒤 노래방에서 여성 도우미를 불러 부적절한 행위를 했다는 제보가 들어와 수사 중”이라고 21일 밝혔다. 이 사건은 최근 해당 경찰서로 제보가 들어와 부산경찰청 청문감사관실 직무고발을 거쳐 부산경찰청 풍속수사팀이 수사를 하고 있다.이들 3명은 최근 경찰 비정기 인사에서 치안센터나 지구대·파출소 팀원 등으로 좌천·강등된 것으로 알려졌다. 경찰 측은 “선 인사조치 후 해당 사건을 조사하는 것”이라며 “수사 결과에 따라 징계·형사처벌 등 엄정하게 조치할 방침”이라고 말했다. 해당 경찰관 3명은 제기된 의혹을 부인하는 것으로 전해졌다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
