남성 30명이 호텔 방에 줄지어 16세 소녀를… 이스라엘 발칵
이스라엘에서 충격적인 집단 성폭행 사건이 발생해 경찰이 수사에 착수했다. 피해자는 16세 소녀고, 가해자는 30명 이상인 것으로 알려졌다. 타임스오브이스라엘은 “(가해) 남성들이 소녀의 호텔 방 밖에 줄을 서서 그녀를 강간할 차례를 기다렸다는 증언이 나온 뒤 이 사건은 이스라엘 전역에 충격을 줬다”고 보도했다.20일(현지 시각) 현지 언론과 외신들에 따르면, 이 사건은 이스라엘 남부 항구 도시 에일라트의 한 호텔에서 벌어졌다. 현지 경찰은 용의자 중 2명을 구금했고, 이중 한 명이 30명 이상이 소녀와 성관계를 가졌다고 실토했다. 그러나 강간 혐의는 부인했다. 소녀는 지난 14일 경찰에 고소장을 제출했다. 이번주 차례로 체포된 두 남성에게는 술에 취해 있는 미성년자를 성폭행한 혐의가 적용됐다.언론 보도에 따르면 사건의 전말은 이랬다. 소녀는 이달초 친구와 함께 에일라트에 방문해 친구의 지인들을 만났다고 한다. 그들은 함께 술을 마시러 나갔다가 호텔로 들어왔고, 소녀는 호텔에서 변을 당했다. 소녀의 친구는 그녀를 도우려 했지만 남성들을 막을 수 없었다고 경찰은 전했다. 소녀의 친구는 경찰에 “한 남성은 술에 취한 친구를 보고 자신이 의료관계자라고 말하면서 도움을 주겠다고 했다” “용의자들은 소녀가 항거 불능 상태에 있을 때 그녀를 강간했다” 등의 증언을 했다고 채널13 등 현지 매체들은 전했다. 구금 중인 용의자들의 신원은 공개되지 않았지만, 현지 언론들은 이들이 이스라엘에 사는 20대 남성이라고 전했다. 타임스오브이스라엘은 용의자 중 한 명이 소녀와 문자메시지를 주고 받았는데 여기에서 그의 혐의와 관련된 영상이 나왔다고 전했다. 해당 용의자는 소녀와 연락을 주고받은 사실 자체를 부인하며, 다른 누군가가 그의 전화를 사용했다고 주장했다. 이 용의자는 이 사건에 연루된 이들이 30명이 넘지만, CCTV 영상을 통해 합의에 의한 성관계였음을 입증할 수 있다고 주장한 것으로 알려졌다.베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 자신의 트위터를 통해 “(가해자들에게) 법의 심판을 받게할 것”이라고 밝혔다. 그는 “충격적이다. 다른 말을 할 수가 없다”면서 “이는 이 소녀에 대한 범죄일뿐만 아니라 반인륜적 범죄로 비난받아 마땅하다”고 했다. 베니 간츠 국방부 장관도 “어제 오후부터 이해하려고 노력해 봤는데 실패했다. 정신을 잃고 쓰러져 있는 소녀가 있는 방 앞에서 다른 사람 수십명과 함께 줄을 서서 기다리는 이는 대체 어떤 사람인가”라고 비난했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
