민노총 집회는 수사도, 코로나 검사도 안했다
지난 광복절을 앞두고 기독교 단체와 민노총 등이 대규모 도심 집회를 예고하자, 서울시는 집회금지 명령을 내렸다. 하지만 대부분 이를 무시하고 집회를 강행했다. 보수 단체 두 곳이 법원 허가를 받았을 뿐, 나머지는 모두 불법이었다. 하지만 이후 집회 참가자들에 대한 ‘수사’와 ‘코로나 검사’ 모두 보수 성향 단체에만 집중되고 있다. 21일 경찰에 따르면, 지난 15일 서울 도심 집회와 관련해 이날까지 총 31명이 형사 입건됐다. 서울시와 정부로부터 감염병예방법 위반으로 고발된 전광훈 사랑제일교회 목사 외에 나머지 30명은 모두 당일 광화문 일대에서 현행범으로 체포됐다. 16명은 경찰의 해산명령에 불응한 혐의, 14명은 경찰의 공무집행을 방해한 혐의다. 그중 1명은 구속됐다. 같은 날 민노총도 종각역 인근에서 2000명 규모 집회를 열었다. 하지만 이 집회와 관련해 체포된 사람은 단 한 명도 없었다. 민노총은 이곳 집회를 ‘기자회견’이란 이름으로 열었다. 서울시가 ‘집회’를 금지하자 ‘기자회견’으로 이름만 바꾼 것이다. 경찰은 보수 단체 집회엔 해산 명령을 내렸지만 이들에겐 해산 명령조차 내리지 않았다. 방역 당국은 민노총 집회 참석자는 동선(動線)조차 추적하지 않고 있다. 경찰은 ‘코로나 강제 검사 대상자’를 특정하기 위해 이동통신사들을 상대로 광복절 기지국 접속자 정보를 받아갔다. 광화문 일대 기지국 정보만 대상이었고, 민노총 집회가 열린 종각역 인근은 아예 요청도 하지 않았다. 경찰 관계자는 “보건복지부에서 경찰을 통해 이동통신사에 요청한 것이고, 요청 범위도 보건복지부가 정한 것”이라고 했다. 이날 오후 국회 행정안전위원회 전체회의에서 서범수 미래통합당 의원이 이 문제를 따졌다. “광복절 집회에 투입된 경찰들도 전부 코로나 검사를 하는데 민노총 집회 참석자들에겐 왜 자가 격리 조치나 진단 검사를 않느냐”는 서 의원은 질문에 진영 행정안전부 장관은 2초가량 대답을 못했다. 서 의원이 다시 “국민 안전 앞엔 여야 구분이 없다. 진영 대결, 이념 대결로 갈라치기를 하지 말라”고 하자, 그제서야 진 장관은 “그래야 할 것 같다”고 답했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
