돌연 사퇴한 WTO 사무총장, 알고보니 펩시로 갔네
지난 5월 돌연 임기 도중 사퇴하겠다고 밝힌 호베르투 아제베두 WTO(세계무역기구) 사무총장이 펩시콜라로 유명한 미국 식품기업인 펩시코로 이직한다고 로이터통신이 20일(현지 시각) 보도했다. 펩시코는 이날 아제베두가 부회장급 최고법인업무책임자를 맡는다는 보도자료를 냈다. 주로 미국과 해외의 규제당국에 대응하며 대외 업무를 총괄한다는 것이다. 브라질 국적자로 직업 외교관 출신인 아제베두는 2013년 WTO 사무총장으로 취임했으며, 4년 임기를 한 차례 연임해 내년 8월 임기를 마칠 예정이었지만 1년 앞당겨 이달까지만 근무한다고 했다. 사퇴 이유에 대해 그는 “개인적인 이유”라고만 밝혀 숱한 추측을 낳았다.				이와 관련해 국제기구의 위상이 점점 떨어지는 것을 보여준다는 지적이 나온다. 파리에 근무하는 한 중견 외교관은 “직업 선택의 자유야 있겠지만 WTO 같은 거대 국제기구를 이끌던 수장이 기업체 대관 총괄 업무를 맡게 됐다는 건 가벼운 처신”이라고 했다. WTO 본부가 있는 스위스 제네바에 근무하는 한 외교관도 “임기를 갑자기 그만두고 가는 곳이 사기업이라는 점에서 유쾌하지 않다”며 “여러 나라 외교관들이 허탈해하고 있다”고 전했다.최근 국제기구들은 미국과 중국의 틈바구니 사이에서 힘이 빠진 모습을 보여주고 있다. 도널드 트럼프 미 대통령은 지난 5월 아제베두의 사퇴 소식에 “WTO는 끔찍하다. 우리는 아주 나쁜 대우를 받았다. WTO는 중국에 개발도상국 지위를 부여해 이익을 줬다”며 독설을 퍼부었다. 트럼프 행정부는 WTO의 대법원격인 상소기구의 새로운 위원 임명을 거부하고 있다. 작년 12월 WTO 상소기구 위원 3명 중 2명의 임기가 끝났지만 미국이 몽니를 부리는 바람에 후임 지명이 안되고 있어 무역분쟁 심의를 못하고 있다. 코로나 사태를 맞아 방역을 주도해야 하는 WHO(세계보건기구)도 미·중 다툼에 끌려다니며 무기력하다. 중국의 전폭적인 지원으로 WHO 수장이 된 테워드로스 아드하놈 거브러여수스 사무총장(에티오피아 국적)이 중국 감싸기로 일관하는 바람에 WHO는 '친중(親中) 기구'로 불린다. 트럼프는 WHO에 노골적으로 불쾌감을 드러내며 WHO에 대한 미국의 분담금 지급을 중단하겠다고 선언했다. 2018년 중국은 인터폴(국제형사경찰기구) 총재로 재임 중이던 자국 출신 멍훙웨이(孟宏偉)를 인터폴 본부가 있는 프랑스 리옹에서 본국으로 예고 없이 소환해 부패 혐의가 있다며 구속해버렸다. 국제기구 수장을 자국인이라는 이유로 제멋대로 소환하고 감옥에 넣어버리는 막가파식 행위라는 비난이 나왔다. 미국은 트럼프 취임 이후 유네스코(UNESCO·유엔교육과학문화기구)와 유엔 인권이사회(UNHCR)를 모두 탈퇴해 유엔에 치명타를 안겼다. 모두 미국의 국익에 도움이 안된다는 구실이었다. 리처드 하스 미국 외교협회(CFR) 회장은 최근 외교전문지 포린어페어스 기고문에서 “갈수록 국제적 협력이 어려워지면서 (국제사회는) 무정부적인 사회가 되고 세계는 더욱 혼란스러워질 것”이라고 내다봤다.[파리=손진석 특파원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
