"의암댐 전복사고" 규명 위해 춘천시청 2차 압수수색
강원 춘천시 의암댐 선박 전복 사고를 수사하고 있는 경찰이 21일 춘천시청을 압수수색했다. 춘천시청에 대한 경찰의 압수수색은 지난 12일 이후 두번째다. ‘의암호 조난사고 수사전담팀’은 이날 오전 10시부터 춘천시청 환경정책과 등 사무실 3곳에 대한 압수수색을 진행 중이라고 밝혔다. 압수수색에는 디지털포렌식 전문요원 3명을 포함해 17명의 인력이 동원됐다.이번 압수수색은 지난번 확보한 수초섬 설치와 관리, 사고 당일 작업 지시 여부, 사고 발생 전·후 상황대처 등의 자료를 분석하는 과정에서 추가 자료 확보의 필요성이 있다고 판단돼 이뤄졌다.수사전담팀은 압수수색을 통해 확보한 자료를 분석하고, 그동안 확보한 CCTV와 차량 블랙박스, 통화내역 등을 종합해 사고 경위를 규명할 계획이다.한편 이날 청평댐 상류 1㎞에 지점에서 이번 사고 실종자로 추정되는 시신이 발견돼 경찰이 신원을 확인하고 있다.의암댐 선박 전복 사고는 지난 6일 오전 11시 34분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m 지점에서 발생했다. 당시 민간 고무보트와 행정선, 경찰정 등 3척의 배가 수초섬 고정 작업 중 사고를 당했고, 이 사고로 4명이 숨지고 2명이 실종된 상태다. 또 나머지 2명은 구조됐다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
