플라스틱 재생공장서 50대 여성 작업자 기계 끼여 숨져
11일 오후 12시43분쯤 광주광역시 광산구 평동산단 인근 플라스틱 재생공장에서 작업하던 A(여·51) 씨가 기계에 몸이 끼여 숨졌다.신고를 받고 출동한 119구조대는 기계 사이에 낀 A씨를 구조했으나, 상반신을 크게 다친 A씨는 현장에서 숨졌다.소방당국과 경찰은 A씨가 폐플라스틱 분쇄 작업 중 오른 팔이 분쇄기 속으로 빨려들어가면서 변을 당한 것으로 보고 있다.사고가 난 곳은 대표를 포함해 5명이 일하는 소규모 사업장인 것으로 전해졌다.경찰은 업체 관계자 등을 상대로 사고 경위를 조사 중이다. 또 노동청 등과 함께 안전수칙 준수와 사고예방 시설 설치, 관리·감독 소홀 여부 등에 대해서도 수사할 방침이다.한편, 국회는 지난 8일 본회의에서 산업재해에 기업과 경영자 처벌을 강화하는 내용의 ’중대재해 처벌 등에 관한 법'을 제정했다.이 법률에 따라, 내년부터 50인 이상 사업장에서 산재나 사고로 노동자가 숨지면 해당 사업주나 경영 책임자는 1년 이상이나 10억원 이하 벌금형의 처벌을 받을 수 있다. 법인이나 기관도 50억원 이하의 벌금형에 처할 수 있으며, 중대재해를 일으킨 사업주나 법인이 최대 5배의 징벌적 손해배상을 하도록 하는 내용도 포함됐다. 50인 미만 사업장은 3년 후부터 적용되며, 5인 미만 사업장의 사업주는 산업재해 처벌대상에서 제외된다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
