방역당국, 사랑제일교회 밤샘 대치... 명단 확보 실패
질병관리본부(질본)과 서울시 관계자 등이 서울 성북구 사랑제일교회에서 교인 명단 확보를 위해 새벽 5시 까지 대치를 이어갔지만 결국 실패했다.21일 서울 성북구청, 사랑제일교회 등에 따르면 질본 역학조사관, 서울시 방역담당자 등은 새벽 5시 까지 사랑제일교회 교인 명단 확보를 위해 대치를 이어가다 철수했다. 교회 관계자들이 압수수색 영장을 요구하며 역학 조사관의 진입을 거부했기 때문이다. 서울시가 협조를 구한 경찰의 경력들이 현장에서 현장 충돌을 막았다.질본 역학조사관들은 현장조사에 착수한 지 약 15시간 만인 이날 오전 3시 반쯤 교회에서 철수했다. 서울시 관계자들은 오전 5시 까지 교회 측과 명단 확보 등을 논의했지만, 접점을 찾지 못하고 철수했다. 이들은 이날 다시 교회를 찾을 예정인 것으로 알려졌다.방역당국이 교회를 찾은 이유는 코로나바이러스 감염증 방역을 위한 정확한 교인 명단 확보였다. 앞서 사랑제일교회가 두 차례에 걸쳐 당국에 제출한 교인 명단에는 900여명의 이름이 들어있었다. 그러나 당국은 명단의 숫자가 너무 적고 내용이 정확하지 않다고 보고 있는 것으로 알려졌다.사랑제일교회 측은 정확한 교인 명단을 파악해 제출할 예정이라는 입장이다. 교회 관계자는 “지금까지 교인 명단을 체계적으로 관리를 하지 못해 (21일 새벽까지)승강이가 벌어졌다”며 “교회 측도 정확한 교인 명단을 최대한 파악 중”이라고 했다.이날 오후 6시쯤 부터는 전국에서 올라온 보수 유튜버와 개신교인 등 50여명이 소란을 일으키기도 했다. “압수수색 영장을 갖고 오라”는 고성을 지르고, 찬송가를 부르는 등 일대에 소음을 유발했다.사랑제일교회는 21일 오전 10시 30분 교회 측의 입장을 발표하는 기자회견을 교회 앞에서 가질 예정이다. 일부 매체의 오보(誤報)와 향후 교회의 대응 등을 담은 회견으로 알려졌다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
