여성 납치해 7시간 대낮 인질극 벌인 중국 국적 남성 구속 송치
여성 운전자를 납치해 차를 빼앗고 대낮에 인질극을 벌인 중국 국적 남성이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다. 서울 강동경찰서는 여성 운전자를 납치해 인질극을 벌이고 강도와 인질상해, 도로교통법(무면허운전) 위반 혐의 등으로 구속된 중국 국적 A(31)씨를 기소 의견으로 검찰에 넘겼다고 21일 밝혔다.경찰에 따르면, A씨는 지난 13일 오전 서울 서초구 서초동에서 여성 B(30)씨를 납치해 약 7시간 동안 차에 태우고 다녔다. A씨는 B씨의 차를 몰았으며 가족에게 몸값을 요구했다. A씨는 B씨가 지하주차장에서 차량을 몰고 나오는 과정에서 흉기를 사용해 차량을 빼앗았다. A씨는 협박 과정에서 B씨 남편에게 몸값으로 500만원을 받아냈지만, 이후 1500만원을 더 요구했다.B씨 남편이 당일 오후 3시쯤 경찰에 납치 사실을 신고하면서 경찰이 출동했다. 서울 강동서·서초서·송파서와 경기 남양주경찰서 소속 경찰들이 A씨 추적에 나섰다. A씨는 도주 과정에서 경찰차를 들이받고 달아나려 했다. 또한 B씨를 흉기로 위협하면서 인질극을 벌이기도 했다. 경찰은 A씨를 진정시키는 한편, B씨를 놓아줄 것을 설득했다. B씨가 무사히 풀려나면서 경찰은 당일 오후 5시쯤 A씨를 남양주시 와부읍에서 현행범으로 체포했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
