文 주재 방역회의, 광화문집회로 시작해 광화문집회로 끝났다
문재인 대통령이 참석한 21일 ‘서울시 방역강화 긴급회의’는 전광훈 목사의 사랑제일교회와 광화문 집회 대책회의를 방불케 했다. 코로나 확산 대응책이 전반적으로 다뤄졌지만, 회의 초반부터 초점은 사랑제일교회와 광화문 집회, 그리고 강력한 공권력 집행이었다.서정협 서울시장 권한대행은 방역 현황 설명의 시작을 전 목사와 사랑제일교회로 했다. 서 대행은 “특히 사랑제일교회와 관련해 서울 거주자가 2026명, 그 중 432명이 양성환자가 나왔다”며 “25개 자치구 중 성북 확진자가 183명으로 가장 높다”고 했다. 서 대행은 “지금까지 별로 성북에서 많이 나오지 않았는데, 이번 사랑제일교회 관련해서 확진자가 많이 나오게 됐다”고 문 대통령에게 보고했다.문 대통령도 첫 질문이 사랑제일교회였다. 문 대통령은 “수고가 많다”며 “사랑제일교회 교인 명단, 광화문 집회 참석자 명단이 다 확보가 됐느냐”고 물었다.서 시장 대행은 “지금 성북사랑제일교회 관련해서는 기본적으로 저희들이 확보한 것에다가 어제도 지금 현장에 가서 현장 조사 중”이라며 “지금 계속 추가적으로 다른 자료들을 확보하려고 노력하고 있다”고 했다. 이어 “광화문 집회 관련해서는 지금 중대본 차원에서 명단이 전부는 아닙니다만 어느 정도 확보된 것으로 알고 있다”며 “저희들이 이제 지자체별로 그 명단을 받으면 연락해서 관리해 나갈 계획”이라고 답했다. 문 대통령은 중환자 병실 등 병상 확보 문제를 물었는데, 서 대행은 여기서도 사랑제일교회 문제를 거론했다. 서 시장 대행은 “특별히 요즘 나오는 사랑제일교회 관련해서 과거 신천지하고 많이 다른 게 신천지는 젊은 환자들이 많았지만,  사랑제일교회 같은 경우에는 연세 드신 분들, 60대 이상 분들이 많다”고 했다. 이어 “이분들이 나중에 증세가 악화되면 중환자가 되실 가능성이 크기 때문에 저희가 조금 더 중환자를 위한 병상을 확보해야 한다”고 답했다.이렇게 시작된 회의에서 문 대통령은 방역에 대한 조직적 방해을 지적하며 공권력의 엄정한 집행을 지시했다.이에 김창룡 경찰청장은 "방역 방해 행위에 전 경찰력을 동원하겠다"며 "법이 허용하는 모든 조치를 하고 배후까지 규명해 처벌하겠다"고 밝혔다. 권준욱 국립보건연구소장은 광화문 집회와 관련해 "참석자들의 잠복기가 끝나가고 있어 확진자가 많이 나올 가능성이 있다"며 "다음 주 내내 2차 전파를 막아야 한다"고 말했다.사랑제일교회와 광화문 집회로 시작해 사랑제일교회와 광화문 집회로 끝난 회의였다.[정우상 기자 imagine@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
