"자가격리" 이낙연 "인내의 한계 넘은 전광훈 엄단해야"
더불어민주당 8·29 전당대회 당대표 후보인 이낙연 의원이 광복절 광화문 집회를 주도해 신종 코로나 재확산에 일조했다는 비판을 받는 사랑제일교회 전광훈 목사에 대해 “인내의 한계를 넘었다”며 “더는 좌시할 수 없다. 수사 당국은 방역 방해 행위를 단호하게 엄단해 사회 안전을 지켜달라”고 했다.				이 의원은 20일 밤 페이스북에서 “이 교회 내부의 자정 능력을 더 이상 기대하기 어렵다”며 이같이 밝혔다. 이 의원은 코로나 검사 결과 ‘음성’ 판정을 받았지만 방역 수칙에 따라 2주간 자가 격리 중이다.이 의원은 “공동체 전체에 크나큰 위험과 손실을 안기는 행태는 반사회적 범죄”라며 “법에 따라 엄벌하는 수밖에 없다”고 했다. 또 일부 집회 참가자들이 코로나 검사를 거부하는 것 등을 언급하며 “도저히 방역에 협조하는 모습이라 보기 어렵다”고 했다.이 의원은 “그동안 대통령과 총리, 정부, 지방자치단체, 경찰은 누차 국민 건강과 사회 안전을 위해 자제와 협조를 호소해왔다”며 “그런데도 이들은 국가 공권력을 조롱하고 밤낮으로 코로나 종식을 위해 애쓰고 있는 방역 당국의 노력을 물거품으로 만들고 있다”고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
