보건소 직원 껴안고 잠적후 다른 병원에… 코로나 일탈 잇따라
집단감염이 발생한 서울 성북구 사랑제일교회의 신도가 코로나 검사를 거부하거나 재검사를 받겠다며 무단으로 이탈하는 등 일탈행위가 이어지고 있다.20일 경기 포천시에 따르면, 지난 17일 오전 포천시보건소 관계자들이 50대 A씨와 아내 B씨가 운영하는 식당을 찾았다. 지난 15일 광화문집회에 참석해 검사 대상인 이 부부가 검사를 받지 않아 검체를 채취하기 위해서였다. B씨는 "만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하느냐"며 보건소 직원을 껴안았고, 주변에 침을 뱉었다.결국 보건소에서 검사를 받은 이들은 18일 오전 확진 판정이 나왔지만 다시 검사를 받는다며 인근 병원으로 손수 차를 몰고 가기도 했다. 이 때문에 경찰까지 출동했고, 결국 오후 2시쯤 119 차량을 이용해 안산 생활치료센터로 이송됐다. 17일 식당에 갔던 보건소 직원 2명은 자가 격리에 들어갔다. 이 부부가 16일 방문한 포천의 교회에서는 교인 5명이 추가로 확진 판정을 받았다.  경기도는 부부를 고발하겠다고 밝혔다.또 남양주시의 60대 신도는 18일 오전 10시쯤 확진 사실을 전화로 통보한 보건소 직원에게 "검사 결과를 믿지 못하겠으니 병원으로 가겠다"며 연락을 끊었다. 경찰은 휴대전화 위치추적을 통해 약 3시간 30분 만인 오후 1시 30분쯤 서울 강남세브란스병원에서 코로나 검사 결과를 기다리는 이 확진자를 발견했다.지난 17일 포항에서는 40대 여성 신도 확진자가 병원 이송을 거부하며 남편 팔을 물어뜯은 뒤 도주했다가 4시간 만에 경찰에 붙잡히기도 했다. 18일 새벽 경기도의료원 파주병원에서는 15일부터 입원해 치료를 받고 있던 50대 확진자가 병원을 탈출해 약 25시간 만에 서울에서 검거됐다.[포천=권상은 기자] [정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
