집회 5일 지났는데… 수천명 아직 검사 안받아
사랑제일교회에 이어 지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 광복절 집회에 참석한 사람과 집회에 투입된 경찰 중에서도 확진자가 속출하면서 광화문 집회발(發) 전국 확산에 대한 우려가 커지고 있다. 집회 참가자 중 수천명이 아직 검사를 받지 않은 것으로 추정되는 데다, 코로나 잠복기가 평균 4~7일임을 감안하면 이번 주말이 확산 여부에 대한 분기점이 될 것으로 예상된다. 만약 전국 각지에 '숨은 감염자'들이 2·3차 전파를 일으켰다면 상당한 충격을 줄 것이란 게 방역 당국의 우려다.				정부·지자체는 20일 집회 참가자들에게 진단 검사를 받을 것을 거듭 호소하는 한편, 이동통신사에서 받은 위치 정보를 통해 집회에 참가한 '숨은 감염자'를 추적하는 데 집중하고 있다.이날 권준욱 중앙방역대책본부(방대본) 부본부장은 "사랑제일교회에 이어 광복절 집회가 코로나 전국 확산의 기폭제로 작용하고 있다고 판단한다"며 "이번 주말까지 환자 추적이 부진하면 미국이나 유럽이 경험한 가장 심각한 상황으로 언제든 진입할 수 있는 상황"이라고 말했다.◇ 방대본에 따르면 이날 12시까지 광복질 집회에 참석한 것으로 확인된 확진자는 60명이다. 이 중 33명이 사랑제일교회 관련 확진자, 18명은 사랑제일교회와 무관하게 집회에 참석했다가 감염된 것으로 추정된다. 나머지 9명은 이통사가 제공한 위치 정보 등을 통해 집회에 참석한 사실이 뒤늦게 확인됐다.광복절 집회에 참석했던 우파 시민 단체 '엄마부대' 주옥순 대표도 이날 확진 판정을 받았다. 집회 당시 경찰에 체포돼 서울 동작경찰서에서 조사를 받고 관악경찰서 유치장에 입감됐던 참가자도 이날 확진돼 관악서 유치장이 폐쇄되고 경찰 15명 이상이 검사를 받았다.집회에 투입된 경찰 중에서도 확진자가 나오기 시작했다. 경찰에 따르면 집회에 투입된 서울지방경찰청 3개 기동단에 소속된 경찰 4명이 자가 격리 중 이날 확진 판정을 받았다. 집회 당시 경찰은 90여개 중대 7613명의 경력을 투입했기 때문에 추가 확진자가 더 나올 가능성도 있다. 경찰은 지난 19일부터 집회에 투입된 경찰관들을 대상으로 전수 검사를 시작해 21일까지 검사를 계속할 예정이다. 광화문 광장에 있는 고(故) 백선엽 장군 분향소에 다녀간 1명과 세월호 기억공간에 상근하는 활동가 1명도 확진된 것으로 이날 확인됐다.◇이날 현재까지 서울을 제외한 16개 광역시·도가 파악한 광복절 집회 참가자 수는 약 9500여명이다. 20일 방대본은 "전국에 약 8500여명의 집회 참가자가 진단 검사를 받았다"고 밝혔다. 서울을 제외해도 최소 1000여명 이상, 서울을 포함하면 수천 명의 참가자가 아직 검사를 받지 않은 것으로 추산된다.이들 중 코로나에 감염된 사람들을 통해 암암리에 추가적으로 2·3차 전파가 이뤄지면 전국 각지에서 '깜깜이 확진' '깜깜이 집단감염'이 쏟아져 나올 가능성도 배제할 수 없는 상황이다. 권 부본부장은 "집회 참가자 중 코로나에 감염된 사람은 19일부터 21일 사이 증상이 발현될 수 있으니 선제적으로 빨리 검사를 받아야 한다"고 말했다.대부분의 지자체는 관내 '숨은 감염자'를 찾기 위해 참가자들이 탑승한 전세버스 업체에 탑승자 명단을 의무적으로 제출하도록 하는 행정명령을 발동하고, 휴대폰 GPS(위치 확인 시스템) 추적을 통해 참가자를 추적하고 있다. 또 참가자는 의무적으로 코로나 검사를 받게 하는 행정명령을 발동했다.하지만 일부 전세버스 업체는 탑승자 명단을 작성하지 않은 데다가 일부 참가자는 휴대폰 추적 등을 통해 집회 참석 사실이 확인됐음에도 "집회에 간 적이 없다"고 발뺌하는 등 난항을 겪고 있다. 방역 당국과 지자체는 "집회 참가자가 검사를 받지 않았다가 이후 코로나를 전파한 것으로 확인되면 감염병예방법에 따라 고발하고 구상권 청구도 하겠다"며 자진 검사를 독려하고 있다. 경기도와 부산·대구·울산·경남·전남 목포시 등은 참가자들의 검사를 유도하기 위해 익명 검사를 보장하고 있다.[전주=김정엽 기자] [울산=김주영 기자] [배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
