전광훈 목사 "코로나 앞세운 북한식 수용소, 격렬 저항해야" 주장
전광훈 목사는 21일 입장문을 통해 “(정부가)코로나바이러스를 앞세워 북한식 수용소를 만들었다”고 주장했다. 또 사랑제일교회 측은 이날 ‘코로나 사태의 주범은 정부이고, 교회는 방역 수칙을 잘 지켰다’고 밝히기도 했다.사랑제일교회 신도로 구성된 ‘8·15집회 참가국민 비상대책위원회’는 이날 오전 서울 성북구 사랑제일교회 인근에서 기자회견을 열고 “사랑제일교회와 전광훈 목사는 현재 정부의 방역지침을 잘 이행하고 있다”며 “확진자가 나오자마자 교회를 폐쇄했고, 전교인에게 8·15집회에 참석하지 말고 바이러스 검사를 받을 것을 강조했다"고 했다. 또 "(코로나바이러스의)300명에 달하는 사망자를 만들어 낸 주범은 정부"라며 "중국 여행객을 초기에 막지 못한 것이 국민을 죽음에 이르게 한 것"이라고 했다.이어 사랑제일교회의 강연재 변호사가 코로나바이러스 양성 판정을 받고 병원에 입원해 있는 전광훈 목사의 입장문을 대독했다. 전 목사는 입장문을 통해 “(정부가)코로나바이러스를 앞세워 북한식 수용소를 만들었다”고 주장했다. 코로나 격리 시설을 수용소라고 칭한 것이다. 그는 이어 “더 무서운 것은 이 수용소가 더 확대되고 늘어날 거라는 사실”이라며 “더더욱 격렬하게 저항해야 한다”고 입장문을 통해 밝혔다.‘사랑제일교회 인근 체육입시학원’이라는 표현을 사용한 언론사에 대해 법적 조치를 취할 것이라는 교회 측 입장도 전했다. 강 변호사는 “사랑제일교회와 그 학원은 자가용으로 25분 거리, 대중교통으로 35분 거리, 걸어서 1시간 반 거리”라며 “기자분은 집 인근에서 보자고 할 때 1시간 30분을 걸어다니느냐”라고 물었다. 교회 측은 해당 기사를 쓴 언론사 3곳의 기자와 사장을 상대로 고소 및 손해배상 청구를 진행할 예정이다.교회 측은 정부와 서울시의 역학조사에 최대한 협조하고 있다고도 주장했다. 강 변호사는 "서울시로부터 역학조사 협조요청 공문을 현장에서 받아봤는데, 역학조사 대상이 아니었다"며 "하지만 서울시는 막무가내로 교회 진입이 필요하다고 요구했고, 경찰은 무고한 시민을 끌어내며 진입을 시도했다"고 했다. 또, "이메일로만 총 15회에 걸쳐 교인 명단을 모두 제출했고, 교회 단순 방문자 기록까지 명단을 다 제출했다"며 "명단 제출에 협조하지 않는다는 소리가 들리는 이유를 모르겠다"고도 했다.전광훈 목사는 이날 오전 유튜브 채널을 통해 “교회가 외부로부터 바이러스 테러를 당했다”고도 주장했다. 전 목사는 이날 기자회견 전, 유튜브 채널 '너알아TV'를 통해 밝힌 성명서에서 "5명 정도의 제보자로부터 '바이러스 테러가 사랑제일교회 안에 숨어들어온다'는 제보를 받았다"며 "외부 불순분자들의 바이러스 테러 사건이라는 것을 느끼게 됐다"고 했다.[이영빈 기자 been@chosun.com] [허유진 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
