2월 접종땐 의료진, 요양병원 노인·종사자 順
정부는 코로나 백신 우선 접종 대상자로 의료기관 종사자, 요양병원 등 집단시설 생활자와 종사자 등 100만 명쯤을 검토하고 있다고 28일 밝혔다. 이들 외에 65세 이상, 만 19~64세 만성 질환자(경증 환자 제외), 초·중·고·유치원 등 학교와 어린이집 교직원(학생, 원아 제외), 역학조사관 등 코로나19 1차 대응 요원, 경찰·소방관·군인 등이 우선 접종 대상자로 검토되고 있다. 이 100만명은 내년 2월부터 11월까지 순차적으로 접종된다.										정은경 질병청장은 “코로나 예방접종의 첫 번째 목표는 보건의료 체계와 국가 필수 기능을 유지하는 것”이라며 “보건의료 체계 기능 유지에 필요한 고위험군 의료기관 종사자와 요양병원, 요양시설 등 집단시설에 거주하는 노인부터 접종을 시작하여 순차적으로 접종을 확대하겠다”고 했다. 인구당 환자 수와 사망률 감소는 두 번째, 지역 사회 전파 차단은 세 번째 목표라고 했다. 최근 백신 접종이 시작된 미국과 영국 역시 의료진과 요양병원 입소자들을 우선 접종 대상으로 분류했다. 미국 등도 대동소이하다.다만 지난 2009년 신종플루 때 우선 접종한 소아·청소년과 임신부 등은 대상에서 빠졌다. 이들보다 의료진, 경찰, 군인, 요양병원 입소자·종사자 등이 우선이라는 것이다. 제약사들이 개발했거나 개발 중인 백신 대부분이 18세 이하 청소년과 어린이에 대한 임상 자료가 없기 때문인 것으로 보인다. 질병관리청은 이날 “요양병원 등 집단시설 입소자와 고위험 의료기관 종사자를 합친 인원은 100만 명쯤으로 추산되고, 정확한 우선 접종 대상자 규모는 확인 후 발표하겠다”고 했다. 우선 접종 대상자에 대한 접종은 내년 11월까지 마무리하기로 했다. 한편 질병관리청은 내년 1월 안으로 전체적인 접종 대상과 규모, 일정 등 세부적인 접종 계획도 발표하겠다고 했다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
