일주일새 1576명 확진… 깜깜이 감염 비율 14.7%
사흘 연속 200명대의 국내 확진자가 쏟아지는 코로나 감염 확산세가 이어질 경우 이달 안으로 거리 두기 3단계 강화 조치가 내려질 가능성이 있다는 전망이 나온다. 감염 경로를 방역 당국이 파악하지 못한 소위 깜깜이 감염 비율이 늘어나는 추세에 대한 우려도 커진다. 지난 2주간 나온 확진자 1847명 가운데 감염 경로를 알 수 없는 확진자 비율은 20일 현재 14.7%(272명)다. 이 비율은 18일 12.2%에서 19일 13.7% 등 상승하고 있다.정부는 수도권 교회발 감염이 확산하자 16일 프로스포츠 경기를 무관중으로 전환하는 등 서울, 경기 지역의 사회적 거리 두기 수준을 2단계로 높였다. 19일부터는 50인 이상 결혼식 등 모임 금지, 예배와 미사 등 종교 행사 비대면 실시 등 2단계 조치를 인천을 포함한 수도권에 대해 강화했다.◇10명 이상 모임이 금지되고 등교 수업이 전면 중단되는 3단계 거리 두기 조건은 2주간 매일 100명 이상의 확진자가 나오고, 전날보다 확진자가 배 이상 늘어나는 더블링(doubling)이 일주일간 두 차례 이상 발생하는 것이다. 100명대 확진자가 나온 지 일주일밖에 안 됐고, 그동안 더블링은 없었기 때문에 3단계 상향 조건은 충족되지 않았다. 다만 지난 13~19일 일주일간 모두 1576명의 확진자가 나와 사실상 2주간 100명 이상, 즉 1400명 이상의 확진자가 나온 만큼의 확진자가 나왔다는 지적이 나온다.◇서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 지난 12일부터 이날까지 676명 나왔다. 전국 11개 시·도, 150개 시설로 감염이 번졌다. 이 교회 신도가 지난 14~15일 철야예배를 본 경기 성남의 한 기도원에서도 7명의 확진자가 나왔다. 연락이 닿지 않거나 검사를 거부하는 700여 명에 대한 검사가 진행되면 확진자가 더 늘어날 수 있다. 이날까지 검사를 받은 신도나 방문자 가운데 양성률은 19.3%라고 방역 당국은 전했다. 질병관리본부와 경찰은 정확한 교인 명단 파악을 위해 이날 오후 사랑제일교회를 방문했다. 교회 측이 900여 명의 신도 명단을 제출했지만, 실제 신도 수가 2000여 명이 넘는다는 일부 신도 주장이 있어 사실 확인에 나선 것이다.인천 남동구의 열매맺는교회(15명)와 충남 천안 동산교회(5명)에서 이날 새로운 집단감염이 확인됐다. 열매맺는교회의 경우 인천시의 소모임 금지 명령에도 지난 16일 일부 신도가 소모임을 했다. 전날 확진된 서울시 공무원도 은평구의 한 성경 공부 모임에서 감염된 것으로 나타났다.교회 외에도 하루 8000명이 방문하는 강원 정선군 강원랜드의 직원 가족이 확진 판정을 받아 강원랜드 직원 10여 명이 자가 격리에 들어갔다. 또 경기 안양의 한 분식집에서도 13명의 집단감염이 이날 확인됐다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
