올해 해수욕장 방문객 수 39%↓, 이용자 분산 효과↑
해수욕장 방문객이 지난해의 절반 이하 수준으로 떨어졌다.5일 해양수산부에 따르면, 지난 2일 기준 전국 해수욕장 250곳의 방문객 수는 1243만명(누적)으로 전년 같은 기간 3169만명의 39.2% 수준인 것으로 집계됐다. 지난 7월 28일까지 방문객 수는 전년 같은 기간 대비 44% 수준이었는데, 이보다 5%포인트가량 낮아진 수치다.대형 해수욕장 21곳의 방문객 수는 전년 대비 58%가 줄었고, 전남 사전예약제 해수욕장 12곳의 경우 13%, 방문객 수가 비교적 적은 한적한 해수욕장 23곳의 경우 36%가 늘었다. 해수부가 코로나 바이러스 감염증 확산 방지를 위해 내놓은 해수욕장의 혼잡도를 신호등 서비스, 해수욕장 사전 예약제 등의 이용객 분산 효과가 나타난 것이다.다만 해수부는 예년의 추세를 볼 때 8월 휴가철을 오는 15일까지 해수욕장 방문객이 급증할 것으로 예상하고 있다. 이에 따라 해수부는 전국 해수욕장 전수조사 결과 드러난 개선 필요 사항을 해수욕장 관리주체에 제공해 개선을 유도한다는 방침이다. 아울러 해수욕장 인근 상업시설의 이용객 밀집 문제 해결을 위해 경찰·행정 합동 계도 등 밀집도 해소 방안을 마련하는 한편, 필요 시 해수욕장 휴장 및 이용제한을 권고하는 방안도 검토하기로 했다.류재형 해수부 해양정책관은 “8월 본격적인 여름 휴가철이 시작돼 해수욕장을 찾는 방문객이 급증하고 있는데, 해수욕장 내 거리 두기와 마스크 착용을 꼭 지켜달라”면서 “한적한 해수욕장이나 사전예약제가 시행되는 해수욕장을 방문하면, 거리 두기가 더 쉽고, 더 안전한 여름휴가를 즐길 수 있다”고 말했다.[안중현 기자 jhahn@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
