"임세원법" 사각지대서 사건...보안인력 없어
환자가 휘두른 흉기에 숨진 의사가 근무한 부산의 정신과 전문병원은 의료진 안전을 강화한 이른바 ‘임세원법’(의료법 개정안) 적용 대상에서 빠진 소규모 병원으로 드러났다. 법 취지가 무색하게 소규모 병원 의료진들은 폭력 등 위험에 고스란히 노출돼 있는 셈이다.5일 부산경찰청과 북부경찰서 등에 따르면 이날 오전 9시25분쯤 북구 화명동 한 정신과 전문 병원에서 이 병원 입원환자 A(60)씨가 정신과 전문의 B(50)씨에게 흉기를 휘둘렀다. B씨는 급히 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨졌다.범행 직후 A씨는 몸에 휘발유를 뿌리고 병원 10층 창문 안쪽에 매달려 출동한 경찰과 대치하다 결국 붙잡혔다.경찰 조사 결과 A씨는 병원에서 담배를 피우는 등 지시를 따르지 않아 자신에게 퇴원하라고 한 B의사에게 앙심을 품어 범행한 것으로 추정된다. A씨는 직접 흉기와 인화물질을 병원 외부에서 구입해 와 범행을 저지른 것으로 알려졌다.지난 2018년 12월 강북삼성병원에 근무중이던 고 임세원 교수도 환자가 휘두른 흉기에 숨진 바 있다. 이후 의료진의 안전한 진료환경을 조성하자며, 의료진 폭행 등 행위에 대해선 강력 처벌하는 등의 이른바 임세원법(의료법 개정안)이 지난해 4월 국회를 통과했다. 올 4월부터는 병원 내 보안인력과 비상경보장치를 설치하는 시행규칙도 공포됐다.문제는 이번에 의료진이 사망한 병원의 경우 의사가 1명인 소규모 병원이었다는 점이다.부산북구보건소에 따르면 해당 병원은 병상 49개, 입원실 7실, 진료실 1실 규모의 의원급 병원이다.임세원법은 안전한 진료환경을 위해 보안인력과 비상경보장치 설치를 의무화했다. 1명 이상의 인력을 배치해야하고, 경찰과 연결되는 안심벨을 설치해야한다. 하지만 이 법은 100병상 이상 병원이 적용 대상이다. 이번 사건이 발생한 병원은 의무 대상이 아니었다.부산 지역의 한 의사는 “의원급의 작은 병원은 의사 1명에 간호사 2~3명이 전부라 보안인력을 추가로 배치하기는 어렵다”며 “자체적으로 인력을 들인다고해도 정부 지원 등의 근거도 없다”고 말했다. 그는 “사실상 의원급의 소규모 병원들은 의료진 폭행 등에 무방비로 노출돼 있다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
