경찰, "천만"을 "억"으로 오독…사기 혐의 기소 황당한 실수
경찰과 검찰이 신용평가 자료 숫자를 착각해 곗돈을 제대로 내지 않은 50대 여성을 무리하게 사기 혐의로 재판에 넘기는 황당한 실수를 했다. 천원 단위로 된 수치를 만원 단위로 착각해 채무를 10배나 부풀려 잡은 것이 발단이 됐다.법원은 “자료를 오인하면서 터무니 없는 상황이 나왔다”며 기소된 여성에게 무죄를 선고했다.20일 대전지법 등에 따르면 50대 여성 A씨는 2017년 10월 순번에 따라 곗돈을 몰아주는 ‘번호계’에 가입했다. A씨가 2번과 5번으로 곗돈을 타는 조건으로 계원이 됐다고 한다. A씨는 같은 해 11월말, 이듬해 2월말 등 두 차례에 걸쳐 총 6000만원을 받아갔다. 이후 A씨는 ‘곗돈을 제대로 내지 않았다’는 이유로 계주에 의해 고소를 당했다.이 사건을 조사한 경찰과 검찰은 A씨에 대해 사기 혐의를 적용, 재판에 넘겼다. 검찰은 공소 요지에 “A씨가 당시 대부업체에서 받은 거액 대출금을 갚지 못한 상태였고, 곗돈을 탄 뒤 매월 납입금을 꾸준히 낼 의사나 능력이 없었다”고 밝혔다. 그러면서 A씨의 채무 등을 분석한 경찰 수사보고서를 증거로 제출했다. 이 보고서에는 “A씨가 15개 대부업체로부터 받은 7억원의 대출 채무가 있는데 갚지 않고 있다”는 내용이 있었다.하지만 신용평가기관이 경찰에 제출한 신용평가 자료에 A씨가 받은 대출금은 7000만원이었던 것으로 뒤늦게 확인됐다. 경찰이 천원 단위로 된 수치를 만원 단위로 착각해 채무를 10배나 부풀려 잡은 것이다. 경찰이 A씨가 변제할 의사나 능력이 없었다며 사기죄를 적용한 전제가 된 ‘거액 대출금’은 경찰이 밝힌 액수의 10%에 그쳤지만, 검찰도 이 오류를 바로잡지 못햇다.이 사건을 맡은 대전지법 형사3단독 구창모 부장판사는 최근 A씨의 사기 혐의에 대해 무죄를 선고했다. 구 판사는 “경찰이 신용평가기관이 낸 A씨 자료를 조사하면서 ‘천원’단위로 기재된 것을 ‘만원’단위로 오독(誤讀)해 터무니없는 결론에 이르렀다”며 “이 실수가 송치시까지 정정되지 않았고, 검찰도 이를 그대로 수용해 기소했다”고 꼬집었다. 구 판사는 A씨가 당시 남편에게 매월 생활비를 받았고, 본인 월수입도 300~400만원이었던 점을 고려하면 대출금 7000만원이 심각한 수준의 부채로 단정하기 어렵고, 곗돈을 내는 것도 충분히 가능했다고 봤다.이어 “A씨가 곗돈을 타간 뒤에도 3494만원을 더 내는 등 총 4784만원을 냈고, 총 21회 내는 곗돈을 15회까지 정상적으로 냈다”며 “6개월분 미납은 ‘형편이 어려워져 연체한 것’이라는 피고 주장에 설득력이 있어, 사기죄가 성립하지 않는다”고 말했다.검찰은 판결에 불복해 항소했다.대전지검 관계자는 “공소사실에 7억원의 채무라는 표현이 사용되진 않았다”며 “매달 360만원 상당의 곗돈을 낼 경제적 능력이 없었던 피고인의 신용등급이 좋지 않은 데다 개인 채무도 부담하던 상태여서 사기죄가 성립한다고 판단, 기소한 것”이라고 밝혓다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
