고양이가 인덕션을 켤수 있을까? 부산 오피스텔 화재 범인은
20일 오전 0시 5분쯤 부산 부산진구 개금동 한 오피스텔 7층에서 인덕션 과열에 의한 것으로 추정되는 불이 났다. 과열된 인덕션에서 연기가 나고 화재 경보기가 급하게 울려 오피스텔 입주민 50여 명이 급히 대피했다. 신고를 받고 출동한 소방관·소방차 등이 오전 0시20분쯤 불을 껐다. 다행히 인명피해는 없었다. 경찰은 “처음 불이 난 지점이 주방 인덕션 부근이어서 인덕션 과열에 의한 화재로 추정된다”며 “당시 집 안에 고양이가 홀로 있었던 점을 토대로 고양이가 인덕션의 터치식 스위치를 건드려 과열되면서 불이 난 것이 아닌가 조사 중”이라고 말했다. 그러나 이 인덕션 제조 회사 측은 “고양이가 인덕션을 작동하게 하는 것은 불가능하다”고 반박한 것으로 알려졌다.부산소방재난본부 등에 따르면 최근 고양이 등 반려동물에 의한 화재가 종종 발생하고 있다. 지난 1월22일 오후 5시45분쯤 부산 금정구 한 아파트 주방에서 인덕션 과열로 불이 났다. 불은 주방 내부 인덕션과 행주 등을 태운 뒤 출동한 소방관 등에 의해 15분 만에 꺼졌다. 당시 소방본부 등은 이 집에서 기르던 고양이가 인덕션 인근에 놓인 간식을 꺼내먹으려 올라갔다가 전원 버튼을 눌러 불이 난 것으로 추정했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
