"엉덩이 툭툭" 송영길에, 진중권 "괜히 더듬어만지당이겠나"
진중권 전 동양대 교수가 뉴질랜드 한국 대사관의 현지 직원 성추행 의혹을 축소·두둔하는 발언을 한 국회 외교통일위원장 송영길 더불어민주당 의원을 향해 "괜히 '더듬어만지당'이겠는가"라고 비꼬았다.진 전 교수는 19일 페이스북에 송 의원의 발언이 나온 기사를 인용하며 "의원이 이런 인식을 가졌으니, 그 당에서 성추행 사건이 줄줄이 일어나는 것"이라고 비판했다. 이어 "괜히 더듬어만지당이겠어요?"라고 했다. '더듬어만지당'은 민주당 소속 인사들의 성폭력 가해 사건이 잇따르는 것을 두고 당명을 빗대 풍자하는 표현이다.				앞서 송 의원은 이날 오전 MBC라디오 '김종배의 시선집중'에 출연해 이 사안에 대해 "문화의 차이도 있다고 본다"며 "같은 남자끼리 배도 한 번씩 툭툭 치고 엉덩이도 치고 그랬다는 것"이라고 말했다.송 의원은 "뉴질랜드는 동성애에 상당히 개방적인 곳"이라며 "(성추행 피해자는) 키가 180cm, 덩치가 저만한 남성 직원"이라고 했다. 이어 "피해자 분이 가해자로 알려진 영사하고 친한 사이였다"며 "그 남성 입장에서는 기분 나쁠 수가 있는 것"이라고 했다. 이 외교관을 뉴질랜드로 송환하는 것에 대해서는 "오버라고 보인다"고 했다.해당 발언에 대해 정치권 안팎에서 '가해자 두둔'이라는 비판이 이어지자 송 의원은 이날 한 매체를 통해 "해당 외교관의 행동을 옹호한 것은 아니다"라고 해명했다. '문화의 차이가 있다고 본다'는 발언은 "외교부가 뉴질랜드와 우리나라의 문화 차이를 이해하지 못하고 안이하게 대처했던 점을 지적하다가 나온 발언"이라는 것이다.그러자 진 전 교수는 "성추행이 민주당에게는 '문화'였던 거죠. 뉴질랜드와는 다른 한국의 고유 문화"라며 "그래서 지자체장들이 전통문화를 계승하려다가 그 사달이 난 것"이라고 비꼬았다. 그러면서 "성추행은 '문화'가 아니라 범죄"라고 비판했다.				앞서 뉴질랜드 정부는 2017년 12월 주뉴질랜드대사관에서 근무하던 한국 외교관 A씨가 현지 남성 직원을 성추행했다는 혐의를 제기하며 직접 조사를 요구했다. A씨는 피해 직원의 엉덩이를 만지는 등 3차례 성추행한 의혹을 받는다. A씨는 뉴질랜드 사법 당국의 조사가 시작되기 전인 2018년 2월 임기 만료로 뉴질랜드를 떠났고, 외교부는 자체 조사를 통해 A씨에게 지난해 2월 감봉 1개월의 징계를 내렸다.그러나 피해자가 지난해 10월 뉴질랜드 경찰에 신고했고, 뉴질랜드 사법 당국은 A씨에 대한 체포영장을 발부하고 한국 정부에 수사 협조를 요청했다. 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 지난달 문재인 대통령과의 통화에서 관련 문제를 제기하자 외교부는 필리핀에서 근무하고 있던 A씨를 최근 귀국 조치했다. A씨는 신체 접촉 사실은 인정하면서도 '성추행 의도는 전혀 없었다'며 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
