울산, 광화문집회 참석 60대 여성 1명 확진
울산에서도 8·15 광화문집회에 참석한 69세 여성이 20일 코로나 바이러스 감염증에 확진됐다. 울산시는 이날 코로나 대응 브리핑에서 “8·15 서울 광화문 집회에 울산시민 547명이 참가한 것으로 파악했고, 명단이 확인된 집회 참가자를 검사한 결과 해당 여성이 확진판정을 받았다”고 밝혔다. 울산 69번 확진자인 이 여성은 울산 남구에 거주중이며 19일 검사를 시행해 20일 오전 양성 판정을 받았다. 현재 자세한 동선은 파악중이다.울산시는 또 이날 광화문 집회 등에 참석한 시민들은 의무 검사 뿐 아니라 검사 후 2주간 자가격리도 해야 한다고 밝혔다. 울산시와 울산경찰청은 현재까지 광화문 등 서울 집회에 참석한 인원을 547명으로 파악하고 있다. 이 중 명단이 확보된 이는 176명이다. 광화문 집회 등에 동원된 전세버스는 16대로 이 중 12대는 광화문 집회에 갔다.나머지는 우리공화당 당원 86명을 태우고 상경했으나, 비가 와서 서울시청 앞 한국은행에서 4명만 기자회견만 했다고 울산시에 진술했다. 우리공화당은 19일 밤 참가자 명단을 울산시에 제출했다. 울산시는 또 지역 교회 2곳 신도 5명이 승합차 1대를 이용해 광화문 집회에 참가한 것도 확인했다. 시는 명단이 확보된 176명 중 85명에 대해서는 코로나 진단검사를 진행해 대부분 음성이 나왔다고 밝혔다.광화문 집회 참가 자진신고자 72명 중 71명이 음성, 1명은 양성이다. 서울 사랑제일교회 관련 자진신고자 12명 중 11명은 음성, 1명은 검사 예정이다. 경기도 파주 스타벅스 방문자 1명은 음성이 나왔다.울산시는 광화문 집회에 지역 참가자를 모집해 인솔한 책임자(목사, 장로, 전도사, 신도, 정당 또는 단체 관계자 포함) 등은 전세버스 탑승자 성명, 휴대전화 번호, 폐쇄회로 TV 정보, 버스임대계약서 등을 21일 낮 12시까지 울산시 시민건강과(☎052-229-3510)로 제출하라는 내용의 긴급 행정 조치도 발동했다.광화문 집회 참가자의 경우 본인 의사를 존중해 익명으로 코로나 진단검사를 받을 수 있도록 했다. 본인이 원할 경우 방문 진단검사도 가능하다. 송철호 시장은 “조속한 코로나 진단검사는 본인과 가족, 공동체를 위한 용기 있는 행동임을 명심하고 해당하는 분은 지금 바로 검사를 받아주시길 바란다”고 말했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
