보건소 직원 껴안고 차에 침뱉고... 난동 부린 확진 부부
경기 포천에서 코로나 진단검사 대상인 부부가 보건소 직원을 상대로 검사를 거부하며 소란을 부린 사건이 발생했다. 서울 성북 사랑제일교회 교인인 이들은 15일 광화문 집회에 참석했던 것으로 파악됐다. 특히 이들은 “만난 사람도 많은데 왜 우리만 검사를 받아야 하느냐”며 검사를 거부하고 보건소 직원을 껴안고 자신의 차 안에 침을 뱉기도 했다. 이들이 16일 방문한 포천의 교회에서는 교인 4명이 추가로 확진 판정을 받았다.20일 포천시와 경찰 등에 따르면 지난 17일 오전 포천시 보건소 관계자들이 50대 A씨와 아내 B씨가 운영하는 식당을 찾았다. 지난 15일 광화문집회에 참석해 검사 대상인 이들 부부가 검사를 받지 않아 검체를 채취하기 위해서였다.결국 보건소에서 검사를 받은 이들은 18일 오전 확진 판정을 받았다. 그러나 인근 병원으로 손수 차를 몰고 가 다시 검사를 받기도 했다. 이 때문에 경찰까지 출동했고, 결국 오후 2시쯤 119 차량을 이용해 안산 생활치료센터로 이송됐다. 이들 부부가 확진 판정을 받자 당시 식당에 갔던 보건소 직원 2명도 자가격리에 들어갔다.방역당국이 동선을 조사한 결과, 이들 부부는 15일 오전 9시50분쯤 포천종합운동장에서 약 30여명과 함께 관광버스를 타고 광화문집회에 참석한 뒤 오후 9시쯤 귀가했던 것으로 조사됐다. 또 이튿날인 16일 오전 10시부터 약 2시간 동안 포천시 이동면의 교회를 방문한 것으로 나타났다.이에 따라 방역당국이 당시 포천의 교회에서 접촉한 사람들에 대해 진단검사를 실시한 결과 4명이 19일 추가로 확진 판정을 받았다. 또 이들 부부가 그동안 식당 영업 과정에서 접촉한 사람들에 대해서도 역학조사를 벌이고 있다. 부부는 17일 보건소 선별진료소에서 검사를 받은 이후에도 식당 영업을 했던 것으로 파악됐다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
