"MAGA 모자 금지하는 회사 제품 사지마" 트럼프 뿔났다
도널드 트럼프 미 대통령이 19일(현지 시각) 자신의 대선 슬로건 ‘미국을 다시 위대하게(Make America Great Again)’가 적힌 빨간 모자를 직장 내에서 착용하지 못하게 했다는 이유로 미국의 고무·플라스틱 제조회사인 굿이어타이어앤드러버의 제품 불매 운동을 촉구했다. 트럼프 대통령은 ‘더 비스트(The Beast)’라 불리는 대통령 전용 리무진 ‘캐딜락 원’의 타이어가 굿이어 제품이라는 지적이 나오자 타이어를 교체할 방침을 밝혔다.트럼프 대통령은 이날 트위터를 통해 “굿이어 타이어를 사지 말라. 그들은 MAGA 모자에 대한 금지를 발표했다”며 “훨씬 더 저렴한 가격으로 더 좋은 타이어를 구매하라”고 했다. 이어 “이는 급진 좌파 민주당원들이 하는 일”이라고 덧붙였다.그는 이어 이날 오후 백악관 기자회견에서 “내가 들은 것을 토대로 굿이어 타이어를 교체할 것”이라면서 캐딜락 원의 타이어를 다른 것으로 바꾸겠다고 했다. 블룸버그통신 등 미 언론들은 캐딜락 원을 비롯해 다양한 정부 차량 타이어에 굿이어 타이어 제품이 사용된다고 전했다. 트럼프 대통령은 굿이어가 MAGA 모자뿐만 아니라 경찰 등 푸른 제복의 법집행 인력을 지지하는 ‘푸른 생명도 소중하다(Blue Lives Matter)’ 구호가 담긴 복장도 금지했다며 “부끄럽다”고 했다.				앞서 오하이오주 애크런에 본사를 둔 굿이어가 직원 다양성 교육 과정에서 직장 내 복장과 관련해 ‘흑인 생명도 소중하다(BLM)’, 성소수자 지지 등의 메시지가 담긴 것은 가능하지만 MAGA 모자 착용 등은 금지했다는 내용이 일부 지역 언론에 보도됐다. 회사 교육 자료로 보이는 관련 사진도 인터넷 상에 게재됐다. 굿이어 측은 MAGA 모자 등에 대한 구체적인 금지 조치를 발표한 바 없다고 해명했다.그러나 트럼프 대통령은 이를 문제삼은 것으로 보인다. 케일리 매커내니 백악관 대변인도 이날 브리핑에서 “굿이어는 그들의 정책을 명확히 하기 위해 나서야 한다”며 이 문제에 대한 분명한 해명을 요구했다.민주당 소속인 오하이오주의 셔로드 브라운 상원의원은 “대통령이 수천명의 미 노동자를 고용하고 있는, 미국 회사의 불매운동을 요구하는 것은 정말 비열한 일”이라고 비난했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
