군청 주차장 막은 30대 항소했다가 형량만 늘었다
민원 처리 결과에 불만을 품고 공무원에게 욕설하고 군청 주차장을 막은 30대가 항소심에서 더 무거운 형을 선고받았다.전주지법 제2형사부(재판장 김유랑)는 공무집행방해 등의 혐의로 기소된 A(31)씨에 대한 항소심에서 원심을 깨고 징역 1년에 집행유예 3년을 선고했다고 20일 밝혔다. 280시간의 사회봉사도 명했다.A씨는 지난해 7월9일 오후2시쯤 전북 부안군청 민원실에서 “공무원들은 자리에 앉아서 하는 일이 없다. 전부 잘라버려야 한다”면서 욕설을 하는 등 소란을 피운 혐의(공무집행 방해)로 기소됐다. A씨는 1시간30분 가량 자신의 승용차로 부안군청 지하주차장 입구를 막은 혐의(일반교통 방해)도 받았다. 이 과정에서 A씨는 “차를 빼달라”는 공무원을 밀치는 등 폭력을 휘두른 것으로 조사됐다. 경찰 조사 결과, A씨는 차량 이전 등록을 하는 과정에서 “서류가 미비하다”는 공무원의 답변을 듣고 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다.1심 재판부는 A씨에게 징역1년 집행유예 2년을 선고하고 사회봉사 200시간을 명했다. 1심 재판부는 공무집행 방해와 일반교통 방해 혐의를 유죄로 인정했지만, 공무원을 폭행한 혐의에 대해선 증거가 부족하다며 무죄를 선고했다.A씨는 “형이 너무 무겁다”는 이유로, 검찰은 “A씨가 폭행을 했음에도 무죄를 선고했다”는 이유로 각각 항소했다. 항소심 재판부는 A씨의 폭행 혐의를 유죄로 판단했다. 방범카메라 영상 등을 근거로 A씨가 당시 공무원에게 폭력을 행사한 것이 맞다는 것이다. A씨의 형량은 1심보다 집행유예 1년, 사회봉사 80시간이 더 늘었다.재판부는 판결문에서 “자신의 요구대로 민원을 처리해주지 않는다는 이유만으로 욕설을 하고 주차장 입구를 가로막은 피고인의 범행은 그 죄질이 결코 가볍지 않다”면서 “당심에서 폭행 혐의가 유죄로 인정된 점, 점유물이탈죄로 집행유예 기간 중에 자숙하지 않고 범행을 저지른 점을 감안해 형을 정했다”고 밝혔다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
