"조국 논문 표절이 경미?" 곽상도, 서울대 판단에 이의신청
곽상도 미래통합당 국회의원이 조국 전 법무부 장관의 논문 표절 여부에 대해 ‘위반 정도는 경미하다’고 판단한 서울대 연구진실성위원회(연진위)에 이의신청을 했다고 20일 밝혔다. 곽 의원은 이날 국회에서 기자회견을 열어 “연진위의 결정에 하자가 있어 이의신청을 제기한다”고 했다. 그는 연진위의 결정에 대해 “연구윤리지침 11조 연구부정행위는 ‘고의 또는 연구상 중대한 과실’을 의미하는데, 연진위는 조국 교수의 논문은 해당 지침 11조 3호에 따라 연구부정행위에 해당한다고 판정했으면서도 위반 정도가 경미하다고 했다”며 “자가당착적인 결정”이라고 했다.곽 의원은 또 “지난 국정감사에서 언론 기사 등의 자료를 바탕으로 제보한 조국 논문의 표절 부분은 30페이지, 68군데, 141줄이지만 연진위는 13페이지, 31군데, 59줄만 표절이라고 지적했다”며 “‘위반 정도가 경미하다’는 결론을 내리기 위해 일부 문헌을 처음부터 심사대상에서 제외했다”고 했다.곽 의원은 연진위 관련 교수들의 성향에 대해서도 문제를 제기했다. 그는 “조국 교수의 박사 논문 표절 의혹이 제기된 2013년 당시 연진위는 조국 교수가 학위를 받은 버클리대에서 공문이 아니라 ‘혐의가 없다’는 편지가 왔다는 근거로 심사조차 하지 않았다”며 “당시 연진위원장 이준구 경제학과 교수는 ‘4대강 정책감사 지시, 이것 하나만으로 문재인 대통령 잘 뽑았다는 생각이 든다’는 발언을 하는 등 특정 정치 성향이 드러나 있다”고 했다.또 “현재 연진위원장인 박정훈 교수는 조 전 장관과 서울대 법대 동료 교수이자, 현 정부에서 경찰위원회 위원장을 맡고 있다. 연진위 핵심위원인 윤의준 서울대 연구처장은 문재인 대통령의 공약 중 하나인 한국전력공과대학교의 초대 총장으로 영전했다”며 “엄격하고 공정하게 재심사해달라”고 했다.이에 대해 이준구 교수는 본지 통화에서 “연진위의 심사 절차는 5명 규모의 본조사 위원회가 1차 판단을 내리고, 해당 판단에 대한 모든 연진위 위원의 견해를 절충해 최종 판단을 결정한다”며 “위원장 개인이 각하 여부를 결정할 수 없다”고 했다. 또 “2013년 당시 연진위 위원들이 만장일치로 조국 교수의 논문 표절 의혹에 대한 각하를 결정한 것”이라고 했다.서울대 연진위의 조 전 장관 석사·박사 논문 표절 의혹에 대한 판단은 지난달 24일 공개됐다. 당시 연진위는 조 전 장관이 미국 UC버클리 로스쿨에 제출한 박사 논문 중 총 13페이지에 다른 학자의 저술을 인용했지만 인용 처리를 하지 않았다고 지적했다. 연진위는 이에 대해 서울대 연구윤리지침 제11조 연구부정행위 가운데 ‘타인의 문장을 마치 자신의 것처럼 사용하는 행위’에 해당한다고 판단했지만, ‘위반 정도는 경미하다’며 징계 등 추가 조치는 하지 않기로 했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
