親與단체, 박원순 피해자측 변호사를 무고 혐의로 고발
친여(親與) 성향 시민단체가 박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해 여성 A씨의 법률대리인 김재련 변호사를 무고(誣告)와 무고 교사 혐의로 경찰에 고발했다. 김 변호사가 A씨로 하여금 죄 없는 박 전 시장을 고소하도록 부추겼다는 취지다.'적폐청산국민참여연대'의 신승목 대표는 4일 오후 서울 서대문구 경찰청에 김 변호사에 대한 고발장을 제출했다. 신 대표는 고발장에서 "김 변호사는 오랜 기간 성폭력 사건을 전담한 변호사로서 범죄 구성 요건에 못 미치며 증거가 미흡한 사건을 고소한 이후 '언론 플레이'로 의혹을 키워왔다"며 "성폭행 상담을 하러 온 피해자를 설득해 2차에 걸친 기자회견과 여러 방법으로 마치 박 전 시장이 4년간 지속적으로 성추행을 자행하고 음란 사진과 문자를 보낸 것처럼 왜곡했다"고 했다. 박 시장의 성추행을 부정하는 주장이다. 신 대표는 또 "박 시장이 A씨에게 텔레그램으로 보냈다는 음란 사진은 다른 직원이나 직원들도 받은 러닝셔츠 차림 사진이었으며, 김 변호사 발표와 달리 A씨의 전보는 비서실에서 먼저 권유했고, A씨가 다른 업무로 전보될 당시 작성한 인수인계서에는 비서로서의 자부심이 담겨 있었다"고도 했다.이 소식에 김재련 변호사는 "(신씨 행위가) 저에 대해서는 범죄 행위이며, 피해자에 대해서는 아주 예상하지 못할 2차 가해"라며 "매우 유감"이라고 했다.한편 경찰은 이날 A씨가 4년간 서울시 공무원 20명에게 성(性) 고충과 관련한 피해를 호소했지만 시가 이를 묵인·방조했다는 주장과 관련해 "현재까지 서울시 관계자 20명을 참고인 조사했다"고 밝혔다.[박상현 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
