[특파원 리포트] 위선 면허증
권력자의 이중 잣대와 위선, 내로남불은 세계적 현상인지 각국에서 학문적 연구도 많이 한다. 2000년대 이후 영미 학계에서 위선의 심리를 가장 설득력 있게 설명한 학설은 '도덕 면허(moral self-licensing)' 이론이다.미 스탠퍼드대·보스턴대 등이 확립한 이 이론은 사람들이 남보다 윤리적 우위에 있음을 증명하고 나면 스스로에게 '도덕 면허'를 발급, 이후 비윤리적 행동을 해도 괜찮다고 자위하는 보상 기제로 이용한다는 이론이다. 이는 살을 빼려 운동한 뒤 아이스크림을 퍼먹는 행동, 친환경 제품을 산 소비자가 오염 물질을 더 많이 배출하는 행위, 성차별 철폐 운동에 기부한 기업이 내부 여성의 승진을 막는 일, 민주주의를 내건 정부가 반대파를 가혹하게 틀어막는 현상 등 여러 층위의 모순과 위선을 명쾌하게 설명한다.미국에서 최근 논란이 된 '도덕 면허'의 남용 사례는 폭력화된 인종차별 반대 시위다. 지난 5월 한 흑인 남성이 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 것이 계기다. 뿌리 깊은 인종차별을 지적하는 평화적 시위엔 모두 고개를 숙였다.그러나 '흑인 목숨은 소중하다'는 구호 아래 일부는 약탈과 경찰 공격을 정당화했다. 치안 공백이 커져 뉴욕 같은 도시에선 총격 사건이 두 배 치솟았고, 그 피해는 또 다른 서민들이 뒤집어썼다. 시위대는 수백 년 전 노예제 시대를 심판하겠다고 초대 대통령 조지 워싱턴 동상의 목을 자르고, 백인의 자애로운 모습으로 노예를 해방한 것으로 그려졌다는 이유로 링컨 동상까지 끌어내렸다.'역사를 바로 세우고 정의를 실현하는 일이니 불법과 폭력도 용인하라'는 극단적 '도덕 면허' 논리에 미 국민의 반감이 커지고 있다. 시위대가 인종주의자로 비난한 도널드 트럼프 대통령의 지지율이 최근 바닥을 치고 회복하는 추세는 이와 무관하지 않다.문재인 대통령과 여당 지지율이 폭락한 시점에 광복회장이 '친일파 단죄'를 꺼내 들었다. 반일(反日)은 일제 치하를 살아본 적도, 독립운동도 해본 적 없는 현 정권 사람들이 전가의 보도처럼 휘두르는 궁극의 '도덕 면허'가 됐다.이 '반일 면허권자'들은 자녀를 의대에 편법 입학시키고 차명 투자를 해도, 위안부 피해자 성금을 빼돌려도, 여비서를 몇 년간 추행해놓고 법의 심판을 피해도, 부동산 시장을 헤집어놓고 자신들은 강남 아파트를 필사적으로 지켜도 "친일 잔재가 더 큰 악(惡)"이라고 우긴다.'반일 도덕 면허'로 독재 정권을 연명시키는 나라는 북한이 유일했다. 수백만 명을 굶겨 죽이고 정치 수용소에서 세계사에 남을 인권 말살 행위를 저지르고도, 그들은 확인되지 않는 100년 전 김일성의 항일 유적을 내세워 '친일 원죄 없는 청정 민족국가'의 환상을 주입한다. 한국 여당은 이 사기극을 배워온 것인가.[정시행 뉴욕 특파원 polygon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
