[속보] 광복절 집회 확진자 53명으로 늘어 "일촉즉발 위기"
지난 15일 서울 광화문 광복절 집회 관련 확진자가 53명으로 늘어났다고 방역당국이 20일 밝혔다. 서울 성북구 사랑제일교회 확진자도 630명으로 늘어났다고 방역당국은 전했다.김강립 보건복지부 차관은 20일 중앙재난안전대책본부 정례브리핑에서 “서울과 경기지역에서 발생한 집단감염 언제든지 전국적인 대유행으로 번질 수 있는 일촉즉발의 상황에 처해 있다”며 이 같이 밝혔다.53명의 광복절 집회 관련 확진자 가운데 33명은 사랑제일교회 신도나 방문자이고, 나머지 20명은 사랑제일교회 신도나 방문자가 아니면서 집회 장소에 체류한 것으로 확인된 경우다. 사랑제일교회와의 연결고리가 확인되지 않은 광복절 집회 감염 사례는 전날 10명에서 이날 20명으로 늘어났다.김강립 차관은 “이들 환자들이 총 9개의 시도 지역에 걸쳐 전국적으로 분포되고 있다는 점, 또 60대 이상의 고위험군 비율이 약 70%에 달하고 있다는 점에서 크게 우려된다”며 “정부는 집회 참석자를 확인하기 위해 집회 당시 광화문 인근의 기지국 정보를 활용하고 행사 주최측에 참석자 정보를 요청하는 한편, 대절버스 탑승명단을 확보하기 위해 노력하고 있다”고 전했다.그는 또 “사랑제일교회 방문자분들과 서울에서의 집회 참석자들은 즉시 가까운 선별진료소를 찾아 검사받기를 다시 한번 촉구한다”며 “진단검사는 대부분 민간의료기관의 선별진료소를 통해 이루어지는 등 방역당국이 인위적으로 개입할 수도 없으며, 그 결과를 조작할 어떠한 이유도 없다”고 강조했다.사랑제일교회 신도, 방문자 4066명 가운데 방역당국이 전날 오후 6시 기준 3263명을 검사한 결과 확진자는 630명으로 늘어났다. 양성률은 19.3%로 5명 가운데 1명 꼴로 확진판정을 받고 있다. 전날 낮 12시(623명)보다 7명 늘어났는데, 추가 검사가 진행되고 있어 관련 확진자는 더 늘어날 것으로 보인다.김강립 차관은 “사랑제일교회와 관련하여 추가환자가 발생한 시설은 11개소이며 확진자가 근무하는 직장까지 포함하면 114곳의 시설에서 추가전파의 위험성이 있어 이를 막기 위한 집중적인 방역관리가 요구된다”며 “교인과 교회 방문자 명단을 추가로 확보하고 있으나 연락처가 확인되지 않거나 검사를 거부하는 등 확인이 되지 않고 있는 사람이 약 700여 명”이라고 했다. 그는 “경찰, 이동통신사 등의 협조를 통해서 연락처를 확보하고 이들에게 신속히 진단검사를 받을 것을 독려하고 있다”고 했다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
