경찰, ‘편법증여 의혹’ 전봉민 의원 수사…경실련 수사의뢰
부친의 편법 증여로 재산을 불렸다는 의혹을 받는 전봉민(부산 수영) 국회의원과 가족들이 경찰 수사를 받게 됐다.										부산지방경찰청은 29일 부산경실련이 이날 접수한 전 의원 일가 비리에 대한 수사의뢰서에 대해 내용을 검토한 후 원칙대로 수사하겠다고 밝혔다.부산경실련이 밝힌 수사의뢰 사안은 전 의원 일가의 일감 몰아주기, 편법 증여, 송도 주상복합건물인 이진베이시티 사업 허가 과정 특혜 의혹 등이다.부산경실련은 “최근 한 방송이 보도한 전 의원 일가의 비위 의혹은 묵과할 수 있는 수준을 넘어섰다”며 “전 의원 아버지가 취재기자에게 금품으로 부정 청탁하려는 모습은 그 의혹이 사실일 수 있다는 합리적 의심이 든다”고 밝혔다.이어 “전 의원 일가의 행위 진상을 밝혀 합당한 책임을 묻고 사회 경제 정의를 바로 세워야 한다”고 덧붙였다.부산경찰청은 “관련 절차에 따라 내용을 검토한 후 수사 부서를 지정, 원칙대로 수사할 예정”이라는 입장을 밝혔다.앞서 한 매체는 전 의원과 동생들이 만든 회사에 부친 건설사가 일감 몰아주기를 했단 의혹을 제기했다. 이에 대해 전 의원은 “정상적 절차와 규정에 따라 세금을 납부했다”고 밝혔다. 그러나 더불어민주당은 “전 의원이 12년 만에 재산이 130배나 급증한 것은 ‘아빠 찬스’로 시작했다는 의혹이 있다”며 “일감 몰아주기와 떼어주기는 편법증여이자 공정거래법 위반”이라고 지적했다.또 “전 의원 일가족이 추진하는 1조원 규모의 부산 송도 초고층아파트 인허가 과정에도 부지 매입 1년 만에 개발 제한이 완화됐다는 특혜 의혹이 있다”며 사퇴를 촉구했다.관련 의혹이 보도된 지 이틀 만인 지난 22일 전 의원은 “아버님의 부적절한 발언으로 물의를 일으킨 데 대해 아들로서 국민 여러분과 당원 여러분께 깊은 사죄의 말씀을 드린다”며 국민의힘을 탈당했다.전 의원은 국회사무처에 914억원의 재산을 신고해 21대 국회의원 재산 1위를 기록했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
