조국·박원순은 기각, 한동훈·조윤선 발부
서울중앙지법은 지난달 22일 박원순 전 서울시장의 휴대전화 압수수색 영장을 기각했다. 박 전 시장의 '여비서 성추행 사건'을 수사하고 있는 경찰이 신청한 것이었다. 법원은 '휴대전화를 압수할 필요성이 부족하다'는 사유로 영장을 기각했다고 한다. 법조계 인사들은 "피해자 진술의 진위를 규명할 핵심 증거의 압수를 기각한 건 이해하기 어렵다"고 했다.반면, 서울중앙지법은 지난 6월 '채널A 사건'과 관련해 윤석열 검찰총장의 측근인 한동훈 검사장의 휴대전화 압수수색 영장은 발부해줬다. 당시 법조계에선 "한 검사장과 채널A 기자들이 여권 인사들의 비리를 캐려고 공모했다는 증거를 검찰이 제시한 것 같다"는 말이 나왔다. 그렇지 않고서는 발부가 까다로운 휴대전화 압수 영장이 나올 리 없다는 것이었다. 그러나 수사팀은 지난 5일 이동재 전 채널A 기자 등을 기소하며 공소장에 '한동훈과의 공모'를 적지 못했다.법원은 최근 휴대전화 압수수색 영장 심사를 엄격하게 하는 추세다. 휴대전화에는 통화·문자 내역에서부터 사진·동영상, 각종 지출 내역 등 한 사람의 '삶' 자체가 담겨 있기 때문이다. 이로 인해 휴대전화 영장 발부는 법원이 휴대전화 주인에게 '유죄 심증'을 보인 것으로 받아들여질 정도다. 그런데 여기에 미묘한 경향성이 감지된다는 지적이 나온다. 현 정권 주요 인사들의 휴대전화 영장은 기각되고, 전(前) 정권 인사나 현 정권에 미운털이 박힌 사람의 휴대전화 영장은 발부되는 경우가 많다는 것이다.법원은 작년 11월 조국 전 법무부 장관 일가(一家) 수사 당시, 검찰이 2차례 청구한 조 전 장관의 휴대전화 영장을 모두 기각했다. 법원은 지난해 '청와대 울산시장 선거 개입 사건' 수사 때는 울산시장 선거에 개입한 혐의를 받던 황운하 전 울산지방경찰청장(현 민주당 의원)의 휴대전화 영장을 기각한 것으로 알려졌다.이에 반해 박근혜 정부 청와대에서 근무했던 김기춘 전 비서실장, 안종범 전 정책조정수석, 조윤선 전 정무수석은 물론 '문고리 3인방'으로 불린 이재만·정호성·안봉근 전 비서관의 휴대전화 영장은 모두 발부됐다. [조백건 기자 loogun@chosun.com] [류재민 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
