[사설] 한국 외통위원장은 다른 남자 엉덩이 툭 치는가
국회 외교통일위원장인 송영길 민주당 의원이 우리 외교관의 뉴질랜드 현지 직원 성추행 혐의와 관련해 "(피해자가) 여성이 아닌 키 180㎝의 남성 직원"이라며 "우리는 같은 남자끼리 배도 한 번씩 툭툭 치고 엉덩이도 한 번 치고 그랬다"고 했다. "뉴질랜드는 동성애에 상당히 개방적인 곳" "문화의 차이도 있다고 본다"고도 했다. 문화 차이에 따른 오해로 별것 아니라는 것이다. 그러나 우리 사회에서도 성인이 되면 이성, 동성을 불문하고 남의 몸에 함부로 손대지 않는다. 엉덩이 같은 부위라면 더 조심해야 한다. 직장 선후배나 동료 사이라도 지켜야 할 선이 있다. 뉴질랜드라고 다르지 않을 것이다. 송 의원은 한국에서 다른 남자의 배나 엉덩이를 아무렇지 않게 툭 치고 다니나. 다른 사람들이 송 의원 엉덩이를 그렇게 툭 치면 뭐라고 할 건가.뉴질랜드 언론은 엉덩이를 툭 친 정도가 아니라고 전하고 있다. 지난달 뉴질랜드 총리가 문재인 대통령과 정상 통화에서 직접 문제 제기하는 국가 망신까지 벌어졌다. 이런 외교 문제에 대해 국회 외교통일위원장이 '한국에선 남자끼리 엉덩이 친다'는 황당한 설명을 했다. 자기편 문제면 무조건 감싸고 보는 버릇이다. 민주당이 박원순 전 시장에 대해 '뜻을 기린다'고 한 것이 우연이 아니다.송 위원장은 북한의 남북 연락사무소 폭파에 "대포로 폭파 안 한 게 어디냐"고 했다. "북한 상황이 백인 경찰에게 목이 눌려 질식사한 흑인과 비슷하다" "주한미군은 과잉이 아닌가 한다"는 말도 했다. 다음엔 또 뭐가 나올지 궁금하다. 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
