"월척, 사진 욕심 자제하세요" 제주 갯바위 "위험천만"
최근 월척을 잡으려는 낚시객들과 제주의 해안을 더 가깝게 다가가 사진을 찍으려는 관광객들이 갯바위에 고립되는 안전사고가 끊이지 않고 있다. 해양경찰은 낚시객·관광객의 주의와 안전수칙 준수를 당부하고 있다.지난달 4일 오후 11시 37분쯤 제주시 구좌읍 하도리 용문사 앞 갯바위에서 낚시를 하다 밀물에 갯바위에 고립됐다는 낚시객 A (37) 씨의 구조 요청 신고가 접수됐다.신고를 받고 출동한 해경은 A씨를 안전하게 구조했다. A씨는 저체온증을 호소했지만, 병원 진료를 원하지 않아 안전에 대한 당부를 받고 집으로 돌아갔다. 이에 앞서 지난 5월10일 오전에는 제주시 한경면 고산리 자구네포구 인근 해안 갯바위에서 낚시하던 50대가 물에 빠져 숨지는 사고가 발생했다.5일 제주지방해양경찰청에 따르면 2017~2019년 3년간 연안 안전사고(자살, 해녀 사고 제외)는 301건 발생해 44명이 숨졌다.이 가운데 낚시객 연안사고는 2017년 28건, 2018년 32건, 2019년 27건, 올해 10건 등 97건이다. 낚시하다 숨진 경우는 2017년 2명, 2018년 1명, 2019년 8명, 올해 상반기 3명 등 14명이다.갯바위 낚시의 특성상 나홀로 낚시객들이 많아 사고가 일어날 경우 주변 신고가 늦어질 우려도 높다. 갯바위는 미끄러지거나 너울성 파도에 휩쓸릴 위험이 있어 숙련된 낚시객이라 해도 주의가 필요하다.관광객들의 연안 안전사고도 자주 발생하고 있다. 3년간 발생한 연안 안전사고 중 관광객 비율은 31%(85건)에 달한다.지난달 29일 오전 5시23분쯤에는 제주시 용담3동 해안가 갯바위에서 20대 여성 관광객 B씨가 고립돼 구조됐다. B씨는 갯바위까지 걸어갔다가 바닷물이 빠르게 차올라 고립된 것으로 전해졌다.해경은 잇따르는 연안 안전사고 예방 목적으로 ‘제주연안 안전지도’를 제작해 주요 관광지에 배포했다. 안전지도에는 제주 관광명소와 연안 위험구역, 안전사고 현황정보가 담긴 QR코드를 넣었다.해경은 “갯바위 등 연안 정보가 부족한 관광객은 사고 노출 위험성이 크다”며 “무엇보다 스스로 안전수칙을 준수하는 것이 가장 중요하다”고 당부했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
