이용수 할머니에 "냄새 난다"던 김어준, 법정 제재 수순
일본군 위안부 피해자 이용수(92) 할머니의 기자회견에 대해 ‘배후설’을 언급한 tbs(교통방송) 라디오 ‘김어준의 뉴스공장’이 법정 제재 수순을 밟게 됐다. 방송통신심의위원회 방송심의소위는 19일 서울 목동 방송회관에서 회의를 열고 뉴스공장을 ‘법정 제재(주의)’ 의견으로 전체회의에 상정하기로 했다고 밝혔다. 방심위는 “시청자의 올바른 판단을 위해 객관적인 근거를 바탕으로 정보를 전달하는 것이 방송의 역할임에도 불구하고, 불명확한 사실을 주관적 추정으로 단정해서 언급했다”며 결정 이유를 밝혔다.방송심의소위가 건의한 법정 제재는 앞으로 심의위원 9명 전원(全員)으로 구성되는 전체회의에서 최종적으로 의결된다. 방송사가 과징금 또는 법정제재를 받는 경우 방송통신위가 매년 수행하는 방송평가에서 감점을 받게 된다.친여(親與) 성향의 방송인 김어준씨는 지난 5월 26일 자신이 진행하는 뉴스공장에서 앞서 정의기억연대(정의연) 기금 유용 의혹을 폭로한 이 할머니 기자회견을 놓고 “기자회견문을 읽어보면 이 할머니가 쓴 게 아닌 게 명백해 보인다. 냄새가 난다. 누군가 왜곡에 관여하는 게 아니냐”고 말했다. 김씨는 이튿날에도 “지금까지 할머니가 얘기한 것과 (가자평화인권당) 최용상 대표의 주장이 비슷하다. 누군가 왜곡된 정보를 드렸고 그런 말을 옆에서 한 것 같다”고 했다. 이 할머니는 김씨의 이러한 주장을 반박했다. 이 할머니는 5월 28일 CBS라디오 ‘김현정의 뉴스쇼’에 출연해 “나는 백 번 천 번 얘기해도 저 혼자밖에 없다. 내가 바보냐. 내가 치매냐. 누구도 거드는 사람이 없었다”고 했다. 기자회견문에 대해서도 “내가 썼는데, (글씨를) 좀 구불구불하게 썼다. 그래서 (수양딸에게) ‘이걸 보고 그대로 좀 써달라’고 한 것뿐”이라며 김씨 주장을 일축했다.김씨는 문제의 발언으로 지난 6월 시민단체로부터 고발 당해 현재 경찰 수사도 받고 있다. 김씨는 지난달 27일 마포경찰서에 피고발인 신분으로 출석해 3시간쯤 조사받았다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
