공익 신고라던 이재용 프로포폴 제보자 "돈 달라" 협박
이재용 삼성전자 부회장의 프로포폴 상습 투약 의혹을 제기했던 제보자가 이 부회장 측에게 금품을 요구하며 협박한 혐의(공갈)로 구속됐다. 서울중앙지법 장영채 영장당직판사는 지난달 26일 이 부회장 프로포폴 투약 의혹 제보자인 김모씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 열고, "도주 우려가 있다"며 구속영장을 발부했다.김씨는 지난 1월 이 부회장이 서울 강남구 신사동의 한 성형외과에서 프로포폴을 상습 투약받았다고 국민권익위원회(권익위)에 제보한 인물이다. 이후 김씨는 2월 인터넷 매체 뉴스타파와의 인터뷰를 통해 자신이 권익위에 공익 신고를 했다며 제보 내용을 세간에 공개했다.당시 그는 "나는 이 부회장에게 프로포폴을 투약해준 성형외과 소속 간호조무사 신모씨의 남자친구"라며 "이 부회장이 프로포폴을 상습 투약했다"고 주장했다.그러나 공익 제보자인 줄 알았던 김씨가 사실은 공갈 피의자였다. 경찰에 따르면 김씨는 지난달 이 부회장 측 인사들에게 접근해 "돈을 주지 않으면 이 부회장 관련 의혹을 추가 폭로하겠다"고 협박했다. 특히 김씨는 "프로포폴을 소지하고 있고 주사도 놔줄 수 있으니 돈을 달라" "돈을 안 주면 증거를 만들어서라도 논란이 되게 하겠다"는 식의 협박을 이어간 것으로 전해진다.이에 이 부회장 측은 서울 강남경찰서에 김씨를 협박 혐의로 고소했고, 경찰은 김씨를 지난달 31일 검찰에 기소의견으로 송치했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
