"성폭력 피해 인정" 대구시청 女핸드볼팀 감독 해임
대구시청 여자핸드볼팀 감독 등의 선수 성추행 의혹과 관련해 대구시 민간조사위원회(조사위)가 인권 침해 사실이 대부분 인정된다는 내용의 조사 결과를 발표했다. 지난 1일 첫 조사를 시작한지 18일만이다. 대구시는 19일 여자핸드볼팀 감독 등의 인권침해 조사를 위해 구성된 조사위가 최종 조사결과를 제출했다고 밝혔다. 조사위는 지난달 31일 여성인권 전문가·변호사·교수 등 외부인사 6명으로 구성됐다. 조사위는 지난 18일간 선수 전원과 트레이너 등에 대한 면담 자료를 기반으로 여러 자료를 검토하고 조사 대상자에 대한 면담 조사를 실시했다.조사위는 감독 A씨와 코치, 트레이너, 대구시 핸드볼 협회 임원 등 5명의 인권 침해 사실이 상당부분 인정된다고 결론을 내렸다. 조사 결과에 따르면 감독 A씨와 코치, 핸드볼협회 임원 2명의 성추행 및 성희롱 사실과 술자리 강요, 계약체결 시 선수의 선택권 제한 등 인권 침해 사실이 상당부분 인정됐다.코치와 트레이너는 감독의 비위를 알면서도 묵인하며 선수들의 인권 침해에 가담한 사실이 인정됐다. 하지만 기존에 제기된 감독의 금전비위 등은 명확한 사실 관계를 확인하지 못해 추가적인 조사가 필요하다는 입장이다.대구시는 민간위원회 조사결과 등을 토대로 성추행 등 혐의에 대해선 경찰에 수사를 의뢰할 방침이다. 대구시체육회에도 감독 및 핸드볼협회 임원에 대한 징계를 요구했다. 스포츠공정위원회에도 조사 결과를 전달하게된다. 한편 대구시체육회는 19일 오전부로 여자핸드볼팀 감독 A씨와 코치를 해임했다. 대구시체육회 관계자는 “감독의 비위 행위를 포함해 코로나 방역 시기에 선수들을 데리고 외부 회식을 강행한 점 등을 감안했다”고 밝혔다.대구시는 향후 선수 인권 보호를 위해 온·오프라인 인권 교육을 강화하고 무기명 신고방을 운영할 계획이다. 전문 상담기관을 통한 정기적인 상담도 실시된다.박희준 대구시 문화체육관광국장은 “가해자는 엄중히 조치하고 선수들은 2차 피해를 포함해 어떤 불이익도 받지 않도록 할 것”이라며 “이번 사건을 계기로 체육계에 무엇보다 선수 인권이 존중되는 문화를 정착시킬 수 있도록 최선을 다하겠다”고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
