[김광일의 입] 청와대는 응답하라 ‘민주 허울 쓴 독재’에 “언급 부적절하다”니
이번 주 들어 신임 검사 26명 신고식을 받는 자리에서 윤석열 검찰총장이 했던 ‘당부의 말씀’이 갈수록 울림이 커지고 있다. 현직 검찰총장으로서 정치와 정당과는 분명히 분리돼 있는 사람이지만, 그의 발언이 정치권에 던진 파장은 대통령이나 민주당 대표가 던진 발언보다 훨씬 더 강력하다.특히 윤석열 총장이 오랜 숙고 끝에 다듬고 다듬어서 내놓은 문장 중에는 거의 모든 신문이 1면 톱 제목으로 뽑은 대목이 있었다. 그는 "우리 헌법의 핵심 가치인 자유민주주의"를 말하면서 "(그것은) 민주주의라는 허울을 쓰고 있는 독재와 전체주의를 배격하는 진짜 민주주의를 말하는 것"이라고 했다. 이 말은 집권세력에게는 리히터 규모 8~9쯤에 해당하는 지진을 일으킨 것이나 다름없다.사실은 어제 하루 종일 윤석열 총장의 이러한 발언에 대해 여권의 반응이 궁금했다. 특히 문재인 대통령, 청와대, 이해찬·김태년 등 민주당 지도부, 그리고 추미애 법무장관 같은 이들의 반응이 궁금했다. 그렇게 종일 기다렸는데 마치 약속이나 한 듯이 아무런 말도 나오지 않았다. 그만큼 충격이 컸다는 뜻일지, 아니면 누가 비밀리에 사발통문을 돌려서 입을 닫고 있으라고 지시를 한 것인지 모르겠지만 저들은 무반응 대책으로 일관했다. 다만 일부 개별적인 여권 의원들이 몇몇 의견을 말했을 뿐이다. 하나씩 따져 보겠다.어제 청와대 핵심관계자는 기자들을 만났는데, 기자들이 "윤석열 총장의 언급을 어떻게 보는가?" 라고 물었다고 한다. 그러자 이 관계자는 이렇게 대답했다. "윤 총장 발언을 언론이 해석한 것에 대한 입장을 요구하는 것이라면 제가 언급하는 게 부적절하다." 다시 말해 대통령은 말할 것도 없고 청와대가 윤석열 검찰총장 발언에 논평하는 게 부적절하다는 뜻이다. 핵심관계자란 대개 수석비서관급 인사를 말한다.지금 집권 세력들의 놀라운 특징 중에 하나는 자신에게 매우 불리한 사안이 터지면 마치 아무 일도 없었던 듯이 그냥 침묵으로 일관하는 낯 두꺼움이 있다는 점이다. 우리가 보기엔 윤석열 총장이 집권당과 정권의 뺨을 세게 때리고 팔을 부러뜨렸는데도 저들은 마치 아무 일도 없었다는 듯 ‘언급하는 게 부적절하다’며 입을 닫고 있다. 그래서 우리가 다시 묻는다. 언급하는 게 부적절하다는 것은 혹시라도 반응을 보일 경우 윤석열 총장의 ‘정치적 위상’을 높여주게 될까봐 그게 걱정된다는 것인가. ‘윤석열 영웅 만들기’는 절대 해줄 수 없다는 뜻인가. 아니면 ‘민주의 탈을 쓴 독재’가 여의도 국회 의사당에서 ‘민주당 1당 독재’의 형태로 진행되고 있다는 점을 인정할 수밖에 없다는 뜻인가. 아니면 윤석열 총장이 자신의 발언 속에 ‘문재인 대통령’, ‘더불어민주당’, ‘추미애 법무장관’, 이렇게 고유명사를 적시하지는 않았기 때문에 그를 법률적으로 찍어내기가 애매하다는 뜻인가.윤석열 총장의 언행에 대해 사사건건 꾸짖고 나섰던 추미애 장관도 아무 말이 없다. ‘명을 거역했다’는 말까지 써가며 윤석열 총장을 비난했던 추 장관인데 오늘 오전까지는 아무 말이 없다. 정말 궁금하다. 정말 할 말이 없는가. 아니면 입을 닫고 있으라는 지시를 받았는가.청와대, 민주당, 법무부에서 윤석열 총장의 발언에 대한 공식 논평은 없었지만 몇몇 여당 의원들의 반응은 있었다. 신동근 민주당 의원은 페이스북에 "(윤 총장의 독재 언급은) 사실상 반정부 투쟁 선언"이라고 적었다. 이 말은 부분적으로 일리가 있다고 본다. 윤 총장의 발언은 분명 현 집권 세력에게 반발하는 뜻을 드러내고 있다. 그러나 조금 정확하게 정리해본다면 그것은 ‘반정부 투쟁’이 아니라, ‘반헌법적 조치를 강행하고 있는 집권 세력에 대한 투쟁’, 다시 말해 ‘반헌법적 세력에 대한 투쟁’이라고 하는 게 옳다.국회 교육위원장인 유기홍 민주당 의원은 "(윤 총장이 말한 독재와 전체주의는) 검찰권을 남용해 정치에 개입하고 검찰의 집단 항명을 이끌려 한 본인의 자화상"이라고 했다. 더불어시민당 공동대표를 지낸 최배근 건국대 교수도 "민주당은 윤 총장을 탄핵하고, 추미애 법무부 장관은 그를 징계해야 한다"이라고 했다. 저는 이 말도 일리가 있다고 본다. 제발 민주당은 윤 총장을 탄핵하는 절차에 들어가고, 추미애 장관은 어서 빨리 윤 총장을 징계위원회에 회부하기 바란다. 대통령에게 임명장을 받은 현 정부의 고위 공직자가 지금의 집권 세력을 향해 ‘민주의 허울을 쓴 독재’라고 했는데, 어찌 이런 자를 가만히 놔둘 수 있다는 말인가. 민주당과 법무부는 지금 당장 윤 총장에 대한 탄핵과 징계 절차가 들어가서 과연 국민들이 누구 편에 서는지 적나라하게 드러내주기 바란다.그런데 가장 이해하기 힘든 반응은 민주당의 신정훈 의원에게서 나왔다. 신 의원은 윤 총장의 이런 발언을 문제 삼았다. 먼저 윤 총장은 이렇게 말했다. "자유민주주의는 법의 지배(Rule of law)를 통해서 실현됩니다. 대의제와 다수결 원리에 따라 법이 제정되지만 일단 제정된 법은 누구에게나 공평하게 적용되고 집행되어야 합니다." 우리가 듣기엔 너무도 당연한 이 말에 대해 신정훈 의원은 이렇게 지적했다. "매우 충격적이다." "민주주의 사회에서 개인을 지배하는 것은 양심이고 사회를 지배하는 것은 상식이다." "법은 양심과 상식의 경계를 정하는 도구다." "일반인에게 ‘법의 지배’ 같은 무서운 말은 위험하게 들린다."솔직하게 말하겠다. 정말 충격을 받은 사람은 신정훈 의원이 아니라 일반 국민일 것이다. 예를 들어 배가 고파 편의점에서 5000원어치 빵을 훔친 사람이 있다고 할 때 아무리 우리 사회의 양심과 상식은 그를 봐주고 싶다고 해도 일단은 경찰관이 그를 데려가 사건을 조사하는 것이 ‘법의 지배’라는 것이다. 용서할 것인지 여부는 그 다음 문제다. 자유민주주의를 세 가지 표현으로 압축하라면, 그것은 ‘법의 지배’ ‘국민주권’ ‘삼권분립’이다. 만인은 법 앞에 공평하고, 만인은 오로지 법의 지배를 받을 뿐이라는 것은 법치주의 교과서의 제1장 1절에 나오는 민주주의의 핵심 원리다. 그런데 현직 국회의원이 바로 이 법치주의를 부인하는 말을 했다.전과(前科)가 다섯 차례나 있는 신정훈 의원은 운동권 출신으로서 전과도 있지만, 음주운전, 농지법 위반, 배임 같은 전과도 세 차례나 있다. 물론 전과를 들먹여 그를 비난할 생각은 추호도 없다. 그러나 집권 여당의 현직 의원이 가진 법치 인식에 혀를 내두를 뿐이다. 민주당 지도부는 그냥 넘어가서는 안 될 것이다. 당내에는 윤리위나 징계위가 있다. 뭔가 조치가 필요할 것이다. [김광일 논설위원] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
