"이재용 프로포폴 의혹" 제보자, 공갈 혐의로 구속기소
이재용 삼성전자 부회장의 프로포폴 상습 투약 의혹을 제기했던 제보자가 이 부회장 측에게 금품을 요구하며 협박한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 서울중앙지검 강력부(부장 김호삼)는 공동공갈 혐의로 김모씨를 구속 기소했다고 19일 밝혔다. 김씨는 지난 1월 이 부회장이 서울 강남구 신사동의 한 성형외과에서 프로포폴을 상습 투약받았다고 국민권익위원회에 제보한 인물이다. 이후 김씨는 2월 인터넷 매체 뉴스타파와의 인터뷰를 통해 자신이 권익위에 공익 신고를 했다며 제보 내용을 공개했다.그는 당시 “나는 이 부회장에게 프로포폴을 투약해준 성형외과 소속 간호조무사 신모씨의 남자친구”라며 “이 부회장이 프로포폴을 상습 투약했다”고 주장했다. 권익위는 지난 1월 이 부회장 관련 사건을 대검찰청에 수사 의뢰했고, 대검은 서울중앙지검에 사건을 내려보냈다. 현재 서울중앙지검 강력부에서 이 부회장의 프로포폴 투약 의혹을 수사 중이다.그러나 관련 수사가 진행되면서 김씨는 공갈 피의자로 전환됐다. 경찰에 따르면 김씨는 지난달 이 부회장 측 인사들에게 접근해 “돈을 주지 않으면 이 부회장 관련 의혹을 추가 폭로하겠다”고 협박했다. “프로포폴을 소지하고 있고 주사도 놔줄 수 있으니 돈을 달라” “돈을 안 주면 증거를 만들어서라도 논란이 되게 하겠다”는 식의 협박이었다고 한다.이 부회장 측은 이 부회장 프로포폴 의혹 사건과는 별개로 서울 강남경찰서에 김씨를 협박 혐의로 고소했다. 경찰은 지난달 26일 김씨에 대한 구속영장을 발부받아 수사한 뒤 나흘 뒤 검찰에 기소의견으로 송치했다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
