[속보] 정총리 "사회적 거리두기 3단계 격상 요건 아직"
정세균 국무총리가 19일 "비협조로 인한 추가 감염에 구상권 행사하겠다”고 밝혔다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 열린 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “정부는 방역 당국의 진단검사와 역학조사를 방해하는 행위에 대해 엄정하게 법적 책임을 물을 것”이라면서 이 같이 밝혔다.그는 또 "일부에서는 사회적 거리두기를 3단계로 격상해야 한다는 의견이 있으나 현재 상황은 3단계 요건에 해당하지 않는다"면서 “3단계로 격상 시 10인 이상 모임이 금지되는 등 국민생활과 서민경제에 엄청난 충격을 준다"고 했다.정 총리는 이날 발언에서 코로나 1차 대유행 때의 ‘대구·경북’ 상황을 두 차례 언급하면서 사랑제일교회를 특정해 최근 코로나 확산세를 우려했다.정 총리는 “최근 확진 추세가 대구･경북에서의 초기 확산세와 비슷한 양상을 보이고 있어서 재유행이 시작된 것 아니냐는 우려의 목소리도 있다”며 “감염자를 신속하게 찾아내 격리해서 더 이상의 추가확산을 막아야 대구･경북에서와 같은 심각한 상황을 피할 수 있다”고 했다.그는 그러면서 “특히 사랑제일교회에서 시작된 감염의 전국적 확산이 우려되는 상황에서, 교회가 정확한 명단을 제출하지 않아 아직도 진단검사가 완료되지 못하고 있다”면서 “서울시는 검찰･경찰과 긴밀히 공조하여 최대한 빠른 시일 내에 강제 행정조사 등 법적 수단을 통해 정확한 명단을 확보해 주시기 바란다”고 했다.최근 전문가들 사이에선 정부가 코로나 확산 상황을 특정 단체나 개인에 뒤집어씌우는 식의 태도를 보여선 안 된다는 지적이 나온다. 특정 세력에 대한 과도한 비판은 ‘범죄자 낙인 효과’를 불러 해당자들이 보건 당국의 연락이나 진단 검사를 기피하게끔 할 우려가 있다는 것이다.야권에서도 최근 정부가 부동산 실정에 코로나 2차 확산으로 여론이 악화하고 경기침체가 길어질 조짐을 보이자 특정 종교와 세력을 정치적으로 공격하며 책임회피를 한다고 지적하고 있다.  정부가 기본 책무에 전력하지 않고 코로나 현 상황을 특정 종교세력과 야당을 엮어 정치적으로 공격하려고 한다는 것이다. 전문가들 사이에서도 “여야가 코로나 방역과 관련해서는 정쟁을 해선 안 된다”는 호소가 나오고 있다.김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 18일 언론 인터뷰에서 “최근 코로나 재확산의 근본적인 이유는 정부 방역 정책의 실패 때문”이라면서 “거기에 대한 반성 없이, 위기 때마다 특정 집단을 마녀사냥하는 방식을 해서는 또 다른 위기를 불러올 뿐”이라고 말했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
