광화문광장 30분 체류자 다 찾는다, 휴대폰 정보로 추적
코로나 2차 대유행 조짐에 SK텔레콤과 KT, LG유플러스 등 국내 통신3사가 지난 15일 ‘8·15 광복절 문재인 정부 규탄 집회’ 장소 인근에 있었던 사람들의 명단을 파악해 정부(방역당국)에 제출키로 한 것으로 19일 알려졌다. 이날 집회는 15일 낮 서울 중구 세종대로 동화면세점 앞 사거리에서 시작, 광화문 광장을 지나 경복궁까지 이르는 지역까지 확산하며 저녁 10시30분까지 이어졌다. 정부(방역당국)는 이 시간대와 장소에 30분 이상 머문 사람을 시위 참가 가능성이 높은 사람으로 보고, 이들을 휴대폰 기지국 접속 정보를 바탕으로 추려내 달라고 각 통신사에 요구한 것으로 전해졌다. 휴대폰은 통화 여부와 상관없이 켜져 있는 동안 계속 가까운 기지국과 지속적으로 신호를 주고 받는다. 통신사는 이 정보를 바탕으로 특정 장소를 방문한 사람을 파악해 낸다. 정부(방역당국)에 제출되는 정보는 휴대폰 전화번호와 가입자 이름 등이다. 이는 지난 5월 초 이태원 클럽 집단 감염이 일어났을 때 클럽 주변을 방문한 사람들을 찾아낸 것과 동일한 방식이다. 당시 통신3사는 4월24일부터 5월 6일 사이 확진자가 방문한 클럽 주변 기지국 접속자 1만905명의 명단을 확보해 정부와 서울시에 제출했다. 감염병의 관리 및 에방에 관한 법률 제76조의2 제1항은 “보건복지부장관 또는 질병관리본부장은 감염병 예방과 감염 전파의 차단을 위해 필요한 경우 감염병 의심자에 관한 정보 제공 등을 요청할 수 있다”고 규정하고 있다. 통신업계는 “이태원이나 광화문처럼 건물이 많은 도심지의 경우 기지국 간격이 50~100m로 상당히 촘촘한 편”이라며 “비교적 높은 정확도로 시위 참가자를 가려낼 수 있을 것”이라고 예상한다. 통신사들은 “정확히 몇 명의 정보가 수집되어 제출되었는지는 알 수 없다”면서 “방역당국이 집계해 발표할 수 있다”고 했다. 18일까지 서울 성북구 사랑제일교회 관련 확진자는 457명이다. 확진자 상당수가 15일 광화문 집회에 참석한 것으로 알려졌다. 이날 집회 참가자는 경찰 추산 2만~3만명(순간 최대 인원), 주최측 추산 100만명(연인원)에 달한다.[정철환 기자 @chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
