"환각 효과 대마의 5배" 합성대마 유통한 베트남 유학생 일당 잡혀
신종 마약류로 대마초보다 5배 이상 환각효과가 있는 합성대마를 비롯해 필로폰, 엑스터시 등을 국내로 들여와 유통한 베트남 유학생 일당이 검거됐다. 울산해양경찰서는 마약류 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A씨 등 유학생 3명과 유흥업소 종업원 등 베트남인 4명을 검찰에 송치했다고 19일 밝혔다.경찰 조사 결과 A(21)씨 등은 지난해 8월 말부터 지난 6월까지 국제우편으로 베트남에서 밀반입하거나 국내 다른 총판에서 마약류를 구입해 베트남 메신저나 페이스북 등으로 홍보하고 판매한 것으로 드러났다.이들은 전북 익산과 전주, 대구·경북을 거점으로 국내에 체류 중인 다른 베트남인을 통하거나 편의점 택배, 버스, 택시편으로 마약류를 보내 판매했다. 택배를 보낼 때는 가명을 쓰고, 거래가 끝나면 휴대전화 유심칩을 교체하거나 휴대전화 메신저 등을 삭제하는 방법으로 추적을 피했다.이들이 유통한 마약류는 합성대마 370g, 필로폰 1g, 엑스터시 52정 등 2800여만원 상당이다. 이는 동시에 1500여 명이 투약할 수 있는 양으로 알려졌다.유학생들은 직접 마약류를 투약하기도 한 것으로 드러났다.이들 중 유학생 A씨와 유흥업소 종업원 B(21)씨는 최근 재판을 받아 A씨는 징역 2년 6개월과 88만원 추징, B씨는 징역 1년 6개월과 250만원 추징이 각각 확정됐다.재판부는 "중간 유통책을 모집해 여러 차례 전국적으로 유통한 듯한 정황이 있고, 단순히 학비나 생활비를 버는 수준은 아니었던 것으로 보인다"며 "유학생 신분을 범행에 이용한 것으로 보여 비난 가능성이 크다"고 밝혔다.나머지 일당은 현재 재판이 진행 중이다.울산해경은 유사 사례가 더 있을 것으로 보고 유관기관과 공조해 수사를 확대할 방침이다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
