울산서도 서울집회 500여명 참석, 검사는 40여명
8·15 광화문집회 등 수도권발(發) 코로나 재확산이 이어지는 가운데 지난 15일 광화문 집회와 서울역 등에 방문한 울산시민도 500여명에 달하는 것으로 확인됐다. 울산시는 행정조치를 발령하는 등 관련 집회 참석자들에 대해 코로나 검사를 유도하고 있지만 19일 오후 2시 현재까지 검사자 수는 40여명에 불과해 집단 감염 가능성도 배제하기 어려운 상황이다.송철호 울산시장은 19일 기자회견을 열고 “울산에서 14대의 전세버스가 광화문 집회와 서울역 인근에 열린 집회에 동원됐고, 참가 인원은 500명에 달할 것으로 예상한다”고 밝혔다.울산시 등에 따르면 박사모(박근혜를 사랑하는 사람들의 모임), 우리공화당 당원 등 500여명은 45인승 버스 14대에 나눠 타고 서울을 방문했다. 우리공화당 당원 100여명은 서울역 인근에서 열린 기자회견에 참여했지만 박사모 회원 80여명은 광화문, 을지로, 육영수 여사 묘역 등을 방문한 것으로 알려졌다.울산시는 이에 따라 박사모 회원 80여명만 코로나 진단검사를 의무 시행하기로 했으나 전국에서 모인 광화문이나 종교 집회 참석자들이 서울역 등에서 접촉했을 가능성도 있어 일각에선 우리공화당 당원 역시 의무 검사를 해야하는 것 아니냐는 지적이 나오고 있다. 이에 대해 울산시 관계자는 “중대본 방침상 광화문 집회와 사랑제일교회, 용인 우리제일교회 집회를 참석한 이들만 의무 검사대상”이라며 “울산시는 서울역 집회자는 의무대상 포함자는 아니지만, 을지로 집회, 한국은행 본점 앞 집회, 확진자가 나온 파주스타벅스 등에 다녀온 사람은 의무검사 대상자에 포함시켰다”고 밝혔다.울산시는 이날 지난 17일과 18일 이틀동안 코로나 자진검사를 받은 광화문 집회 참가자는 31명, 서울사랑제일교회 관련 12명 등 43명으로 집계됐다. 이들 모두 음성으로 판정됐다. 그러나 검사자 수가 서울지역 방문자의 10분의 1도 안되고, 집회 참석 당일로부터 상당 시일이 흘러 이들 중 확진자가 발생한다면 집단 감염도 배제할 수 없다.이에 시는 울산지방경찰청과 협조해서 명단을 확보, 일일이 감염 여부를 확인하기로 했다.송철호 시장은 “집단감염 차단을 위해 추가 인원을 배치해 행정력을 동원하겠다”며 “행정조치 11호를 위반해 적발될 경우 무관용 원칙을 적용해 300만원 이하의 벌금을 부과하고 거짓진술 또는 역학조사를 방해할 경우 2000만원 이하 또는 2년 이하 징역에 처해질수 있다”고 밝혔다.또 형사처벌 뿐 아니라 발생된 사회적 피해 전반에 대한 구상권도 청구할 방침이다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
