美 민주 전당대회 "방관자" 신세가 된 빌 클린턴
미국 민주당 전당대회 둘째 날인 18일 저녁, 미국의 42대 대통령인 빌 클린턴(1993~2001)은 도널드 트럼프 대통령(공화)의 미숙한 코로나바이러스 대응을 맹공(猛攻)했다. 그는 뉴욕 주에 있는 자신의 집에서 미리 녹화한 연설을 통해 “트럼프 대통령은 과학자들을 무시하고 계속 책임을 남 탓으로 돌리며 소셜미디어에 너무 많은 시간을 쏟았다”며 “우리 당은 철저하게 일을 처리하고 사명감을 갖고 책임을 지고 분열이 아니라 단합하는 대통령을 제시한다. 우리의 선택은 조 바이든”이라고 주장했다. 하지만 이날 그의 연설은 4분에 불과했고, 주요 TV 방송사들이 본격적으로 생중계하기 전인 밤10시 이전에 끝났다. 최근 수십 년간 미국 민주당의 ‘간판 스타’였지만, 이날 연설은 어딘지 불편한 구석이 많았다. 불과 46세에 미 대통령에 올랐던 그가, 퇴임한 지 20년이 지나서 자신(73)보다도 세 살이나 많은 조 바이든(77)을 미국을 다음 세대로 연결하는 ‘다리(bridge)’로 선전해야 하는 데서 오는 어색함만은 아니었다. 지금의 미국 민주당은 그가 30년 전 그가 ‘제3의 길’로 이끌었던 민주당과는 너무나도 다르게 변했기 때문이었다.◇40년 민주당 스타였던 클린턴, 아~ 옛날이여!빌 클린턴은 1980년 필라델피아에서 열린 민주당 전당대회에서 민주당소속 주지사연합을 대표해 무대에 올라 “로널드 레이건의 매력을 무시하지 말라”고 ‘예지적(’ 연설을 한 이래, 지난 40년간 민주당 전당대회의 단골 연사였다. 늘 성공적인 연설인 것은 아니었지만, 아내 힐러리 클린턴 당시 국무장관이 민주당 대선 후보로 선출된 2016년 전당대회에 이르기까지 그가 ‘소외감’을 느끼는 전당대회는 상상할 수 없었다. 2008년 버락 오바마의 재선 출마를 공식 지명하는 전당대회에선 무려 48분 동안 오바마가 재선에 나서야 하는 이유를 오바마 대통령 본인보다도 더 설득력 있게 연설했다는 평을 들었다. 나중에 오바마가 클린턴을 가리켜 “설명 대장(explainer-in-chief)”이라고 할 정도였다.◇지난 4년간 좌(左)로 치달은 민주당클린턴은 무역과 복지, 범죄 단속 등에서 ‘제3의 길’을 외쳤고, 민주당을 중도로 이끌었다. 그러나 지금 민주당은 전국민 건강보험·대학 등록금 전액 면제·경찰 해산 등을 외치는 좌파와 사회주의자들의 목소리가 어느 때보다도 높은 정당이다. 존 바이든과 마지막까지 후보 경쟁을 했던 버니 샌더스 연방 상원의원과, 하원 초선의원인 알렉산드리아 오카시오-코르테즈(AOC)와 같은 정치인이 ‘민주적 사회주의자’를 자처하면서 민주당 내 젊은층과 소수계 유권자의 마음을 사로잡는다. 이에 비하면, ‘중도’를 외치는 빌 클린턴이나 그가 정치색이 비슷한 조 바이든은 과거의 인물이다.심지어 이날 클린턴 뒤에 연설한 AOC는 1분 가량의 연설에서 이미 당의 후보 지명에 필요한 대의원 수를 확보한 조 바이든의 이름은 한 번도 언급하지 않았다. AOC는 오히려 “수백만 명의 미국인이 대량 추방과 실업, 건강보험 결여 등에 대한 깊이 있는 제도적 해결을 원하는 시점에서, 나는 버니 샌더스의 후보 지명을 지지한다”고 했다.빌 클린턴은 민주당 전체에선 여전히 인기가 있지만, 당내 좌파에겐 ‘적폐 세력’일 뿐이다. 최근 CBS 여론조사에서 민주당원의 56%는 클린턴의 연설을 원한다고 했지만, 44%는 반대했다. 대조적으로 좌파인 AOC의 연설을 원한다는 응답은 63%에 달했다. 뉴욕타임스는 “올해 전당대회는 빌 클린턴이 거의 ‘방관자’ 수준이 된 첫 대회”라고 평했다. 또 2017년 시작한 여성에 대한 성추행과 성폭력을 고발하는 미투(MeToo) 운동은 한동안 ‘묻혔던’ 빌 클린턴에게 성폭력과 추행을 당했던 과거 여성들의 피해 사례가 다시 주목 받는 계기가 됐다. 그는 끝까지 범죄 사실을 부인했지만, 아칸소 주지사와 대통령 재직 1기 중에 그로부터 성폭력을 당했다는 여성들의 증언이 다시 쏟아졌다.◇숲속길 산책과 글쓰기로 소일클린턴은 2004년 4군데에 관상동맥우회로 이식수술을 받은 이래, 극히 건강에 유의해 바깥 출입을 삼가며, 소설 책과 퇴임 후 생활에 대한 회고록을 쓰고 있다. 뉴욕 주 웨스트체스터 카운티에 있는 집 근처 숲을 3명의 손자와 걷는다. 딸 첼시 클린턴 부부가 이웃에 산다. 또 자신의 이름을 딴 재단을 통해 아칸소 주의 빈곤 가정에 65만 끼의 식사를 제공하는 일에 전념하고 있다고 한다.[이철민 기자 chulmin@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
