文대통령에 신발 던졌던 50대 끝내 구속
지난달 국회에서 문재인 대통령을 향해 신발을 던져 구속될 뻔했던 정모(57)씨가 광복절 집회에서 경찰관을 폭행한 혐의로 18일 구속됐다. 서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 18일 "증거를 인멸할 염려가 있다"며 경찰이 신청한 구속영장을 발부했다.경찰에 따르면 정씨는 지난 15일 광화문광장에서 열린 광복절 집회에서 동료 시위대와 함께 청와대 쪽으로 이동하던 중 이를 저지하는 경찰관들의 방패를 잡아당기고 일부 경찰관의 얼굴을 주먹으로 때린 혐의를 받는다. 당시 그는 현행범으로 체포돼 조사를 받았다. 경찰은 "다수의 경찰관이 정씨에게 맞았다"고 밝혔다. 경찰이 신청한 영장에는 경찰관 이 정씨에게 맞아 얼굴이 찢어지는 상처를 입었다는 내용이 포함된 것으로 알려졌다. 최 부장판사는 "(정씨가) 죄를 범했다고 의심할 만한 소명 자료가 제출돼 있다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.정씨는 지난달 16일 제21대 국회 개원식에서 연설을 마치고 나오는 문 대통령을 향해 신발을 던진 혐의(공무집행방해 등)로 체포돼 구속영장이 청구됐지만, 법원이 영장을 기각하면서 구속 위기를 면했다.한편 같은 집회에서 시위대와 경찰이 대치한 지점을 향해 승합차를 몰아 돌진한 혐의로 현장에서 체포된 이모씨는 구속을 면했다. 서울중앙지법 원정숙 영장전담 부장판사는 이날 이씨의 영장실질심사에서 "주거가 일정한 점과 직업, 가족관계 및 사회적 유대 관계에 비춰 도망할 우려가 있다고 보기 어렵다"며 영장을 기각했다.[안별 기자] [류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
