강남 한복판서 여성 7명 "묻지마 연쇄 폭행" 30대 구속
한밤중에 서울 강남의 길거리에서 아무런 이유 없이 처음 보는 여성 여러 명을 때려 다치게 한 남성이 구속됐다.서울중앙지법 최창훈 영장전담 부장판사는 18일 상해 혐의로 구속영장이 신청된 회사원 권모(30대 초반)씨에 대한 영장실질심사에서 "범죄 혐의가 소명되고, 사안의 중대성 등에 비춰 구속 사유(도망할 염려)도 인정된다"며 영장을 발부했다.경찰은 당초 권씨를 폭행 혐의로 입건했다가 피해자가 상해진단서를 제출하면서, 폭행죄보다 형량이 더 무거운 상해죄를 적용해 영장을 신청했다. 상해죄는 사람의 신체를 다치게 한 경우에 적용되며, 징역형 최고 형량이 '7년'으로 폭행죄(최고 2년)보다 무겁다.권씨는 지난 8일 0시 40분쯤 논현역 인근에서 택시를 잡고 있던 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 것을 시작으로 강남대로를 따라 9호선 신논현역 방면으로 도주하며 길에서 마주친 여성 7명의 얼굴 등을 때린 혐의를 받는다.수사는 피해자 중 한 명이 범행 피해를 본 직후 경찰에 신고하면서 시작됐다. 경찰이 논현역 일대 CCTV를 분석해 피해자가 총 7명이라는 사실을 밝혀냈고, 그중 신원이 확인된 5명을 경찰서로 불러 조사했다.권씨는 경찰의 수사망이 좁혀오자 지난 10일 경찰에 자진 출석했다. 경찰 관계자는 "권씨는 경찰 조사에서 '술에 취해 기억나지 않는다'고 진술하고 있으나, 심야 시간 노상에서 불특정 다수의 여성만을 상대로 폭행을 가한 점 등 사안이 중하다고 판단했다"고 했다.[김영준 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
