"마스크 못써" 버스서 소란, 폭력사범 무더기 검거
지난 18일 오전 경기 부천시에서 시내버스를 타고 있던 A(66)씨는 운전기사가 “마스크를 착용하라”고 요구하자 욕설을 하며 약 20분간 소란을 피웠다. 이 때문에 승객 20여명이 하차하는 등 운행에 차질이 빚어졌다.또 지난 7일 오전에는 광주시의 버스정류장에서 버스에 오르던 B(59)씨가 역시 마스크를 착용하라는 운전기사의 허리를 잡아당기고 손으로 얼굴을 때렸다.최근 코로나 확산으로 인해 경기도가 마스크 착용 의무화 행정명령까지 내린 가운데 대중교통을 이용하면서 마스크 착용을 거부하며 소란을 피우거나 폭력을 휘두르는 사례가 이어지고 있다.경기남부경찰청은 지난 6월 26일부터 지금까지 마스크 착용을 요구하는 운전기사를 폭행하거나 운행을 방해하는 등 불법행위를 저지른 대중교통 탑승객 67명을 검거했다고 19일 밝혔다. 불법행위 유형을 보면 폭행·상해가 34건으로 절반을 넘었고, 업무방해 27건, 기타 6건으로 집계됐다. 또 발생장소는 버스 32건, 택시 31건, 전철 등 기타 4건으로 나타났다.경찰이 공개한 주요 사례를 보면 C(45) 씨는 지난달 28일 김포의 전철역 승강장에서 직원이 마스크 착용을 요구하자 안전문 안쪽에 빌을 들이밀어 4분 가량 열차 운행을 방해했다. 또 지난 17일 성남의 전철역에서는 D(50)씨가 마스크를 착용하지 않았다며 하차를 요구하는 직원을 밀치고 할퀴는 등 폭행을 한 혐의로 검거됐다.경찰은 “관련 사건이 발생하면 형사 강력팀에서 전담 수사하고, 중대 피해가 발생한 사안에 대해서는 구속수사를 원칙으로 엄정 대응하겠다”고 말했다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
