"대구·경북 3000명 참석"...광복절 집회 관련 방역 비상
지난 15일 서울 광화문 광복절 집회에 참가한 대구경북지역 인원이 약 3000명에 달하는 것으로 파악됐다.				대구시와 경북도는 19일 광화문 집회에 참가한 인원을 각각 1600여명과 1300여명으로 추산했다고 밝혔다.전날까지 광화문 집회 참가자 1600여명 중 186명이 코로나 검사를 받았고 이중 12명이 음성 판정을 받았다. 174명은 현재 검사가 진행 중이다.하지만 집회 주최측이 개인정보 보호 등 이유로 참가자 명단 제출을 거부하고 있어 정확한 인원 파악에 난항을 겪는 중이다. 고속철도나 개인 교통편으로 집회에 참석한 인원 역시 파악이 어려운 상태다.대구시 측은 18일로 6시로 정했던 명단 제출 시한을 19일 오후 6시까지 연기한뒤 주최 측을 설득할 방침이다. 대구시 관계자는 “주최 측이 끝내 제출을 거부할 경우 고발조치할 방침”이라면서 “경찰청과 협조해 위치추적 장치(GPS)를 활용하는 등 빠른 시일 내 대상자들이 진단검사를 받도록 하겠다”고 했다.이날 경북도에서는 전체 23개 시군별로 파악한 결과 도민 1300여명이 서울 광화문 집회에 참석한 것으로 잠정 추산했다.하지만 개별 참석자 수가 파악되지 않았고 시군별로도 조사에 혼선이 있어 전체 참가자 수가 파악되기까진 시간이 걸릴 전망이다. 경북도 관계자는 “숫자가 늘기도 줄기도 하고 시간대별로 달리 집계돼 정확한 참가자 수를 확인 중”이라고 했다.이날까지 경북도에서는 서울 사랑제일교회 및 광복절 집회 관련 확진자 총 7명이 발생했다. 이중 청도와 고령 확진자들은 집회 이후 지역 교회 예배에도 참석해 주민 54명과 접촉하는등 지역 감염 우려가 제기되고 있다.권영진 대구시장은 “오는 23일까지가 대구를 지키기 위한 골든아워”라며 “7일 이후 수도권을 방문한 대구시민은 신속하게 진단검사를 받아달라”고 말했다.이철우 경북도지사는 “도민이 모두 합심해 코로나 재유행을 막아야 한다”며 “7일 이후 서울사랑제일교회 방문자, 경복궁역 및 광복절 집회 참가자는 증상과 상관없이 코로나 검사를 받아달라”고 말했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
