오성규 前박원순 비서실장의 "일구이언"
박원순 전 서울시장의 여비서 성추행을 방조한 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 오성규 전 서울시장 비서실장은 지난 17일 발표한 입장문에서 "서울시 관계자들이 (성추행을) 방조했다거나 조직적 은폐를 했다는 주장은 근거 없는 정치적 음해"라고 주장했다.그러나 그가 시민단체 간부로 활동하던 10년 전 한 지자체장의 성희롱 사건에 대해 낸 의견은 이와는 딴판이었다. 2010년 3월 오 전 실장이 운영위원장으로 있던 '시민사회단체연대회의'(이하 연대회의)는 성희롱 논란이 있었던 우근민 전 제주지사의 민주당 공천을 반대하는 성명을 냈다.연대회의는 성명에서 "(우 전 지사가) '정치적 음해와 테러'라면서 적반하장격 공세를 퍼부었다"고 했다. 오 전 실장 본인이 형사 피의자가 되자 주장한 '정치적 음해'를, 10년 전엔 반대로 강도 높게 비판했던 것이다. 당시 성명은 "더 이상 성희롱 등 여성 폭력 전력이 있는 인물들이 공직 후보로 나서는 일이 없도록 해야 한다"고 했다.우 전 지사의 성희롱 사건은 2002년 제주 지역 시민단체가 "우 전 지사가 여성단체 간부를 성추행했다"고 폭로하면서 불거졌다. 당시 여성부는 자체 조사를 실시하고 "성적 굴욕감과 혐오감을 준 것으로 파악됐다"며 '성희롱'이라고 판정했다. 우 전 지사는 이 판정이 부당하다며 소송으로 다퉜으나 대법원에서 최종 패소했다.이후 2010년 지방선거를 앞두고 우 전 지사가 민주당에 입당하자 연대회의는 '성희롱 전력자에게 공천을 줘선 안 된다'는 취지의 성명을 낸 것이다. 연대회의는 성명에서 "민주개혁 세력이라 자처하는 민주당이 여성 인권과 민주주의의 기본 가치를 무시하는 인물에게 경선 자격을 부여하는 것은 민주당의 정체성을 부정하는 일"이라며 "아무리 전자발찌를 채우고 가해자 신상을 공개해도 이러한 사회 분위기가 바뀌지 않는 한 여성들의 불안은 가실 리 없다"고 했다.오 전 실장은 17일 입장문에서 "(박 전 시장은) 사회적 약자들을 가장 먼저 존중하고, 사회 혁신을 위해 평생을 바친 사람"이라며 "과(過)가 있다고 하여 생애 전체를 폄훼해서는 안 될 것"이라고 했다.[권순완 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
