경찰서에서도 병원서도 비상
수도권 교회발(發) 집단감염의 여파로 서울의 대형 병원과 경찰서에도 비상이 걸렸다.서울 서대문구 세브란스병원 안과병원에선 소속 간호사가 지난 17일 양성 판정을 받아 안과병원이 폐쇄됐다. 세브란스병원 간호사 확진자는 9일 사랑제일교회를 다녀와 10~15일 병동에서 근무했다. 안과병원의 직원 등 120여 명 검사 결과 이날 또 다른 직원 1명이 추가로 감염됐다. 안과병원 외래 환자는 하루 600명이고 세브란스 전체 외래 환자는 1만명 수준이다.경기 안산 한도병원에서도 사랑제일교회 집단감염 여파로 이날까지 4명의 확진자가 나왔다. 이 병원은 60대 이상 환자가 많은 인공관절, 척추 전문 병원이라 확진자들이 중증 이상 환자로 악화될 수 있다는 우려가 나온다.신도 3명이 확진된 서울 순복음교회 집단감염 여파는 전남 진도군으로도 퍼졌다. 17일 확진 판정을 받은 진도의 60대 남성은 최근 제주도 여행을 마치고 제주에서 김포로 가는 국내선 비행기에서 순복음교회 신도와 접촉한 것으로 나타났다. 진도군의 첫 코로나 환자다.경찰도 최근 수도권 집단감염 여파로 감염 확산 우려가 커졌다. 서울지방경찰청의 일부 경찰관이 정보 수집을 위해 지난 15일 서울 광화문 광복절 집회에서 사랑제일교회 목회자나 신도를 접촉했다. 이에 추가 감염 확산을 막기 위해 집회 대응에 나섰던 서울청 소속 경찰들이 일제히 진단 검사를 받고 있다. 경찰 관계자는 "경찰관들이 마스크를 착용한 채 정보활동을 했지만 예방 차원에서 진단 검사를 받고 있다"고 했다.서울 강남경찰서는 15일 광복절 집회 여파로 이날 유치장이 폐쇄됐다. 15일 집회에서 불법 행위를 하다 유치장에 입감된 60대 남성이 이날 오전 확진됐기 때문이다. 이 남성과 접촉한 경찰 15명과 같은 유치장에 있던 2명도 코로나 진단 검사를 받았다. 서울 혜화경찰서에서도 경찰관 4명이 이날까지 확진 판정을 받았다. 용산경찰서 용중지구대에서도 식당 직원이 확진 판정을 받아 경찰관 등 65명이 자가격리에 들어갔다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
