공화당 前주지사·트럼프 지지자의 딸… 외부 인사들 ‘트럼프 저격 연설’ 눈길
미국 민주당은 17일(현지 시각) 전당대회 첫날 도널드 트럼프 대통령을 포위할 다양한 연사들을 당 밖에서 데려왔다.이날 유명 정치인보다 관심을 끈 시민 연사는 크리스틴 우르퀴자(39)였다. 그는 애리조나에 살던 65세의 아버지가 지난 6월 코로나로 사망했다고 했다. 우르퀴자는 "아버지는 트럼프 대통령 지지자였다. 사회적 거리 두기와 마스크 쓰기는 무시해도 된다는 트럼프 말을 들었다"면서 "건강했던 아버지의 유일한 기저 질환은 트럼프를 믿었다는 것이다. 그리고 목숨으로 그 대가를 치렀다"고 했다.이 '트럼프를 믿는 기저 질환' 발언은 이날 밤 각 언론 헤드라인을 장식하고 소셜미디어를 들썩이게 했다. 애리조나는 핵심 경합주인 데다 코로나 2차 확산으로 민심이 더 요동친 곳이다.이날 전대를 장식한 또 다른 외부 인사는 공화당 소속 존 케이식(68) 전 오하이오 주지사였다. 특정 정당 전대에 상대 당 인사가 등장하는 건 이례적인 일이다. 케이식은 "난 오랜 공화당원이지만 당적은 나라에 대한 책임감보다 후순위"라며 "트럼프가 4년 더 하면 미국은 결딴난다"고 했다. 그는 또 보수·중도층을 향해 "트럼프 말대로 바이든이 좌파로 돌아서면 어쩌나 걱정하겠지만, 바이든은 균형감 있는 사람"이라고 했다. '트럼프가 싫으면 안심하고 이적하라'고 한 것이다.이날 케이식 외에 공화당 소속 크리스틴 토드 휘트먼 전 뉴저지 주지사, 멕 휘트먼 전 휼렛 패커드 최고경영자, 수전 몰리나리 전 하원의원 등도 나왔다. 또 오하이오·플로리다·위스콘신·노스캐롤라이나 등 경합주 유권자들도 여럿 나와 "4년 전 멋모르고 트럼프를 찍었지만, 이번엔 나라를 정상으로 돌려놓을 바이든을 찍겠다"고 했다.지난 5월 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드의 형제들도 출연했다. 이들은 최근 폭력화된 인종차별 반대 시위를 의식한 듯 “조지는 이타적인 사람이었다. 모든 이가 사랑과 통합의 이름으로 평화로운 시위를 하길 바란다”고 했다. 이어 각지의 시민들이 묵념하는 장면이 30초간 침묵 속에 이어져 ‘최고의 장면’ 중 하나로 꼽혔다.[뉴욕=정시행 특파원 polygon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
