경찰, 광복절 집회 당일부터 전광훈 내사 착수
경찰이 지난 15일 광복절 집회 당일부터 전광훈 사랑제일교회 목사에 대해 방역 방해 등 혐의로 내사에 착수했던 것으로 나타났다. 서울시와 정부가 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발하기 하루 전이다.18일 서울경찰청 기자간담회에서 경찰 관계자는 “(전 목사의 방역 방해 등) 문제 제기가 있어, 지난 15일 내사에 착수했다”며 “(이후 서울시와 정부의) 고발장이 제출돼 병합해 수사 중”이라고 말했다. 서울시와 복지부는 16일 전 목사를 고발했다.이 관계자는 전 목사가 허위로 신도 명단을 작성해 제출했다는 혐의에 대해서는 “말하기 이른 단계”라며 “확인 작업을 거쳐 수사해야 한다”고 말했다. 전 목사에 대한 소환 조사 여부에 대해선 “(전 목사가) 확진돼 별도 격리 공간에 있는데, 지금 상태에서 조사가 가능한지는 보건당국 의견 들어서 고민하겠다”고 했다. 그러면서 “당장 소환 조사는 어려울 것”이라고 했다.경찰은 지난 15일 광복절 집회 때 집회 참가자 30명을 공무집행방해·해산명령불응 등 혐의로 현행범 체포했다. 이 중 2명에 대해서는 구속영장을 신청하고, 나머지는 불구속 입건했다.서울청 수사부장을 팀장으로 하는 29명 규모의 ‘광복절 집회 전담 수사팀’을 꾸린 경찰은, 광복절 집회에 참가한 주요 단체 관계자 4명에 대해 출석 요구를 한 상태다.경찰 관계자는 “주최자 및 주요 관계자에 대해 우선 출석 요구를 한 것”이라며 “채증(촬영) 자료를 판독해서 불법행위의 책임이 있는 사람들에게 추가로 출석을 요구할 수 있다”고 했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
