대통령에 신발 던진 50대, 경찰 폭행혐의로 또 영장
지난달 문재인 대통령에게 항의의 표시로 신발을 던졌다가 구속될 뻔했던 남성에게 경찰이 또다시 구속영장을 신청했다. 지난 광복절 집회에서 경찰관을 때린 혐의다. 서울 송파경찰서는 지난 15일 서울 광화문광장 집회 현장에서 다수 경찰관을 폭행한 혐의로 체포한 정모(57)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 17일 밝혔다. 영장실질심사는 18일 오후 서울중앙지법에서 열린다.경찰에 따르면, 정씨는 지난 15일 오후 5시쯤 서울 광화문광장에서 열린 한 집회에 참석하고 청와대 방면으로 이동 중 세종문화회관 앞에서 이를 제지하던 경찰관 여러 명을 폭행했다. 경찰 관계자는 "정씨가 주먹으로 경찰관들 얼굴을 때린 사진과 영상 등 증거를 확보해 영장 신청서에 첨부했다"고 말했다.정씨는 혐의를 부인하고 있다. 정씨 아내 조모(56)씨는 이날 본지와 만나 "당시 현장에서 경찰관 열댓 명이 남편 앞을 가로막았고, 남편이 이를 피해 가려 하자 사전 경고도 없이 남편 팔을 움켜잡았다"며 "남편은 팔을 뿌리치다가 체포되는 과정에서 바닥에 넘어진 상태에서 경찰 무릎에 목을 눌려 코피가 났고 가슴팍에 여러 개의 상처를 입었다"고 주장했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
