"피 토하던 여섯살 아들" 수술실 CCTV 청원 20만명 넘어
대학병원에서 편도 제거 수술 후 숨진 6세 아동의 아버지가 '수술실 CCTV 설치'를 요구하며 쓴 청와대 국민청원이 마감 전 20만명 이상의 동의를 받았다. 한달 이내 20만명의 동의를 충족한 만큼 정부의 책임있는 답변을 받을 수 있게 됐다.18일 청와대 국민청원 게시판을 확인한 결과 지난달 21일 올라온 해당 글에는 이날 오후 6시 40분 기준 총 20만 2253명이 청원에 동의했다.해당 청원글을 올린 아버지 김모(38)씨는 양산부산대병원에서 편도 수술 후 치료받다 숨진 아동의 아버지라고 밝혔다. 김씨는 “의료사고로 6살 아들을 보낸 아빠의 마지막 바람입니다. 억울한 죽음이 없도록 의료사고 방지 및 강력한 대응 법안을 만들어 주세요”라는 제목의 청원글을 남겼다.그러면서 '수술실 CCTV 설치 의무화, 의료사고 소송 중인 의료인 의료업 종사 금지에 대한 의료법 개정' 등을 요구했다.김씨에 따르면 김씨의 아들(당시 5살)은 지난해 10월 양산부산대학교병원 어린이 병동에서 편도 제거 수술을 받았다. 김씨는 아들이 수술 후 음식을 제대로 먹지 못하자 동네 이비인후과를 방문했고 "(양산부산대병원에서) 수술이 과하게 됐다"는 의사 말에 따라 아들을 다른 종합병원에 입원시켰다. 이후 김씨 아들은 입원 이틀째 피를 토해내며 의식을 잃었고 심정지 상태에 이르렀다.김씨는 심정지 직후 양산부산대학교병원을 찾았지만, 병원이 아들을 받지 않아 30분가량 시간이 지체됐고, 다른 병원으로 이송했지만 끝내 아이는 의식을 되찾지 못해 뇌사판정을 받은 뒤 지난 3월 숨졌다고 설명했다.김씨는 양산부산대병원이 경남권역 응급의료센터이자 경남 유일 소아 응급전문센터 임에도 아들을 태운 119구급대가 도착 5분을 앞두고 환자 수용을 거절했다고 덧붙였다.사건을 수사 중인 경남지방경찰청은 "수사가 진행 중이라 구체적인 내용은 알려줄 수 없다"고 말했다.해당 대학병원도 사건 수사가 진행 중이라 말을 아끼고 있는 상황이다.  현재 해당 의사는 병원을 그만둔 상태다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
