이재명 "경기도에서는 마스크 의무 착용" 행정명령 발동
경기도가 18일 모든 도민에게 마스크 착용을 의무화하는 행정명령을 발동했다. 또 서울 성북구 사랑제일교회 집회와 8·15일 광화문 일대 집회에 참석한 도민에게 코로나 진단검사를 받을 것을 명령했다. 이재명 경기도지사, 이재정 경기도교육감, 최해영 경기남부경찰청장은 이날 오후 공동 기자회견을 갖고 이같이 밝혔다. 이 지사는 마스크 착용 의무화 행정명령을 발동하면서 “경기도내 거주자 및 방문자는 모두 별도 해제조치가 내려질 때까지 실내, 집회·공연 등 다중이 집합한 실외에서 마스크를 의무적으로 착용해야 한다”고 밝혔다. 다만 일상적 사생활이나 음식물 섭취 등 불가피한 경우 의무 착용 대상에서 제외했다. 이 같은 행정명령을 위반할 경우에는 300만원 이하의 벌금이나 10만원 이하의 과태료(10월 시행)가 부과되며, 마스크 미착용으로 감염 확산 등 피해가 발생될 경우 방역비용이 구상 청구될 수 있다고 덧붙였다. 이 지사는 또 “지난 7일 이후 서울 사랑제일교회의 예배, 소모임, 수련회, 캠페인, 기타 명목을 불문한 관련 모임이나 행사, 업무에 참석한 경기도민과 8일과 15일 광화문 일대 집회에 참석한 경기도민은 30일까지 가능한 가장 빠른 시간 내에 경기도 내 보건소 및 선별진료소를 방문해 진단검사를 받을 것을 명한다”고 밝혔다. 이 지사는 “집회 가담자가 아니라 현장을 단순 방문하거나 지나친 경기도민 누구나 무상으로 진단검사를 받을 수 있다”며 “행정명령을 위반하면 2년 이하의 징역이나 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다”고 덧붙였다. 또 보건복지부와 서울시에 정확한 사랑제일교회 신도 명부, ‘청교도영성훈련원’의 단체연수 명부, 야탑역 등지에서 집회 참석 독려 캠페인 참여자와 서명자 명단을 신속하게 입수하여 공유해달라고 요청했다. 이날 회견에서는 또 방역행정의 원활한 집행과 실효성 확보, 학생들의 안전을 위해 경기도와 경기도교육청, 경기남부지방경찰청, 경기북부지방경찰청 4개 기관이 ‘코로나19 합동대응반’을 구성하여 공동대응하기로 했다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
