광화문 집회 참가자 코로나 확진...강남경찰서 유치장 폐쇄
서울 지역 경찰관들이 잇따라 코로나 바이러스 확진 판정을 받은 가운데, 서울 강남경찰서 유치장에 광복절 집회에 참가했던 코로나 확진자가 입감됐던 것으로 확인돼 해당 유치장이 폐쇄됐다.강남경찰서는 “지난 16~17일 코로나 확진자가 유치장에 입감됐던 사실을 확인해 유치장을 폐쇄 조치하고 확진자와 접촉한 경찰관들을 격리 조치했다”고 18일 밝혔다.경찰에 따르면 지난 15일 서울 광화문 일대에서 열린 광복절 집회에 참가한 A(63)씨는 집회 현장에 불법 행위를 한 혐의로 체포돼 16일 새벽 1시 20분쯤 강남서 유치장에 입감됐다. 같은 날 조사 과정에서 A씨가 자가격리 대상자라는 사실이 확인돼 그날 오후 A씨는 코로나 검사를 받았고, 18일 오전 확진 판정을 받았다. A씨는 17일 오후 석방됐다.경찰은 유치장과 유치장이 위치한 층을 폐쇄·방역 조치했고, A씨와 접촉한 경찰관 15명은 코로나 검사를 받은 뒤 자가격리를 하며 검사 결과를 기다리고 있다. A씨와 같은 시간대에 유치장에 입감돼 있던 유치인 2명도 코로나 검사를 받은 뒤 다른 경찰서로 옮겨진 상태다.앞서 서울 혜화경찰서에서는 여성청소년과 소속 경찰관 2명과 강력계 소속 경찰관 2명이 잇따라 코로나 확진 판정을 받았다. 관악경찰서, 광진경찰서 소속 경찰관 부부도 확진 판정을 받았다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
