파주 스타벅스 확진자 방문에 대구 지구대 19명 격리
대구의 한 경찰서 지구대에 경기 파주 스타벅스 관련 코로나 바이러스 확진자가 방문해 경찰 등 직원 19명이 자가 격리됐다.				18일 대구 중부경찰서에 따르면 지난 10일 오전 11시 30분쯤 경기 파주에 거주하는 30대 남성 A씨가 민원 업무로 중부경찰서 산하 동덕지구대를 방문했다.A씨는 지난 14일 코로나 확진 판정을 받았다. 역학조사 결과 A씨는 경기도 파주의 스타벅스에서 감염된 것으로 파악됐다.이후 보건당국으로부터 A씨 확진 통보를 받은 중부경찰서는 당시 근무 직원을 포함한 지구대 소속 경찰관등 직원 19명을 자가격리 조치했다. 직원들은 모두 코로나 검사를 마친 상태로서 결과는 19일 전후로 나올 예정이다.경찰 관계자는 “현재 지구대 업무는 정상적으로 이뤄지고 있으며 방역 조치를 완료한 상태”라고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
