"푸른색 환자바지, 흰색 티" 파주 탈출 확진자, 종로에
경기도의료원 파주병원 코로나 격리병동에 입원해있다 탈주한 사랑제일교회 관련 확진자가 서울 종로구로 이동한 것으로 조사됐다. 18일 경찰에 따르면 50대 남성 A씨가 이날 오후 2시쯤 서울 종로구 혜화동의 한 커피숍에서 휴대전화를 사용한 것으로 파악돼 경찰이 행적을 좇고 있다. 앞서 A씨는 오전 11시쯤 이곳 종로5가역에서 나와 혜화동에 있는 커피숍을 이용한 것으로 알려졌다. 이후 A씨의 행적은 묘연한 상태다.A씨가 종로구로 잠입한 것으로 확인되자 관할 종로구청은 긴급 문자메시지를 발송했다. ‘파주병원 확진자 이탈, 푸른색 하의 환자복, 흰색 민소매티, 흰색 슬리퍼를 착용한 50대 남성을 보시면 112로 신고해달라’는 내용이다. A씨가 지난 15일 광화문 집회에 참석했는지 여부는 확인되지 않았다.A씨는 지난 9일 오전 9시 30분부터 오후 2시까지 사랑제일교회에 머물며 예배를 본 뒤 발열과 오한 증상이 나타났으며, 14일 검사에 이어 15일 확진 판정을 받았다. 이후 평택 송탄보건소를 경유해 이 병원에 입원하고 있었던 것으로 알려졌다.경기도의료원에 따르면 18일 오전 8시쯤 파주병원에 입원하고 있던 A씨가 사라졌다. 당시 아침식사 배식을 위해 직원이 병실을 방문했으나 A씨의 모습이 보이지 않았다. 병원측은 A씨의 휴대전화로 연락을 시도했으나 전원이 꺼져 있는 것을 확인했다.또 A씨가 이날 0시 18분쯤 병원 정문을 나서는 모습이 방범카메라에 촬영된 것을 확인하고 경찰에 신고했다. 파주시도 이날 오전 10시 45분쯤 시민들에게 “코로나  확진자로 파주병원에 입원 중인 사랑제일교회 관련 타 지역 거주자 50대 남성이 새벽에 도주해 경찰 수배 중이니 시민 여러분께서는 주의하시기 바란다”라는 안전 문자를 발송했다..[권상은 기자] [정지섭 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
