거제서 5세 프랑스 어린이 코로나 확진...경남 168명째
경남에서 해외입국발 코로나 확진자 1명이 추가됐다.18일 경남도에 따르면 거제에 머무르는 프랑스인 가족 중 5살 남자아이 1명이 코로나 확진 판정을 받았다. 이 프랑스인 가족은 지난 8월1일 인천공항으로 입국했다. 콜밴으로 거제시로 이동한 이 가족은 지난 3일 거제시보건소에서 코로나 진단검사를 받은 것으로 전해졌다.당시 검사에선 가족의 어머니가 지난 4일 코로나 확진 판정을 받았다. 이번에 양성 판정을 받은 5살 아들은 1차 검사 때는 음성이었다. 보건당국은 지난 17일 2차 검사에서 아들의 감염을 확인해 마산의료원으로 이송했다. 현재 별다른 증상은 없다.남자아이 아버지와 형제 1명은 1·2차 검사 모두 음성으로 나왔다. 경남도와 거제시는 이 프랑스인 가족이 입국 후 자가격리 중이어서 별도의 접촉자는 없다고 밝혔다. 보건당국은 지난 15일 퇴원한 남자아이의 어머니를 비롯한 프랑스인 가족의 자가격리 기간을 2주 더 연장했다.이날 신규 확진자가 추가되면서 경남지역 코로나 누적 확진자 수는 168명으로 늘어났다. 이중 162명은 완치해 퇴원했고, 6명이 입원중이다.한편, 경남도에 따르면 최근 서울 광복절 집회 참석자에 대한 자진신고를 받고 잇는 가운데 현재까지 모두 217명이 신고했다고 밝혔다. 217명엔 경찰 기동대원 29명도 포함돼 있다. 현재까지 코로나 검사를 통해 62명은 음성이 나왔고, 155명은 진행중이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
