경북 지역 사랑제일교회 관련 확진자 4명으로 늘어
경북 포항과 영덕에서 서울 사랑제일교회 예배 참석 후 코로나 바이러스에 감염된 확진자 3명이 추가로 발생했다. 이에 따라 경북 지역의 사랑제일교회 관련 확진자는 4명으로 파악됐다. 경북 포항에선 47세 여성 A씨와 20세 남성 B씨가 지난 17일 확진 판정을 받았다. A씨는 지난 15일 서울 광화문에서 열린 집회에 참석한 뒤 확진 판정을 받았다. A씨는 17일 안동의료원으로 옮기는 과정에서 남편의 팔을 물어뜯고 달아난뒤 경찰과 추격전을 벌인 끝에 붙잡혔다.B씨는 지난 9일 사랑제일교회에서 예배에 참석한 뒤 확진 판정을 받았다. B씨는 14~15일 서울에서 머물렀지만 광화문 집회에는 참석하지 않은 것으로 파악됐다.또 경북 영덕에서는 지난 12일과 15일 사랑제일교회 예배에 참서간 24세 여성 C씨가 영덕보건소에서 확진 판정을 받았다.이보다 앞서 지난 16일에는 경북 상주에서 67세 여성이 확진 판정을 받았다. 이들 확진자 4명은 모두 현재 안동의료원에 입원해 치료를 받고 있다.18일 기준 경북도내 사랑제일교회 관련 접촉자는 총 77명이다. 검사에 응한 72명 중 68명이 음성 판정을 받았고 4명은 양성 판정을 받았다.아직 검사를 받지 않은 5명 가운데 검사 대기중인 1명을 제외하면 4명은 검사를 거부하거나 연락을 받지 않는 것으로 조사됐다. 현재까지 검사를 받지 않은 사랑제일교회 검사 대상자는 포항·상주·문경·영주에 각각 1명이 있는 것으로 알려졌다. 경북도 관계자는 “빠른 시일 내에 설득해 방역에 틈이 없도록 최선을 다하겠다”고 했다.한편 지난 14일 울릉도를 다녀간 서울 확진자와 접촉한 울릉군민 31명은 검사 결과 모두 음성 판정을 받았다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
