"재택 어렵고 대면 필수인 일자리, 코로나에 타격...그 일자리가 1200만개"
코로나 사태 7개월째, 국내 일자리가 월평균 35만개씩 사라지고 있다. 재택근무를 할 수 없는 일자리, 당장 먹고사는 데 영향이 적은 비(非) 필수 서비스 일자리 등 이른바 ‘고용취약성’이 높은 일자리가 전체 2700만개 일자리 중 35%(945만개)에 달한다는 분석이 나왔다.당장 코로나에 타격을 받는 일자리가 이 정도이고, 대면 접촉이 필수여서 장기적으로 감염병에 취약한 일자리 등까지 감안하면 전체 일자리의 절반에 가까운 46%(1242만개)가 코로나로 영향을 받을 것으로 예상됐다.18일 한국은행 조사국 고용분석팀이 산업별·직업별 특성을 분석해 발간한 ‘코로나19에 대한 고용취약성 측정 및 평가’ 보고서를 보면 우리나라 전체 일자리 중 비(非) 필수, 비(非) 재택근무, 고(高)대면 접촉 일자리가 각각 42%, 74%, 55% 수준으로 조사됐다.비필수 일자리는 음식점업, 일반 교습학원, 부동산 서비스업, 종합소매업 등에 많이 몰려 있다. 필수냐, 비필수냐의 기준은 미국 3개 주와 이탈리아 등에서 코로나 사태 이후 특정 산업을 구분해 봉쇄하는 행정명령을 내렸던 기준을 가져와 우리나라 표준산업분류에 적용시켰다. 보건·의료, 식료품, 전기·가스·수도, 운송 같은 당장 먹고사는 데 지장이 있는 산업이 ‘필수’ 범주에 들었고, 나머지 숙박·음식, 부동산, 예술·스포츠·여가 업종 등이 비필수로 구분됐다.이들 비필수 일자리가 전체의 42%에 해당했다. 미국(36%)보다 많고 유럽 평균(42%)과 비슷한 수준이다.매일 외근이 필요하거나 장비 및 기기가 일자리 성과에 매우 중요해 재택근무가 불가능한 ‘비재택근무 일자리’는 매장판매 종사자, 조리사, 건설·채굴기계 운전원, 식음료 서비스 종사자 등으로 전체의 74%였다. 미국(58%)이나 유럽 평균(66%)에 비해 상당히 높은 수준이다.비필수직이면서 재택근무가 어려운 일자리의 교집합을 구해보니 전체의 35% 수준이었다. 한은 고용분석팀 오삼일 과장은 “감염병 확산으로 강력한 봉쇄조치가 시행될 경우, 취업자 3명 중 1명은 정상적인 경제활동이 어렵다는 뜻”이라고 설명했다.주로 음식서비스, 매장 판매, 기계조작 등 저숙련 직업이 대부분을 차지했다.				코로나 사태가 계속되면 장기적으로 대면접촉이 필수인 일자리이면서 재택근무를 할 수 없는 일자리도 타격을 받을 걸로 예상됐다. 이들은 전체 취업자의 46%에 달한다. 음식 및 여가 서비스 업종에 종사하는 사람, 간호사, 경찰·소방직, 매장판매직, 금융사무직 등이 여기 해당한다.연구팀은 “해당 일자리는 코로나 이전 수준으로 고용이 회복되는 데 상당한 시간이 걸릴 것으로 보이고, 결국 산업별·직업별 고용 재조정이 일어날 가능성도 있다”고 분석했다.더 우려스러운 것은 이런 일자리에 고졸 이하, 30세 미만 청년층 등 교육수준이 낮고 젊은 취업자들이 많이 몰려 있다는 점이다. 오 과장은 “저소득, 저학력, 청년, 여성 등 취약 계층에서 고용취약성이 높게 나타나 코로나 이후 고용상황 악화가 소득분배를 악화시킬 가능성이 높다”고 설명했다.[김은정 기자 ejkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
