사랑제일교회 코로나 양성률 16%… 교인 1045명 연락두절
서울 성북구 사랑제일교회 집단감염이 지난 12일 첫 확진자가 나온 지 5일 만에 관련 확진자가 367명 나오면서 그간 신천지 집단감염 외 최대 규모였던 이태원 클럽발 집단감염(277명) 규모를 넘어섰다. 하지만 사랑제일교회 교인 및 방문자 4000여명 중 1000여명에 대해선 여전히 소재가 파악되지 않거나 연락이 닿지 않아 추가 전파 우려가 커지고 있다.17일 방역 당국과 서울시 등에 따르면 사랑제일교회의 교인이거나 해당 교회를 방문한 것으로 확인된 사람은 총 4066명이다. 이 중 3437명은 소재가 확인됐고, 2000여명이 검사받았다. 김강립 보건복지부 차관은 "이날 0시 기준 검사받은 2000여명 중 양성 판정이 나온 비율은 16.2%"라고 밝혔다. 서울시는 "교인 중 서울 주민인 492명과 주소지가 불분명한 553명 등 1045명이 아직 연락이 닿지 않은 상태"라며 "경찰과 협조해 추적하고 있다"고 밝혔다.방역 당국은 연락이 닿지 않은 교인 일부가 지난 15일 광복절 집회에 참석해 추가 전파가 이뤄졌을 가능성을 주시하고 있다. 김 차관은 "현재 교인 3400여명이 자가 격리 중이나 (교인·출입자) 명단이 부정확해 모든 교인을 찾아 격리하는 데 어려움이 크고, 검사받지 않은 교인도 상당수 있는 상황"이라고 밝혔다. 이날 전북도와 경남도, 울산시는 최근 사랑제일교회를 방문했거나 광복절 집회에 참석한 관내 주민들은 진단 검사를 받게 하는 긴급 행정명령과 행정조치를 발동했다.이날 경북 포항에서는 사랑제일교회 예배에 참석했다가 확진 판정을 받은 40대 여성이 의료원 이송을 앞두고 도주했다가 4시간 만에 붙잡히는 소동이 벌어지기도 했다. 정은경 질병관리본부장은 "보건 당국에서 사랑제일교회 교인을 검사하면 모두 다 양성이 나온다는 가짜 뉴스가 돌고 있다"면서 "검사 결과는 조작이 불가능하고 조작할 이유도 없는 만큼 교인들은 가족을 위해서라도 신속히 검사받아달라"고 당부했다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
