혼돈의 뉴욕, 나흘동안 59명 총 맞아
미국 뉴욕과 시카고 등 대도시에서 치안이 급속히 불안해지면서 총격으로 인한 인명 피해가 급증하고 있다.뉴욕시에선 13~16일(현지 시각) 총 50여 건의 총격 사건이 발생, 52명이 부상을 입고 7명이 사망했다고 뉴욕 경찰이 밝혔다. ABC방송은 "사망자 중엔 20대 교정(矯正) 경관도 있었다"고 전했다.올 들어 이달 15일까지 뉴욕에선 총 888건의 총기 사건이 발생해 1087명의 피해자가 나온 것으로 집계됐다. 작년 같은 기간 총기 사건은 488건, 피해자는 577명이었다. 거의 두 배로 늘어난 것이다.일리노이주 시카고에서도 주말 이틀 동안 40여 명이 총에 맞았고, 이 중 4명이 사망했다고 시카고 경찰이 밝혔다.미 언론은 총기 사고 급증 원인으로 코로나 확산으로 인한 실업 때문에 사회가 불안해진 것과 흑인 조지 플로이드 사망 사건 이후 번진 인종차별 반대 시위 및 경찰 예산 삭감 운동으로 공권력이 무력해진 것을 꼽는다. 뉴욕 시의회는 지난달 뉴욕 경찰 예산을 15% 이상 삭감했다.[뉴욕=정시행 특파원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
