박원순 前비서실장 "피해자 비서실에 남길 원해", 피해자측 "이번엔 꼭 탈출" 동료에 받은 문자 공개
박원순 전 서울시장의 비서실장이 박 전 시장의 성추행 자체를 부정하며 오히려 피해자를 공개 비난했다. 이에 피해자 측은 피해자가 과거 여러 차례 복수의 서울시 공무원들에게 인사이동을 요청하며 주고받은 휴대전화 문자메시지를 공개했다.박 전 시장 성추행 방조 혐의로 고발된 오성규 전 서울시 비서실장은 경찰에 피의자 신분으로 소환된 17일 입장문을 발표했다. 그는 입장문에서 "지금까지 이 사건과 관련해서는 고소인 측의 주장만 제시되었을 뿐, 실체적 진실이 무엇인지 객관적 근거를 통해 확인된 바는 없다"고 했다. 이어 "도대체 존재가 확인되지 않았거나 몰랐던 일을 어떻게 묵인하거나 도울 수 있단 말이냐"며 "서울시 관계자들이 방조했다거나, 조직적 은폐를 했다는 주장 또한 근거 없는 정치적 음해이고, 공세"라고 했다. 박 전 시장 피해자의 호소를 근본적으로 부정한 것이다.이어 "고소인 측이 '2차 가해'라는 전체주의적 논리로 침묵을 강요하며 박원순 시장과 함께 시정(市政)에 임했던 사람들을 인격 살해하고, 서울시의 명예를 짓밟고 있다"고 했다. 또 "고소·고발인 측이 무리한 주장을 하는 이유가 '고소인 측 주장을 다툴 사람(박 전 시장)이 존재하지 않는 상황'과 '비서실 직원들로선 실체를 모를 수밖에 없는 상황'을 악의적으로 이용하고 있다는 강한 의구심이 든다"고 했다. 오 전 실장은 2018년 7월부터 2020년 4월까지 박 전 시장 비서실장으로 근무했다. 오 전 실장은 경찰 조사를 마친 뒤에는 "원하는 사람은 6개월이든 1년이든 예외 없이 전보시켰는데, 본인이 원치 않았다"고 말했다. 이런 주장에 A씨 측은 그간 수사기관 등에 제출했던 증거를 즉각 언론에 공개하며 반박했다. 증거는 A씨가 박 전 시장 비서로 근무할 당시 서울시 공무원들과 주고받은 휴대전화 문자 대화였다. 여기에 따르면, A씨는 2017년 6월 인사 담당 과장과의 면담 후 자신의 상관에게 '(과장이) 본인이 쫓겨나더라도 다음 인사 때는 (비서)실장님, 시장님을 설득해 타 부서로 보내주고 간대요'라고 보고했다. 또 A씨는 2019년 6월 동료 공무원에게서 '이번엔 꼭 탈출할 수 있기를'이라는 문자메시지를 받았다.김재련 변호사 등 A씨 측은 "도대체 서울시장 비서실은 어떤 곳이었길래 담당 과장이 '자신이 쫓겨나더라도 다음번에는 시장, 실장을 설득해서 인사이동 시켜주겠다'는 말을 했던 것이냐"며 "그간 피해자에게 어떤 반복된 호소나 강력한 바람을 들었기에 피해자에게 '이번에는 꼭 탈출하길 바란다'는 표현을 썼느냐"고 물었다. 또 A씨 측은 "오 전 실장은 2018년 11월 인사검토보고서를 박 전 시장에게 보고했다가 승인받지 못하자, 시장실 밖으로 나와 인사 담당 직원에게 '시장님 의중이 무엇인지 곰곰이 생각해 보란 말이야'라는 말까지 했다"고 했다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
