"이번엔 꼭 탈출" 박원순 피해자 인사이동 요청했었다
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측이 복수의 서울시 관계자와 인사 고충에 대해 나눈 텔레그램 메시지 내용을 공개하며 “피해자로부터 성고충이나 인사이동 요청을 받은 사실이 없다”는 전(前) 서울시 비서실장들의 주장을 반박했다. 앞서 강제추행 방조 혐의로 김주명·오성규 전 비서실장은 경찰에 출석해 “피해자에게 피해호소나 인사이동 요청을 받은 사실이 없다”는 취지로 말했다.한국성폭력상담소·한국여성의전화 측은 17일 입장문을 내고 “피해자는 4년 동안 20여명의 (서울시) 관계자에게 고충을 호소했다”며 “서울시청 6층의 시장실 관계자 일부가 피해자와 주고받은 텔레그램 내용 전체를 삭제하거나 텔레그램에서 탈퇴하는 등 증거인멸을 시도하고 있다”고 밝혔다. 그러면서 A씨가 과거 서울시 공무원들과 나눈 텔레그램 대화 내용 일부를 공개했다.A씨 측에 따르면, A씨는 2017년 6월 인사담당 과장과의 면담 후 또 다른 상사에게 ‘(과장이) 본인이 쫓겨나더라도 다음 인사 때는 (비서)실장님, 시장님을 설득해 타 부서로 보내주고 간대요’라고 보고했다. 또 2019년 6월에는 동료 공무원이 A씨에게 ‘이번엔 꼭 탈출할 수 있기를’이라는 문자 메시지를 보냈다. 또 2019년 6월에는 동료 공무원이 A씨에게 ‘이번엔 꼭 탈출할 수 있기를’이라는 문자 메시지를 보냈다. A씨를 지원하는 두 단체는 이와 관련해 “수많은 비서실 근무자들이 피해자의 성고충 관련 호소와 전보 요청 관련 대화에 연결되어 있음에도 역대 비서실장이 나서서 '몰랐다'고 부인하고 있다”고 비판했다.한편 오 전 실장은 이날 오전 피고발인 신분으로 경찰에 출석해 조사를 받았다. 그는 입장문을 내고 “고소인으로부터 피해호소나 인사이동 요청을 받은 사실이 없으며, 제3자로부터 전달받은 바도 없다”며 “서울시 관계자들의 방조나 조직적 은폐 주장은 정치적 음해이자 공세”라고 말했다.오 전 실장은 피해자 측을 공개 비난했다. 그는 “고소인 측이 ‘2차 가해’라는 전체주의적 논리로 침묵을 강요하며 박원순 시장과 함께 시정(市政)에 임했던 사람들을 인격살해하고, 서울시의 명예를 짓밟고 있다”며 “고소·고발인 측이 무리한 주장을 하는 이유가 ‘고소인 측 주장을 다툴 사람(박 전 시장)이 존재하지 않는 상황’과 ‘비서실 직원들로선 실체를 모를 수밖에 없는 상황’을 악의적으로 이용하고 있다는 강한 의구심이 든다”고 말했다.또 “사회적 약자들을 찾아 먼저 존중하고, 사회 혁신을 위해 평생을 바친 박원순 서울시장은 사망 이후에도 심각하게 명예를 훼손당하고 있다”고도 했다.앞서 13일 오 전 실장과 같은 혐의로 경찰 조사를 받은 김주명 전 실장은 “성추행을 조직적으로 방조하거나 묵인하지 않았으며, 진실이 규명되길 바란다”고 말했다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
