방역당국 "사랑제일교회 전광훈, 코로나 확진"
최근 코로나 바이러스 확진자가 대거 발생한 서울 성북구 사랑제일교회 전광훈 목사가 코로나 바이러스 확진 판정을 받았다고 방역당국이 17일 밝혔다.방역당국 관계자는 이날 “전 목사가 코로나 검사를 받아 양성 판정을 받았다”며 “15일 서울 광복절 집회에서 전 목사를 접촉한 이들도 격리해 검사를 받아야 한다”고 밝혔다.17일 0시 기준 사랑제일교회 관련 코로나 바이러스 감염증 확진자는 315명이다. 16일 하루 동안에만 전국에서 116명이 신규로 발생했다. 서울시 측은 사랑제일교회 검사 대상자 4066명 중 3437명의 소재를 확인해 검사를 진행하고 있다. 전 목사는 지난 15일 서울 광화문에서 보수단체 일파만파 등이 개최한 집회에 참석해 이를 주도하면서 자가격리 지침을 어겼다는 비판이 나왔다. 중앙사고수습본부(중수본) 측은 전 목사가 지난 15일 오후 2시 서울시에서 자가격리 명령을 받고 이를 인지했음에도 같은날 오후 3시 10분쯤 광화문집회에 참석했다고 밝혔다. 이날 집회에는 보수단체 소속 시민 및 교인 등 5000여명이 참석한 것으로 알려졌다.정부와 보건복지부는 다음 날인 16일 자가격리 조치를 위반하고 조사대상 명단을 누락ㆍ은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 전 목사를 경찰에 고발했다. 문재인 대통령은 전 목사 등이 참여한 광화문 집회를 겨냥해 "국가 방역 시스템에 대한 명백한 도전이며 국민 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위"라고 했고, 민주당 의원들은 검찰과 경찰을 향해 전 목사 체포와 구속을 요구했다.서울중앙지검 공공수사2부도 전날 전 목사에 대한 보석 취소를 서울중앙지법에 청구했다. 보석 조건 위반(재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참가)이 이유였다.전 목사는 지난 2월 공직선거법 위반으로 구속됐다가 지난 4월 20일 보석으로 석방됐다. 당시 서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)는 석방 조건 중 하나로 “이번 사건(공직선거법 위반)과 관련된 일체의 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다”고 했다. 당시 법원은 전 목사 주거를 자택으로 제한하면서도 외출에 제약을 걸진 않았다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
