하태경 "박원순 장례식 강행, 이해찬·서울시도 엄벌을"
미래통합당 하태경 의원은 17일 “전광훈 목사는 물론, 더불어민주당 이해찬 대표와 서울시 부시장을 반드시 엄벌에 처해야 한다”고 했다. 당·정·청이 전광훈 사랑제일교회 담임목사 등이 참여한 15일 서울 광화문 군중집회에 대해 “국가 방역에 대한 도전”이라며 집중포화를 퍼붓는 가운데, 전 목사는 물론 민주당과 서울시도 책임을 물어야 한다는 것이다.하 의원은 이날 페이스북에서 “국가방역체계를 무너뜨리는 주범은 문재인 정권의 ‘이중잣대’”라며 “이번 사태에 빌미를 준 민주당과 서울시에 함께 책임을 물어야 한다”고 했다. 그는 하 의원은 “민주당과 서울시는 집회가 금지된 서울광장에서 고(故) 박원순 전 서울시장의 대규모 장례식 강행해 전광훈 측에 집회 강행의 빌미를 줬다”며 “서울광장이나 광화문광장은 모두 서울시에서 직접 집회금지명령을 내린 장소다. 불법 집회한 전광훈 목사도 고발돼야 하고, 같은 논리로 (분향을 주도한 장례위원장인) 이해찬 대표와 서울시 부시장도 고발돼야 한다”고 했다.앞서 경찰은 박 전 시장 장례를 위한 서울시의 시민분향소 설치에 대해서 보건복지부에 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 여부를 질의했다. 코로나 사태가 심각한데 서울 한복판에 시민분향소를 설치해 일반 시민들이 조문하도록 하는 방침이 감염법 예방법 위반 사항이라는 민원이 제기됐기 때문이다.하 의원은 “서울시가 스스로 방역 원칙을 무너뜨린 불법 분향소를 설치해놓고, 도저히 수습이 안 되니 정부 부처가 서로 책임을 떠넘기는 ‘폭탄 돌리기’를 했다”며 “이러니 전 목사 같은 사람이 국가의 방역체계를 우습게 보고 집회를 강행하는 것”이라고 했다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
