강력계 형사 덮친 코로나, 혜화경찰서 확진자 4명으로 늘어
서울 혜화경찰서에서 강력계 소속 경찰 2명이 추가로 코로나 바이러스 확진 판정을 받아, 지금까지 총 4명의 경찰이 감염됐다.				혜화경찰서는 17일 강력계 소속 경찰 2명이 관할 보건소 등으로부터 코로나 양성 판정을 통보 받았다고 밝혔다. 이들은 같은 팀 소속으로, 자발적으로 검사를 받아 양성 판정이 나왔다. 혜화서 관계자는 “오늘 (확진자가 나온) 팀은 전원 비번이라 출근하지 않았다”며 “해당 팀 사무실 등 청사에 방역 조치를 했으며 나머지 직원들은 정상 근무하고 있다”고 했다.앞서 혜화서 소속 여성청소년과 소속 경위 2명도 코로나 바이러스 확진 판정을 받았다. 여성청소년과 같은 팀 소속 A경위와 B 경위가 지난 15일 밤과 16일 오전 각각 양성 판정을 받아 지금은 입원한 상태다. 경찰은 이들과 밀접 접촉한 경찰 20명은 자가 격리 조치됐고 코로나 검사를 받도록 했다. 오늘 양성 판정을 받은 강력계 경찰 2명은 자가 격리 대상자는 아니었던 것으로 알려졌다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
