경찰서까지 들어간 코로나, 혜화경찰서 확진자 2명 발생
서울 혜화경찰서 경찰관 2명이 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받은 것으로 확인됐다.경찰은 서울 혜화경찰서 여성청소년과에서 근무하는 경찰관 A 씨와 B 씨가 각각 지난 15일 밤, 지난 16일 오전 코로나 확진 판정을 받았다고 17일 밝혔다.방역 당국에 따르면 두 경찰관은 역학조사를 거쳤고 지금은 입원한 상태다. 이에 따라 혜화경찰서 소속 경찰관 20명은 14일 동안 자가격리 조치됐다. 경찰서 청사는 방역 조치를 마쳤다.확진 판정을 받은 두 경찰의 배우자도 경찰서에서 근무하는 것으로 알려졌다. 서울 강북경찰서 관할 파출소에서 근무하는 A 씨의 배우자는 코로나 음성 판정을 받았다. 혜화경찰서 민원실 행정관 B 씨의 배우자의 검사 결과는 17일 오전 중 나올 예정이다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
