오성규 前 비서실장 "서울시 성추행 은폐? 정치적 음해"
박원순 전 서울시장 전직 비서 성추행 의혹 방조 혐의로 고발당한 오성규 전 서울시 비서실장이 17일 “피해호소 사실을 전달 받은 바가 전혀 없다”며 “서울시 관계자들이 조직적 은폐했다는 주장은 정치적 음해”라고 주장했다.오 전 비서실장은 이날 방조 혐의에 대해 피고발인 신분으로 경찰에 출석했다. 경찰에 출석하며 밝힌 입장문에서 오 전 비서실장은 “고소인으로부터 이 사건과 관련된 피해 호소나 인사이동을 요청받거나, 제3자로부터 그러한 피해호소 사실을 전달받은 바가 전혀 없다. 최근까지 경찰에 참고인 조사를 받은 20명에 달하는 비서실 직원들 누구도 이러한 피해호소를 전달받은 사례가 있다는 것을 들은 바가 없다”고 했다.그러면서 “그럼에도 고소인 측이나 고발인들이 이렇게 무리한 주장을 하는 이유가 ‘고소인 측의 주장을 다툴 사람이 존재하지 않는상황’과 ‘비서실 직원들로서는 실체를 모를 수밖에 없는 상황’을 악의적으로 이용하고 있는 것 아닐까 하는 강한 의구심이 든다”고 했다. 이어 “지금까지 이 사건과 관련해 고소인 측의 주장만 제시되었을뿐, 객관적 근거를 통해 확인된 바는 없다”며 “도대체 몰랐던 일을 어떻게 묵인하거나 도울 수 있단 말이냐. 서울시 관계자들이 방조했다거나, 조직적 은폐를 했다는 주장 또한 근거 없는 정치적 음해이고 공세”라고 주장했다.또, “고소인 측은 합리적 의구심을 갖는 것도, 모르고 침묵하는 것도 2차 가해라는 전체주의적 논리로 침묵을 강요했다”며 “박원순 시장과 함께 시정에 임했던 사람들을 인격살해하고, 서울시 명예를 짓밟고 있다. 만약 그 당시 고소사실이 존재하고, 이를 저나 다른 직원들이 알았다면 침묵이 아니라 고소인을 도와 절차대로 문제를 해결했을 것을 확신한다”고 했다.오 전 비서실장은 “피해자 중심주의가 전가의 보도가 되었다”며 “고소인 진술 하나만 있으면 아무런 근거가 없어도, 같이 근무한 사람들까지 주변에서 일했다는 이유만으로 처벌할 수 있다고 여겨지는 압박에 인간으로서의 최소한의 존엄은 어디에서 구할 수 있나? 너무도 위험한 일”이라고 주장했다.그러면서 “고 박원순 서울시장은 사망 이후에도 심각하게 명예를 훼손당하고 있다. 유족의 고통까지 고려하다면 해도해도 너무한 상황이 아닐 수 없다. 사회적 약자들을 가장 먼저 존중하고, 사회 혁신을 위해 평생을 바친 사람”이라며 “공이 크다고 과를 덮어서는 안 되지만, 과가 있다고 하여 생에 전체를 폄훼해서는 안 될 것. 존재했던 그대로가 역사”라고 했다.앞서 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’는 지난달 16일 서정협 서울시장 권한대행 등 전·현직 부시장 4명과 비서실장 4명 등 8명을 성추행 방조 혐의로 경찰에 고발했다. 오 전 실장은 2018년 7월부터 올해 4월까지 비서실장으로 재직했다. 박 전 시장 재임시절 역대 비서실장 중 가장 오래 비서실장으로 근무했다. 그 이전에는 서울시설공단 이사장, 희망서울 정책자문위원회 위원 등을 지냈다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
