보건소 구급차 탄 전광훈, 턱마스크 논란
17일 코로나 바이러스 감염증 양성 확진 판정을 받은 서울 성북구 사랑제일교회 전광훈 목사가 이날 오후 성북구 보건소 구급 차량에 탑승하면서 마스크를 턱에 걸치는 모습을 보여 ‘바이러스 전파 위험성에 무감각하다’는 비판을 받고 있다. 이날 오후 코로나 바이러스 확진 판정을 받은 전 목사는 치료를 위해 성북구 보건소가 마련한 구급 차량에 탑승했다. 그러나 전 목사는 확진 판정을 받았음에도 마스크를 턱에 걸친 채 통화하거나 구급차에 앉아 휴대폰을 만지는 모습을 보이면서, “경각심이 보이지 않는다” “전 목사를 호송하는 사람들도 위험할 수 있다” 는 비판이 나왔다. 17일 방역당국은 “전 목사가 이날 코로나 검사를 받아 양성 판정을 받았다”며 “15일 서울 광복절 집회에서 전 목사를 접촉한 이들도 격리해 검사를 시행해야 한다”고 밝혔다.전 목사는 15일 오후 서울시가 자가격리 명령을 내렸음에도, 같은 날 보수단체 일파만파 등이 개최한 집회에 참석해 연단에 오르는 등 ‘자가격리 지침을 위반했다’는 지적을 받고 있다. 정부와 보건복지부는 집회 다음 날인 16일 자가격리 조치를 위반하고 조사 대상 명단을 누락, 은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 전 목사를 경찰에 고발했다.한편, 17일 0시 기준 사랑제일교회 관련 코로나 바이러스 감염증 누적 확진자는 전국 315명이다. 지난 12일 첫 확진자가 발생한 이후 16일 100명대를 돌파, 17일에 300명을 넘었다. 그간 신천지 집단 감염 외 최대 규모였던 이태원 클럽발 집단 감염(277명) 규모를 넘어섰다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
