8·15 집회 관계자들 "박원순 조문객 2만명은 인조인간?"
광복절인 15일 서울 광화문 일대 반정부 집회에 참석한 보수단체 관계자들이 “8·15 집회를 방해한 서울시장 직무대행과 서울경찰청장을 직권남용죄로 고발하겠다”고 했다. 전광훈 사랑제일교회 목사가 의장을 맡았던 국민혁명본부, 대한민국지키기불교도총연합, 대한민국수호천주교인모임 등 단체 관계자들은 17일 서울 여의도에서 기자회견을 열어 “문재인 정권은 방역 독재를 중단하라”며 이같이 밝혔다. 이들은 15일 동화면세점 인근에서 열린 참가자 5만 명 규모(주최 측 추산)의 반정부 집회에 참석했다. 당초 이들은 별도로 집회를 계획했지만, 서울시의 집회 금지 명령으로 인해 집회가 열리지 못하자 보수단체 ‘일파만파’ 측 집회에 합류했다.이날 기자회견에서 보수단체 관계자들은 “광복절에 대한민국 국민이 서울 시내에서 어떤 야외 집회도 불가하다는 방역 독재는 헌법 위반”이라며 “아무런 증상과 의무가 없는 다수 국민과 교인에 대해 강제 격리와 강제 검사를 명하는 것은 헌법에 위배되는 직권남용, 인권 유린의 강요 행위”라고 했다. 또 “2월 12일부터 현재까지 서울시청 광장에서 코로나를 이유로 어떤 집회도 금지하면서, 박원순 전 서울시장을 위한 대형 분향소를 설치하고 2만 명 이상의 조문객을 받았다”며 “박원순 조문객 2만 명은 인조인간이냐”고도 했다.이들은 “광복절 집회 혼란의 책임은 문재인 정권의 개가 된 서울시와 서울경찰청이 저지른 국민에 대한 만행”이라며 “서울시와 경찰이 차벽을 치고 운집한 국민들을 모두 밀착시켜 숨을 쉴 수 없는 지경까지 몰아넣었다”고 했다. 또 “이로 인해 발생한 감염병 위험에 대한 책임은 모두 서울시장 직무대행과 서울경찰청장이 져야 할 것”이라고 했다.한편 기자회견 도중 전광훈 목사의 코로나 확진 소식이 전해졌다. “예배를 통한 코로나 감염 우려가 현실적으로 확인된 것 아니냐”는 질문에 대해 보수단체 관계자들은 “구체적으로 사실관계를 확인한 다음 입장을 내겠다”고 했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
