전광훈 부인과 비서도 코로나 양성판정, 서울의료원 이송
코로나 바이러스 확진 판정을 받은 서울 성북구 사랑제일교회 전광훈 목사가 서울 중랑구 서울의료원으로 이송됐다.17일 서울시와 성북구 등에 따르면 전 목사는 이날 오전 서울 관악구 한 사설병원에서 코로나 진단검사를 받았다. 이후 같은 날 오후 코로나 양성 판정을 받았다. 전 목사의 부인과 전 목사 비서도 코로나 양성 판정을 받은 것으로 알려졌다. 이날 오후 성북구 사랑제일교회 옆 사택에서 전 목사가 성북보건소가 마련한 구급차를 타고 이송되는 과정이 취재진에 포착되기도 했다. 취재진에 포착된 전 목사는 마스크를 턱에 걸치거나 휴대전화를 사용하며 웃는 모습을 보였다. 전 목사는 15일 오후 서울시가 자가격리 명령을 내렸음에도, 같은 날 보수단체 일파만파 등이 개최한 집회에 참석해 연단에 오르는 등 ‘자가격리 지침 위반’ 지적을 받고 있다. 서울시와 보건복지부 등은 집회 다음 날인 16일 자가격리 조치를 위반하고 조사 대상 명단을 누락 및 은폐해 제출하는 등 역학조사를 방해한 혐의로 전 목사를 경찰에 고발했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
