경북 영덕서도 사랑제일교회 관련 코로나 확진자 나와
경북 영덕군에서 서울 사랑제일교회와 관련된 코로나바이러스 감염증 확진자가 나왔다. 17일 영덕군에 따르면 관내 거주하는 A(여·26)씨는 지난 12일 사랑제일교회 예배에 참석한 뒤 16일 오후 자신의 차량으로 영덕으로 돌아왔다.이후 A씨는 38도에 달하는 발열과 인후통 증세가 나타나자 17일 오전 코로나 검체 검사를 받았고 이날 오후 3시 30분쯤 확진 판정을 받았다. A씨는 안동의료원에 입원 치료 중이다.영덕군은 A씨가 사랑제일교회 예배를 마치고 영덕으로 돌아왔지만 그의 부모는 군내 숙박업소에 머물러 접촉은 일어나지 않은 것으로 보고 있다.영덕군 관계자는 “뚜렷한 접촉은 없었던 것으로 파악하고 있지만 A씨 집 등에 대한 방역 작업과 함께 영덕에 오기 전 동선 등을 파악해 서울시에 통보했다”고 말했다.경북에서는 상주에 사는 60대가 지난 9∼12일 서울에 머물면서 사랑제일교회 예배에 참석했다가 16일 귀가한 뒤 확진 판정을 받았다.또 이 교회 예배에 참석한 포항의 40대 여성도 17일 확진판정을 받기도 했다. 이 여성은 이날 오후 의료원 이송을 앞두고 달아났다가 4시간 만에 경찰에 붙잡혔다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
