남편 손 깨문 뒤 달아난 사랑제일교회 확진 교인 4시간 만에 검거
서울 사랑제일교회 예배 참석 후 코로나 바이러스감염증 확진판정을 받은 40대 여성이 의료원 이송을 앞두고 도주했다가 4시간 만에 검거됐다. 				17일 포항시에 따르면 포항시민 A(47)씨는 서울 성북구 사랑제일교회와 관련된 코로나 확진자 B씨의 접촉자로 분류돼 지난 16일 검사를 받고 이날 낮 12시 30분쯤 확진 판정을 받았다. A씨는 시 관계자들이 집을 방문하기에 앞서 낮 12시 15분쯤 갑자기 만류하는 남편의 손 부위를 깨문 뒤 집에서 달아났다. 당시 시와 경찰은 CCTV 등을 통해 A씨를 추적했으나 휴대전화도 두고 사라져 소재 파악에 어려움을 겪었다. 경찰과 방역당국은 동선을 추정하며 폐쇄회로(CC)TV를 확인한 결과 오후 4시 25분쯤 북구 덕수동 덕수공원에서 A씨를 붙잡아 안동의료원으로 이송했다. A씨는 지난 15일 광화문에서 열린 집회에 참석했고 발열과 기침증세를 보였다. 포항시는 A씨 가족 검체를 채취해 코로나 검사를 진행하고 있다. 포항시 관계자는 “A씨는 사랑제일교회 교인으로 지난 3월부터 이달 13일까지 서울 사랑제일교회에서 거주하다가 이달 13일 포항으로 온 것으로 파악됐다”며 “종교적 신념인지 정확한 원인을 알 수 없지만 갑자기 사라져 당황스러웠다”고 말했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
