유럽 마지막 독재자, 푸틴에게 SOS
일주일째 대선 불복 시위가 이어지면서 궁지에 몰리고 있는 벨라루스의 알렉산드르 루카셴코 대통령이 러시아에 의지해 위기를 모면하려 시도하고 있다. 26년째 집권 중인 루카셴코는 지난 9일 실시된 대선에서 전체 투표의 80%를 얻어 압승했다고 주장하고 있다. 하지만 벨라루스 국민은 조작 선거라고 주장하며 연일 시위를 벌이고 있다.15일(현지 시각) 벨라루스 국영통신사 벨타에 따르면, 루카셴코는 블라디미르 푸틴 러시아 대통령과 이날 전화 통화를 가진 뒤 "벨라루스의 안보를 위해 러시아와 푸틴이 광범위한 지원을 아끼지 않기로 했다"고 밝혔다. 두 사람의 통화는 루카셴코 요청에 따른 것이다. 푸틴도 전화 통화 후 "벨라루스의 파괴적인 세력이 시위로 벨라루스와 러시아의 상호 이익에 피해를 주는 것을 막겠다"고 말했다고 크렘린궁이 성명을 냈다.푸틴이 루카셴코의 손을 잡은 이유는 동유럽에 '반(反)러시아 벨트'가 확대되는 것을 막기 위해서다. 옛 소련 연방 중 반러 성향이 뚜렷한 발트3국(라트비아·리투아니아·에스토니아)은 벨라루스의 대선을 다시 실시하라고 요구하고 있다. 역사적으로 러시아와 오랜 갈등 관계에 있는 폴란드도 벨라루스 정권 교체를 원하고 있다. EU는 강압적인 시위 진압을 문제 삼아 벨라루스에 제재를 가하려는 움직임을 보이고 있다.루카셴코는 오랫동안 친(親)러시아 노선을 걸었다. 푸틴에 밀착해 싼값에 석유 등 에너지를 들여와 국내에 공급한 것이 장기 집권의 핵심 비결이었다. 그러나 2014년 러시아가 우크라이나를 침공해 크림반도를 병합한 이후 러시아가 아예 벨라루스를 복속하려 한다는 위협을 느낀 루카셴코는 푸틴과 거리를 두고 미국에 접근했다. 그러나 시위가 격해지자 다시 푸틴에게 손을 내미는 것이다.벨라루스에서는 15일까지 7000명 이상의 시위대가 경찰에 체포됐다. 시위대는 15일 국영방송사 BT에 몰려가 "왜곡 보도를 하지 말라"며 시위를 벌였다. BT는 대선 결과를 옹호하면서 경찰이 아닌 시위대의 폭력성을 집중 부각하고 있다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
