금지명령에도… 5만명 광화문서 反정부 시위
광복절인 지난 15일 오후 문재인 정부에 비판적인 5만여명(주최 측 추산)이 광화문광장 등 서울 도심 일대로 쏟아져 나왔다. 서울시가 집회 금지 명령을 내리고 하늘에선 간헐적으로 장맛비가 내렸지만, 집회 참가자들은 경복궁 광화문부터 덕수궁 대한문까지 약 1㎞ 거리를 가득 메웠다. 그들은 "나라가 니(네) 거냐" "문재인 대통령 퇴진" 등 구호를 외쳤다.				이날 대규모 집회는 '대한민국 바로세우기 국민운동본부', '일파만파', '자유연대'등 단체들이 사전에 서울 도심 곳곳에 집회 신고를 하고, 당일 정오 참가자들이 해당 장소로 몰려들면서 시작됐다. 지방에서 올라온 전세버스도 수십 대 보였다. 경찰은 광화문에서 대한문까지 왕복 10차선 1㎞ 구간을 전면 통제했다.광화문 집회 참가자들은 주로 정부의 부동산 정책 실패와 독선적인 행태 등에 분노를 표시했다. 이날 연단에 오른 한 시민은 "(현 정부 부동산 정책으로) 임대인과 임차인 모두 피해자가 됐다"며 "계약 자유를 빼앗는 소급 입법으로 국민들의 자유와 권리가 짓밟히고 있다"고 말했다. 서울시립대에 재학 중인 문모(25)씨는 "원래는 소위 '대깨문'(문 대통령 열성 지지자)이었지만, 지금 정부의 행태를 보아하니 이전 정부와 다를 게 없다"며 "박근혜 정부는 반대 측 의견을 들으려 하지 않다가 탄핵됐는데, 이번 정부의 결말도 비슷해질 것"이라고 했다.아내와 함께 부산에서 차를 몰고 6시간 걸려 상경했다는 장모(73)씨는 "행정부, 입법부에 이어 사법부까지 장악하는 모습을 보고 통탄을 금할 수 없다"며 "한 명, 한 명 힘을 보태야 '독재 사회'에서 벗어날 수 있을 것"이라고 했다. 코로나 재확산을 이유로 유독 이날(15일) 집회를 전면 금지시킨 서울시 행정명령에 화를 내는 시민도 있었다. 최기수(21)씨는 "원래 (집회에) 나오지 않으려 했는데, 서울시를 통해 막으려 하는 정부가 괘씸해서 나왔다"며 "집회의 자유는 헌법에 보장된 것 아닌가"라고 했다.이날 오후 4시 30분쯤 광화문 일대 집회 참가자들은 일제히 청와대 방향으로 행진을 시작했다. 경찰은 병력 6000여명과 대형 버스 70대를 동원해 경복궁 앞에서 행진을 막았다. 양측의 대치가 계속되던 오후 8시 30분쯤, 한 남성이 승합차를 몰아 경찰과 시위대 사이로 돌진하다가 경찰에 붙잡히기도 했다. 경찰 관계자는 "어느 쪽을 겨냥해 차를 몬 것인지는 불분명하다"고 말했다. 경찰은 이 남성을 포함해 이날 도심 집회 현장에서 총 30명을 집회시위에 관한 법률과 감염병예방법 위반 혐의 등으로 체포했다. 별다른 부상자는 없었다고 경찰은 밝혔다.같은 날 민노총은 종로구 보신각 일대에서 2000명이 모인 집회를 '기자회견'이란 이름으로 열었다. 서울시가 '집회'를 금지하자 이를 피하려고 명칭을 바꾼 것이다. 현행법상 기자회견은 집회 신고 대상이 아니다. '기자회견' 참가자들은 '한·미 군사훈련 중단하라'고 적힌 팻말을 들고 "미군 싫어! 전쟁 싫어! 통일 좋아!"라고 외쳤다. 경찰 관계자는 "2000명짜리 기자회견은 처음 본다"고 했다.경찰은 광복절 열린 각종 집회와 관련, 서울경찰청 내에 특별수사팀을 구성하고 집회 주최자 등 4명에 대해 소환을 통보했다. 경찰 관계자는 "채증 자료 분석을 통해 각 집회의 불법성을 따져, 엄정 사법 처리할 방침"이라고 했다.[권순완 기자] [이영빈 기자] [조유진 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
