대통령의 "엄벌" 발언 3시간 만에… 정부, 전광훈 고발
청와대와 정부, 여당은 16일 전광훈 사랑제일교회 목사가 15일 서울 광화문 일대에서 열린 대규모 집회를 주도했다며 집중포화를 던졌다.문재인 대통령은 이날 전 목사 등이 참여한 광화문 집회를 겨냥해 "국가 방역 시스템에 대한 명백한 도전이며 국민 생명을 위협하는 용서할 수 없는 행위"라고 했다. 그러자 민주당 의원들은 검찰과 경찰을 향해 전 목사 체포와 구속을 요구했다. 보건복지부는 문 대통령 발언 3시간 만에 전 목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다. 이어 검찰은 전 목사에 대한 보석 취소를 법원에 청구했다.				하지만 전 목사 측은 "개인 자격으로 집회에 참여했을 뿐"이라고 반박했다. 미래통합당은 전 목사와 관련한 언급은 하지 않았다. 다만 "광화문에서 있었던 수많은 사람들의 실정(失政)에 대한 비판 목소리를 정부·여당은 겸허히 받아들여야 한다"고 했다.문 대통령은 이날 오전 페이스북에 올린 메시지를 통해 "(광화문 집회는) 코로나 확산을 막기 위해 애써온 상황에서 국민의 노력에 찬물을 끼얹는 대단히 비상식적 행위"라고 했다. 강민석 청와대 대변인은 "문 대통령이 방역을 방해하는 일체 위법 행동에 대해 엄단할 것을 지시했다"고 전했다. 이번 집회를 '방역 방해' 행위로 규정하고 강하게 대응하겠다는 것이다.민주당 당대표 선거에 출마한 후보들도 앞다퉈 '전 목사 처벌'을 주장했다. 이낙연 의원은 "검찰은 전 목사에 대해 보석(保釋) 취소 신청을 적극 검토해주기 바란다"고 했다. 전 목사는 지난 2월 공개 집회에서 "자유 우파를 지지해 달라"고 발언해 공직선거법 위반 혐의로 구속됐다가 4월에 보석으로 풀려났다. 김부겸 전 의원도 "(광화문 집회는) 반사회적 일탈이자 범죄행위"라고 했고, 박주민 의원은 "전 목사는 보석 조건을 어겼다"고 했다.최고위원 선거에 출마한 노웅래 의원은 "협박이며 테러다. 전 목사를 즉각 구속해야 한다"고 했다. 최고위원 후보인 이원욱 의원도 "전광훈, 그자야말로 바이러스 테러범"이라며 "전 목사는 긴급체포하고, 사랑제일교회를 즉각 압수수색해 신도 명부를 확보하고 동선을 조사해야 한다"고 했다.정세균 국무총리는 이날 '일부 교회'의 방역 비협조를 지적하며 "대구·경북의 신천지 사태가 수도권에서 재현되는 것 아닌지 많은 국민이 걱정하고 있다"고 했다. 서울시는 이날 전 목사가 이끄는 사랑제일교회와 관련해 193명의 코로나 확진자가 나왔다고 밝혔다. 또 "전 목사가 자가 격리를 위반하고 신도들의 진단 검사를 고의 지연시켰다"며 고발 방침을 밝혔다. 서울시는 앞서 광복절 광화문 집회 신고를 코로나 확산 방지 차원에서 불허했었다.하지만 전 목사가 이끄는 사랑제일교회 측은 여권의 공세에 '정치적 의도'가 깔린 것 아니냐고 했다. 사랑제일교회 관계자는 "전 목사는 집회 연사로 초청돼 연설했을 뿐"이라고 했다. 이 관계자는 "코로나 증상 유무와 상관없이 사랑제일교회 교인들이 집회에 나가는 것을 삼가 달라고 문자메시지와 전화로 통보까지 했다"며 "사랑제일교회 교인들이 이번 집회에 대거 동원된 것처럼 얘기하는데 전혀 사실이 아니다"라고 했다. 집회 참가자들은 "의사협회 파업 집회나 박원순 전 서울시장 추모 집회는 더 큰 규모로 진행됐는데 민주당은 왜 이번 집회와 전광훈만 문제 삼느냐"고 했다.민주당 일각에선 이번 광화문 집회를 통합당과 연결 지으려는 움직임도 보였다. 민주당 송갑석 대변인은 논평에서 "(이번 집회에 대한) 통합당의 무대응·무입장은 보수 단체에 대한 무언의 지지로밖에 볼 수 없다"며 "통합당 입장은 무엇이냐"고 했다. 최고위원에 출마한 소병훈 의원은 "통합당은 극우 집회에 참석한 전·현직 의원을 제명하라"고 했다.하지만 통합당은 광화문 집회 논란과 선을 그으면서 "정부·여당이 특정인 비방에 몰두할 시간에 방역 대책에 신경 써야 한다"고 했다. 통합당 의원 한 명이 광화문 집회에 참석한 것으로 알려진 데 대해 통합당 관계자는 "당과 관련 없는 개인적 활동일 뿐"이라고 했다. 통합당 관계자는 "여권의 코로나 여론몰이 프레임에 말려들지 않을 것"이라고 했다.[박상기 기자 sangki@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
