마포주민 700명 부동산 대책 반대 시위
16일 오후 2시쯤 서울 마포구 상암동 '누리꿈스퀘어' 인근 광장에 주민 600~700여 명(주최 측 추산)이 모여 정부의 '8·4 부동산 대책'에 반대하는 집회를 2시간 동안 열었다. 주민들은 '강남 집값 잡으려 DMC 미래 포기냐!' '과밀학급! 교통지옥! 우리도 지옥이다' '절대사수 전면철회' 같은 구호가 적힌 팻말을 들었다. 이날 집회는 정부가 상암동 서부운전면허시험장 부지에 6200가구 규모의 공공주택을 짓겠다고 발표한 데 대한 반발이었다.이날 집회 참가자들은 '강남스타일'을 '상암스타일'로 개사하는 등 노래를 불렀고, 거리 행진도 벌였다. 1~2m 거리 두기는 대체로 지켜지지 않았다. 근처 카페 점원 A씨는 "집단 감염이 심각한 상황인데 오늘 꼭 해야 했나…"라며 걱정했다. 남편·딸과 함께 참가한 상암월드컵파크 4단지 주민 이모(44)씨는 "주민들이 기왕에 뜻을 모은 만큼 이번 주말에 진행하는 게 맞는다고 본다"고 했다.이날 집회는 '합법'이었다. 당초 광복절로 계획했다가 서울시 집회금지 명령에 따라 하루 미뤄 열었기 때문이다. 서울시는 이달 15~30일 '종교시설'만 대상으로 집합제한 행정명령을 내렸고, 전체 집회를 금지한 것은 8월 15일 하루에 한정됐다. 마포경찰서 관계자도 "16일 집회에 대해서는 불허 통지를 받은 바 없다"고 했다. 보수 단체 관계자는 "8월 15일은 안 되고 16일은 된다는 근거가 뭐냐"며 "결국 정부와 서울시 마음에 들지 않는 대규모 집회를 막겠다는 거 아니냐"고 했다.서울시 자체가 감염병예방법 위반 논란의 대상이기도 하다. 경찰은 최근 보건복지부에 지난달 11일부터 13일까지 서울시가 서울광장에 박원순 전 시장 시민분향소를 설치한 것이 법 위반인지 유권해석을 내려달라고 요청했다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
