文 "방역 도전 엄벌" 경고 후… 검찰, 전광훈 보석 취소 청구
코로나 재확산 조짐에도 지난 15일 광화문 일대 ‘광복절 집회’를 주도한 전광훈 목사에 대해 ‘보석을 취소하고 다시 구속해야 한다’는 주장이 16일 여권에서 제기되자 서울중앙지검(지검장 이성윤)이 전 목사에 대한 보석 취소를 곧바로 청구했다. 특히 문재인 대통령이 이날 전광훈 목사 집회를 ‘국가방역에 대한 명백한 도전’으로 규정하자, 검찰은 상응하는 조치를 발빠르게 취했다. 법조계에선 “정권과 여당의 주문에 검찰이 곧바로 움직였다”는 말이 나왔다.서울중앙지검은 이날 오후 8시12분쯤 기자단에 보낸 공지에서 “서울중앙지검 공공수사2부는 공직선거법위반 등 혐의로 재판 중인 전 목사에 대하여, 오늘 서울중앙지법에 보석 조건 위반(재판 중인 사건과 관련될 수 있거나 위법한 집회 또는 시위에 참가)을 이유로 보석 취소를 청구했다”고 밝혔다.전 목사는 지난 2월 공직선거법 위반으로 구속됐다가 지난 4월 20일 보석으로 풀려났다. 당시 서울중앙지법 형사합의34부(재판장 허선아)는 석방 조건 중 하나로 “이번 사건(공직선거법 위반)과 관련된 일체의 집회나 시위, 위법한 집회나 시위에 참가해선 안 된다”고 했다. 다만, 전 목사 주거를 자택으로 제한하면서도 외출에 제약을 걸진 않았다.지난 15일 전 목사의 ‘대한민국 바로세우기 국민운동본부’는 당초 집회신고를 했던 경복궁 앞이 아니라 광화문 동화면세점으로 장소를 옮겨 집회를 가졌다. 또 다른 보수단체 ‘일파만파’가 동화면세점 앞으로 신고한 집회에 대해 앞서 서울행정법원이 서울시의 ‘집회금지’ 행정명령 효력을 정지시켰기 때문이다. 그러나 경찰은 국민운동본부 집회에 5000명 가까운 인원이 모인 것으로 파악하고 이를 ‘불법 집회’로 규정한 상태다. 이에 대해 검찰이 바로 보석 취소 청구를 한 것이다.형사소송법에 규정된 보석 취소에 해당하는 경우는 ▲도망하거나 죄증을 인멸할 염려가 있을 때 ▲소환을 받고 정당한 사유 없이 출석하지 않을 때 △피해자와 관계자 등에게 해를 가할 염려가 있을 때 ▲법원이 정한 조건을 위반한 때 등인데 전 목사는 조건 위반에 해당한다.보석으로 풀려난 피고인이 보석 조건을 위반한 경우, 검찰이 보석 취소를 청구할 수 있다. 법원은 이를 받아들이거나 직권으로 취소를 결정할 수도 있다. 한편, 보건복지부는 이날 문 대통령 발언이 나온 지 3시간 만에 전 목사를 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의’로 고발했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
