광주 병원 앞 가짜 폭발물에 군·경 출동 소동
광주 한 대형병원 앞에 폭발물 의심 물체가 있다는 신고가 들어와 경찰과 군 당국이 출동했으나 건전지를 묶어놓은 가짜 폭발물로 확인됐다.16일 오전 8시 30분쯤 광주 북구 유동 성요한병원 정신병동 앞에 폭발물로 의심되는 물체가 놓여있다고 지나던 시민이 신고했다. 폭발물 의심 물체는 빨간색의 몸체에 시계와 전선이 묶여있는 모습이었다고 한다.신고를 받고 출동한 경찰과 군 당국의 폭발물 처리팀이 엑스레이 등을 활용해 해당 물체를 검사했다. 경찰은 “해당 물체는 폭발물이 아닌 건전지 4개와 시계를 묶어 놓은 것이었다”며 “화약과 뇌관 등은 없는 것으로 판명됐다”고 말했다.해당 의심 물체는 지난 12일부터 있었다고 경찰은 전했다. 경찰은 방범카메라를 분석해 번호판 없는 오토바이를 탄 불상의 용의자를 포착했다. 해당 물체를 놓고 간 것으로 보고 용의자 추적에 나섰다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
