[속보] 사랑제일교회 확진, 하루새 190명 늘어 249명
질병관리본부는 16일 “이날 낮 12시 현재 서울 성북구 사랑제일교회 누적 확진자가 249명으로 전날 낮 12시보다 190명 늘어났다”고 발표했다.사랑제일교회는 지난 12일 첫 환자가 나온 데 이어, 전날 낮 12시까지 59명의 확진자가 확인됐고, 하루 사이 190명이 추가로 늘어났다.13일(103명)과 14일(166명) 이틀 연속 100명대의 코로나 확진자가 나온 데 이어, 15일에는 279명의 확진자가 나왔다. 15일 국내 확진자는 대구·경북 지역 신천지 신도를 중심으로 확진자가 폭증했던 지난 3월 7일(366명) 이후 161일 만에 가장 많았다.방역당국 역학조사 결과 사랑제일교회 신도들은 토요일인 지난 8일 오후 2~5시 서울 경북궁 근처 집회에 참석했고, 지난 11~12일 이틀간 오전 11시~오후 3시에 경기 고양 덕양구 소재 화정역에서 서명 부스를 운영했다. 방역당국은 “해당 기간 집회 및 서명 부스 운영에 참석한 사람 가운데 의심 증상이 있는 경우 진단검사를 받아달라”고 했다.손영래 보건복지부 대변인은 16일 오후 3시 서울 종로구 서울지방경찰청을 찾아 전광훈 사랑제일교회 담임목사를 감염병예방법 위반 혐의로 고발할 예정이다. 복지부는 “전 목사가 자가격리 조치를 위반했고 신도와 방문객 등 조사대상 명단을 누락ㆍ은폐하여 제출하는 등 역학조사를 방해했다”고 했다.질병관리본부가 발표한 사랑제일교회 추가 확진자 중 일부는 16일 0시 이후 확인된 경우라 16일에도 추가 확진자가 크게 늘어날 것으로 보인다.11일 첫 환자가 나온 경기 용인 우리제일교회에서도 하루새 21명의 확진자가 추가돼 누적 확진자가 126명이 됐다. 서울 양천구 되새김 교회에서도 지난 12일 첫 환자가 나온 데 이어 이날 낮 12시까지 7명의 확진자가 나오는 등 교회발 집단감염 확산세가 커지고 있다.교회 집단감염과 함께, 경기 파주 스타벅스 파주야당역점에서도 지난 12일 첫 환자가 나온 데 이어 이날 확진자가 29명으로 늘어났다. 전날 낮 12시와 비교해 12명이 추가로 확진됐다. 경기 용인 죽전고·대지고 학생, 가족이 전날까지 7명 코로나 확진판정을 받은 가운데, 이날 죽전고 학생 가족이 운영하는 서울 광진구 보습학원 학원생과 학원생 가족 등 4명이 추가 감염됐다. 학생간 감염이 가족을 거쳐 다른 지역의 학원 감염으로 이어진 것이다. 부산 해운대구에 있는 부산기계공고 관련 확진자도 4명 늘어 12명이 됐다.광주광역시 대표적인 유흥가인 상무지구에선 유흥시설 직원과 방문자를 중심으로 이날 7명의 집단감염이 확인됐다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
