홍콩 反中 언론 사주 "공산당이 너무 세게 밀면, 모두 떠날 것" 경고
“중국 공산당이 홍콩을 너무 세게 밀면 모두가 떠날 것이다.”홍콩의 대표적인 반중 민주파 진영 신문으로 꼽히는 ‘빈과일보’의 사주 지미 라이(黎智英ㆍ72) 넥스트미디어그룹 회장이 중국 정부를 향해 일침을 날렸다. 라이 회장은 15일(현지 시각) 영국 일간 가디언과의 인터뷰에서 이같이 말했다. 빈과일보는 중국 정부가 강행한 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)에 가장 목소리를 높여 반대해온 홍콩의 대표 반중파 민주진영 신문으로 꼽힌다.라이 회장은 앞서 지난 9일 외세와의 결탁과 사익편취 음모 등의 혐의로 체포됐다가 이틀만에 보석으로 풀려났다. 그는 지난 2014년 ‘우산혁명’에도 적극적으로 참여하는 것은 물론, 이번 홍콩보안법 반대 국면에서도 목소리를 높여 체포 0순위로 꼽혀왔다.그의 혐의는 쉽게 말해 미국의 돈을 받아 반중 시위를 조직했다는 것이다. 이에 대해 라이 회장은 미국 자금을 받아 반중 시위를 한 적이 없으며, 홍콩의 독립도 원하지 않는다는 입장을 강조했다고 한다. 라이는 앞서 마이크 펜스 미 부통령 등 미국 정치인들을 만난 적이 있다.보석으로 몸은 풀려났지만 라이는 사실상 구금상태다. 자산이 동결된 것은 물론이고, 여권을 빼앗겨 해외 여행도 할 수 없다. 하지만 라이는 영국의 해외시민(BNO) 여권을 보유한 사람들이 홍콩을 떠날 수 있다는 점에 대해서는 중국 공산당에 위협이 될 수 있다고 짚었다. 그는 “최악의 경우에는 300만명에 달하는 BNO 여권 보유자가 모두 홍콩을 떠날 것”이라며 “중국 공산당이 너무 세게 밀면 모두가 떠난다는 의미”라고 강조했다. 라이 자신은 영국 시민권이 있지만 투쟁하겠다면서 홍콩에 남아있다.라이 회장이 세운 빈과일보는 언제라도 폐쇄가 가능한 일촉즉발의 상황에 놓여있다. 홍콩 정부는 그동안 (홍콩보안법 등) 법규를 지키는 한에서 언론은 자유롭다는 경고를 받은 상황이다. 그는 “우리는 ‘레드라인’이 어느 정도인지 모르고, 어디에 선이 있는지도 모른다”면서 “분명한 것은, 우리는 하던 대로 계속 가야 한다는 것”이라고 말했다.하지만 라이는 빈과일보 기자들에게 “순교자가 되라고 요구하지 않는다”고 말했다. 그는 “나는 기자들에게 안전과 양심, 사회에 대한 의무를 고려하라고 이야기 한다”면서 “구속되는 사람이나 처벌받는 사람이 있겠지만, 인생은 계속되고 언론도 계속 가야 한다”고 말했다.또 라이 회장은 “지금 봐서는 (홍콩이) 완전한 민주주의를 얻어내는 것은 불가능하지만, 싸우지 않으면 희망도 없기에 역사의 올바른 편에 서서 싸우겠다”고 덧붙였다.상당수 홍콩 시민들은 라이 회장의 투쟁에 대해 지지를 보내고 있다. 대표적인 것이 주식 매입이다. 수년 동안 주당 0.1~0.2홍콩달러로 정크 수준이던 넥스트디지털의 주식은 최근 들어 빈과일보를 지지하는 개인투자자들이 매입을 하면서 지난 11일 1.1홍콩달러까지 치솟기도 했다. 14일 종가는 0.4홍콩달러로 마감했다.빈과일보 역시 평소 발행부수는 하루 7만부 가량이지만, 최근에는 반중 논조를 지지하는 독자가 늘어 하루 평균 50만부 넘게 발행을 하고 있는 상황이다. 이를 두고 가디언은 “대규모 시위가 경찰에 막힌 상황에서, 시민들이 창의적인 방식의 저항을 하는 것”이라고 분석했다.라이 회장은 중국 광저우 출생으로 12세 때 홍콩으로 밀항했다. 이후 자수성가해 의류브랜드 ‘지오다노’를 세웠다. 이후 1995년 빈과일보를 창간해 거대 미디어그룹으로 키워냈으며, ‘아시아의 루퍼트 머독(월스트리트저널 등을 보유한 언론 재벌)’이라는 별명도 있다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
