"어용방송, 거짓말 말라" 벨라루스인들 국영방송 몰려가 시위
부정선거 의혹으로 일주일째 전국적인 대선 불복 시위가 벌어지고 있는 동유럽 국가 벨라루스에서 분노한 시민 수천명이 국영방송국에 몰려가 규탄 집회를 열었다. ‘정권의 나팔수’인 국영방송국이 독재자 알렉산드르 루카셴코 대통령에게 일방적으로 유리한 방송으로 일관하자 화가 난 시민들이 “진실을 보도하라”고 요구한 것이다. 15일(현지 시각) AP·AFP통신에 따르면, 벨라루스 수도 민스크의 BT(벨라루스국영TV·라디오방송) 사옥 앞에 수천명이 몰려와 시위를 벌였다. 이들은 “더 이상 거짓말 하지 말라” “진실을 보여달라”는 플래카드를 들고 BT를 비난했다. BT는 루카셴코가 유효 투표의 80%를 얻었다는 믿기 어렵다는 반응이 나오는 대선 결과에 대해 “문제가 없다”는 루카셴코와 정부 입장을 반복해서 보도하고 있다. 게다가 경찰의 폭력적인 집회 진압과 고문·구타 등은 일절 방송하지 않은 채 시위대의 폭력성만 집중적으로 부각하고 있다. 벨라루스는 이렇다할 민영 방송국이 발달하지 않아 여러 채널을 가진 BT가 국민들의 눈과 귀 역할을 해야 하지만 철저히 어용 매체 노릇만 하고 있다. 워낙 일방적인 방송이 계속되자 BT 직원들 중에서도 100여명이 파업에 나서며 시위대에 동참하고 있다고 AFP통신이 보도했다. 또한 일부 방송 진행자들이 루카셴코와 정부에 반기를 들고 사직서를 잇따라 제출하고 있다. 지난 9일 치러진 대선 이후 벨라루스의 방송 진행자 중 그만 두겠다는 의사를 밝힌 이는 적어도 6명에 달한다고 현지 언론은 보도했다. 유명 TV 앵커 볼하 바하티레비치가 지난 12일 인스타그램에 손으로 쓴 사직서를 띄우자 2만명이 넘는 사람들이 ‘좋아요’를 눌렀다. 안드레이 마카요낙이라는 코미디언 겸 BT의 아침 방송 진행자도 사표를 냈다. 마카요낙은 “실제로는 어려운 시기에 ‘굿모닝’이라고 인사하고 방송하는 건 힘들다”고 했다. 또다른 국영 방송인 STV의 요리 프로그램 여성 진행자인 타냐 보로드키나도 사직 의사를 밝혔다. 보로드키나는 자녀들과 함께 이 프로그램을 진행해왔으나 소셜 미디어에 “안타깝게도 더 이상 저와 우리 아이들은 TV 화면에서 웃을 수 없다”고 했다. 벨라루스에서는 일주일 동안 7000명 이상이 체포됐다. 경찰은 구치소에서 체포된 이들을 상대로 밥을 굶기며 허위 진술서를 강요하고, 옷을 모두 벗겨 사진을 찍는 등의 가혹 행위를 하고 있다는 비판을 듣고 있다. 또한 고문·구타를 서슴지 않는다는 증언이 쏟아지고 있다. 이에 대해 EU 차원에서 벨라루스에 제재를 가하는 방안을 검토하겠다며 인권 탄압 행위를 중단하라고 요구하고 있다. 벨라루스 국민들은 국제 참관단의 감시 하에 재선거를 치르거나 루카셴코가 물러나야 한다고 주장하는 이들이 많다. 그러나 루카셴코는 “나라를 포기하지 않겠다”며 “다른 나라도 간섭하지 말라”며 물러날 의사가 없음을 분명히 했다.[파리=손진석 특파원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
