YTN, 9년 전 올림픽대로 침수 사진을 "여기는 폭우 현장"
YTN이 저녁 뉴스에서 9년 전인 2011년 서울 올림픽대로의 폭우 침수 사진을 올림픽대로의 현재 상황이라고 보도했다. YTN은 다음날인 4일 같은 시간 뉴스에서 이를 인정하고 사과했다.YTN 저녁 뉴스 ‘변상욱의 뉴스가 있는 저녁’은 3일 오후 7시 30분부터 진행된 방송에서 스튜디오에 기자를 불러 전국의 폭우 피해 상황을 속보로 전했다. 이 과정에서 YTN은 시청자들이 보내온 폭우 피해 제보 영상 등 자료화면과 함께 물에 잠긴 도로 사진 등을 영상으로 소개했다.이날 방송 도중 변상욱 앵커가 “서울도 곳곳에서 물이 차올랐다고요”라고 말하자, 스튜디오에 출연한 기자가 “오후 한때 올림픽대로의 상황이 좀 심각했는데요, 관련해서도 영상들을 많이 제보 주셨습니다”라며 사진 한 장을 소개했다. 화면에 나온 사진은 올림픽대로 한가운데까지 뿌옇게 강물이 차오르면서 차량 수백대가 도로에서 오도 가도 못한 채 서 있는 사진이었다. 기자는 “급격히 불어난 물로 도로 위가 넘쳐 흐르면서 보시는 것처럼 차량들이 꼼짝을 못하고 있는 상황입니다”라고 했다. 이어 “올림픽대로 하남 방향은 가양대교부터 한남대교까지 통제됐다”며 현재 상황을 전했다. 영상에는 사진과 함께 ‘서울 올림픽대로 호우로 불어난 물이 도로 위로 넘쳐 흘러’라는 자막이 나타났다그러나 해당 사진은 연합뉴스가 9년 전인 2011년 7월 27일 서울 올림픽대로의 침수 피해를 촬영한 사진이었다. 김포공항 방향으로 향하던 차량들이 움직이지 못해 거대한 주차장으로 변해버린 모습이다. 당시 경찰이 올림픽대로 진입을 막지 않는 등 교통 통제에 미숙해 ‘늑장 대응’이라는 비판을 받기도 했다.YTN 측은 사진이 잘못 나간 이유에 대해 4일 본지와 통화에서 “YTN 시청자 제보 코너에 올라온 수백장의 사진 중 하나를 잘 못 쓴 것”이라면서 “사진을 방송하기에 앞서 담당 기자가 제보자에게 직접 전화해 사실을 확인했다”고 밝혔다. 이어 “제보자가 단톡방에서 공유 받은 올림픽대로 현장 사진이라고 말해 그걸 믿고 썼다. 방송이 나간 직후 오류를 알게 되어 인터넷 다시보기 등에서는 삭제했다”고 했다. ‘변상욱의 뉴스가 있는 저녁’은 이날 집중호우 소식을 전하던 도중 오후 7시 45분 무렵 앵커 멘트를 통해 “전날 이 시간에 나간 사진이 잘못 나갔다. 시청자들께 사과드린다”는 내용을 방송했다.[손호영 기자 muse@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
