달리는 택시 문 열고 기사 때리고 깨물고… 만취 검사 한밤의 난동
현직 검사가 술에 취해 택시 기사의 얼굴을 때리고 어깨를 깨문 혐의로 경찰에 입건됐다.서울 서초경찰서는 "술에 취해 60대 택시 기사 A씨를 폭행한 혐의로 이모(36) 검사를 조사 중"이라고 14일 밝혔다. 이 검사는 지난 2월 인천지검 부천지청으로 인사 발령을 받고 그때부터 현재까지 대검찰청에 파견 근무 중이다.경찰에 따르면, 이 검사는 14일 새벽 0시 40분쯤 술에 취한 채 택시를 타고 가던 중 서울 서초구 서초나들목 인근 도로에서 갑자기 차문을 열어 내리려고 했다. 차가 달리고 있는 상황이었고, 이 검사가 말한 목적지도 아니었다. 기사 A씨가 차를 세우고 항의하자 이 검사는 A씨의 얼굴을 때리고 어깨를 깨물었다. A씨는 피를 흘려 병원 진료를 받았지만, 정확한 부상 정도는 확인되지 않았다고 경찰은 설명했다. 신고를 받고 출동해 현장에서 이 검사를 붙잡은 경찰은 이 검사에 대한 조사를 하려 했으나, 만취 상태로 조사가 힘들어 귀가 조치한 뒤 다시 불러 조사를 이어갈 계획이다.특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률에 따르면 버스, 택시 등 여객자동차 운송사업을 위해 사용되는 자동차를 운행하는 중 운전자를 폭행해 상해를 입힌 경우 3년 이상의 징역에 처한다. 그러나 경찰 관계자는 "이 검사가 차 문을 열려고 한 건 운행 중에 일어난 일이지만, 폭행은 차가 멈춰 있을 때 일어났다"고 설명했다. 대검찰청 관계자는 "경찰 수사 상황을 지켜보고 있다"고 했다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
