부산 러선박 관련 n차 감염 확산...1명 또 발생
4일 부산에서 러시아 선박과 관련한 2차 이상 전파를 뜻하는 ‘n차 감염’으로 추정되는 확진 사례가 나왔다.부산시 보건당국은 전날 568명을 검사한 결과 1명이 확진 판정을 받았다고 4일 밝혔다.확진자는 부산 동래구에 거주하는 50대 남성으로 부산 170번 확진자다. 이 남성은 항만과 관련된 일에 종사하지만 외국 선박 수리와는 무관한 일을 하는 것으로 알려졌다. 시 보건당국은 170번 확진자의 감염경로를 접촉자로 분류했다. 확진 판정을 받은 러시아 선박 수리업체 직원이나 그들과 접촉했다가 확진된 사람들과 접촉하는 과정에서 감염됐을 개연성이 큰 것으로 보고 있다.부산시는 170번 확진자의 정확한 감염경로를 확인하기 위해 역학조사를 하고 있다.부산 169번 확진자의 정확한 감염경로도 아직 확인되지 않았다. 169번 확진자 배우자가 선박 수리업체 직원이지만, 최근 외국 선박 수리작업에 참여한 이력은 없는 것으로 시는 파악했다. 부산시 보건당국은 이미 확진 판정을 받은 러시아 선박 수리업체 직원들과 겹치는 동선이 있는지 확인하고 있다.169번 확진자에 이어 170번 확진자 감염경로가 뚜렷하게 밝혀지지 않을 경우 부산항발 러시아 선원 연관 지역사회 ‘깜깜이 n차 감염’이 확산하는 것 아닌가 하는 우려가 나온다.현재까지 러시아 선원 연관 내국인 감염자는 모두 13명(선박 수리업체 직원 9명, 수리업체 직원 가족 등 접촉자 3명, 기타 1명)이다.입원치료 중인 확진자는 부산의료원 53명(러시아 선박 선원 등 검역소에서 의뢰된 46명 포함), 부산대병원 11명(검역소에서 의뢰된 2명 포함) 등 총 64명이다.자가격리 인원은 3353명이며, 부산역 인근 숙박시설 등 2곳의 임시격리시설에는 총 317명(내국인 166, 외국인 151)이 격리 중이다.부산시는 자가격리지를 무단으로 이탈한 50대 A씨를 감염병예방및관리에관한법률 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 밝혔다. 확진 환자의 접촉자로 관리 중인 A씨는 자가격리기간(7월 30일~8월 13일) 중인 지난 3일 외출했다가 주민신고로 적발됐다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
