곡괭이로 KBS 스튜디오 유리창 깬 남성, 검찰 송치
서울 여의도 KBS 본관 1층의 ‘라디오 오픈 스튜디오’의 유리창을 곡괭이로 깨부숴 구속된 A씨(47)가 검찰에 기소 의견으로 송치됐다. 서울 영등포경찰서는 A씨를 특수재물손괴 및 업무방해 혐의로 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다. A씨는 5일 오후 3시42분쯤 서울 영등포구 여의도 KBS 본관 1층 라디오 오픈스튜디오의 유리 외벽을 곡괭이로 내리쳐 깬 혐의를 받는다. 범행 당시 A씨는 가방에 조립식 곡괭이를 숨긴 채 본관으로 접근했다. 보안요원에겐 “구경을 왔다”고 거짓말을 했다. 유리 외벽 앞에 도착한 그는 즉석 조립한 곡괭이로 유리 6장을 깬 뒤 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 제압됐다.검거 직후 A씨는 “25년 동안 도청을 당했는데 누구도 안 들어줬다”며 “(범행을 저지르면) 방송에 알려질 것 같았다”고 진술했다고 전해졌다. A씨는 현재 따로 직업이 없으며, 치킨 배달원으로 일한 적이 있는 것으로 알려졌다.해당 라디오 스튜디오에서는 KBS Cool FM ‘황정민의 뮤직쇼’가 진행 중이었다. 게스트로는 자우림 김윤아의 남편 김형규가 출연했다. 유리창 깨지는 소리를 듣고 진행자 황정민 아나운서는 스튜디오 밖으로 나가서 돌아오지 않았고, 김형규는 “(방송을) 대신 마무리하겠다”며 방송을 끝냈다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
