“선물·옵션으로 3개월 20%, 원금도 보장" 지급보증서 써줬지만 사기
“독보적인 선물·옵션 자동매매 프로그램을 개발했습니다.”손실 없이 매일 수익만 볼 수 있는 금융 상품이 있을까. A업체는 “가능하다”고 했다. 자체 선물·옵션 자동매매 프로그램을 개발해 매일 2~4%씩 안정적인 수익을 올릴 수 있다는 게 업체 주장이었다. 이 업체는 3개월에 최소 20% 수익률을 지급하고 원금도 보장한다고 했다.의심하는 투자자들에게는 “괜찮다”면서 지급 보증서를 끊어줬다. 현금이 부족한 피해자에게는 ‘카드깡’까지 권했다. 물론 몽땅 사기였다.B업체는 “중국에서 비트코인을 채굴하는 공장을 운영한다. 여기 투자하면 대박”이라고 꼬드겼다. 1000만원을 투자하면 매달 200만원씩 수익이 발생한다는 것이다. 투자 후 단 5개월이면 원금 전액이 회수되는 셈이다. 6개월째부터는 ‘공짜로 앉아서 돈 버는’ 셈이다. 당연히 이것 역시 사기였다.금융감독원은 지난해 ‘불법사금융피해신고센터’에 접수된 유사수신 신고·상담건수가 482건으로 집계됐다고 밝혔다. 전년 대비 45.8% 감소했다.단, 불법성이 확인된 업체는 대폭 늘었다. 금감원 조사에서 유사수신 혐의가 확인돼 경찰·검찰에 수사 의뢰를 진행한 업체는 186곳에 달했다. 전년 대비 33.8% 급증한 것이다.금감원은 “하나의 유사수신 행위에 다수 업체가 연루되는 등 사기 수법이 복잡해졌기 때문”이라고 했다.예컨대 가상통화 투자를 빙자한 유사수신 가운데 주 사업체, 가상통화 거래소, 유사 전자지급거래 플랫폼(○○페이, ○○월렛) 등 다양한 업체가 연루된 사례가 많다는 것이다. 최대 9개 업체가 연루된 사건까지도 나왔다.작년 유사수신 혐의가 드러난 업체 가운데 절반(49.5%)는 가상통화 투자를 빙자한 곳이었다. 나머지는 합법적인 금융회사처럼 꾸민 업체(25.3%)나 부동산·기타 사업 관련 업체(25.3%)였다.가상통화 관련 업체가 많은 이유는 뭘까. 금감원은 “유사수신 업체들은 최신 유행 기법으로 피해자를 현혹하기 위하여 금융·제조·판매사업 등 전통적 유사수신 유형에 가상통화를 접목시키고 있다”고 했다.예컨대 카지노·태양광 발전 등에서 수익이 발생하고, 이런 수익과 연계된 ‘코인’을 제작했다는 수법이 대표적이다. 실제로는 수익원이 없는 허위 사업인 경우가 대부분이다.또 이런 가상통화와 연계된 전자지급거래 플랫폼(○○페이, ○○월렛)을 내세운 뒤, 현금화를 요구하면 “시스템에 오류가 생겼다”는 등 핑계를 대며 현금화를 거부하는 수법도 있다.이들은 투자자를 모으기 위해 유명 연예인이나 국내외 정관계 유력자와의 친분을 과시하는 수법을 주로 쓴다. 그래서 신생 업체인데도 ‘믿을 만하다’고 투자자를 속이기 위해서다.최근에는 주요 포털 사이트에 대표이사를 인물검색 대상으로 등록하기도 한다. 예컨대 네이버에 대표이사 이름 ‘김○○’을 검색하면 바로 뜨는 식이다. 그래서 마치 유명인인 것처럼 속이려는 수법이다.또 지속적인 투자자 유입을 위해 투자 설명회에 참석한 사람이나 기존 가입자에게 모집수당을 주기도 한다. 사업 초기에는 투자자에게 약속한 수익을 꾸준히 주기 때문에, 피해자들이 속아 주변 사람들도 끌어들이는 것이다.그래도 의심하는 사람들에겐 ‘원금 보장’을 앞세운다. 신탁사를 통한 자금 관리, 이중 담보구조, 사업자 대표의 연대보증 등을 약속하는 게 대표적인 수법이다. 대부분 거짓말이다.금감원이 피해자 138명을 분석한 결과, 평균 연령은 56세로 집계됐다. 금감원은 “젊은 연령층에 비해 가상화폐 등 최신 금융기법에 비교적 익숙하지 않은 중장년층이 타깃”이라고 했다.1인당 평균 피해금액은 5783만원에 달했다. 노후 대비 자금, 은퇴 후 여유자금을 보유한 중장년층의 피해금액이 크기 때문이다.금감원 관계자는 “고수익 보장은 일단 의심하라”고 했다. 아무리 지급확약서, 보증서 등을 주더라도 현혹돼선 안 된다는 얘기다.금감원은 “고수익에는 항상 그에 상응하는 높은 위험이 따른다는 평범한 진리를 명심해야 한다”고 했다.만약 고수익-무위험의 확실한 투자처가 존재한다면 업자 혼자 수익을 차지하려고 하지, 굳이 모집 수당까지 들여가며 투자자를 모집할 이유가 없다는 얘기다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
