홍남기 "매주 부동산시장 점검 장관회의 주재할 것"
정부는 8·4 공급대책 발표가 개발 호재로 인식돼 부동산시장 불안요인으로 작용하지 않도록 모니터링을 강화할 방침이다.홍남기 경제부총리는 4일 ‘서울권역 등 수도권 주택공급 확대방안’을 발표하면서 “(공급대책이 부동산 시장 불안요인이 되지 않도록) 철저리 모니터링하며 필요한 대응을 신속히 해나가겠다”고 했다.홍 부총리는 “앞으로 매주 부총리 주재 ‘부동산시장 점검 관계장관회의’를 개최해 주택 수요대책·공급대책 이행상황을 면밀히 점검하겠다”고 했다. 이 회의에는 국토부장관, 행안부장관, 금융위원장, 국세청장, 경찰청장, 서울시 부시장, 금감원장 등이 참석할 예정이다.이와 함께 관계부처 합동 부동산 신속대응팀을 구성해 부동산 시장동향을 일일 모니터링하고 대응해 나가겠다고 했다. 홍 부총리는 “시장교란행위에 대해서는 그 어느 때 보다 단호하게 발본색원 노력을 기울여 나가겠다”고 했다. 재건축으로 인한 인근 주택 가격상승 방지를 위해 필요한 경우 토지거래 허가구역 지정, 관계부처 합동 실가격 조사 등을 통해 시장불안요인을 사전에 철저히 관리해 나가겠다고 했다.홍 부총리는 “부동산시장 안정은 최대의 민생정책이고 최우선 정책영역”이라며 “최근 짧은 기간에 많은 대책이 발표되었기 때문에 이제는 국민들께서 발표된 대책들을 신뢰하실 수 있도록 정부정책의 실행력을 담보하는 것이 매우 중요하다”고 했다.그는 “이번 공급대책이 오늘 국회 본회의에서 논의될 부동산 수요대책(세법)과 함께 강력한 수급대책으로 동시 작동되도록 하여 부동산시장 투기수요 최소화 및 실수요자 보호 극대화를 반드시 이루도록 최선을 다하겠다”고 했다.[홍준기 기자 everywhere@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
