"7년前 중국서 실종된 한국인을 찾아라" 韓中 합동작전
2012년 12월 29일 김모(당시 29세)씨는 배낭 하나만 매고 혼자 중국 산둥(山東)성 칭다오(靑島)에 도착했다. 김씨 부모는 김씨가 중국에서 현금카드로 돈을 뽑았다는 문자메시지를 받고서야 아들이 중국에 있다는 사실을 알았다고 한다. 김씨는 경증 정신질환을 앓았고 휴대전화도 없었다. 2013년 1월 1일 김씨는 베이징에 도착했다. 그날 밤은 바람이 유난히 거셌다. 기온은 영하 12도까지 떨어졌다.				김씨 가족은 한국 정부에 아들의 실종 소식을 알렸다. 주중 한국대사관은 중국 공안(경찰)에 공문을 보내고 수색을 요청했다. 하지만 중국 경찰로부터 연락이 없었다. 김씨의 부모는 아들이 현금을 찾았다는 문자메시지를 받으면 10만원, 20만원씩 돈을 입금하며 아들이 돌아오길 기다렸다고 한다. 2013년 7월 현금 인출 메시지마저 끊겼다. 부모는 양천경찰서에 정식으로 실종 신고를 했다. 아들이 현금을 뽑는 통장 기록도 넘겼다. 하지만 중국 당국의 수사는 진전이 없었다.외교부는 지난 3월 주중 한국대사관에 김씨의 소재를 확인하라고 다시 지시했다. 지난 2월 베이징에 부임한 강태원 경찰 영사는 7년이 넘게 지난 사건을 받아들었다. 강 영사는 그의 전임자들과 마찬가지로 베이징시 공안국에 김씨 소재를 찾아달라는 공문을 보냈다.서울 강남경찰서 여성청소년계에서 실종자 업무를 담당한 적이 있는 강 영사는 그냥 기다리지 않았다. 중국 경찰에 병원과 수감시설을 알아봐 달라고 요청했다. 실종된 지 7년이 지나 방범카메라나 현금 인출 기록은 소용이 없어보였다. 강 영사는 김씨 어머니로부터 위임장을 받아 중국 정부에 정식 실종 신고를 하고 2차례 출석해 중국 경찰의 조사도 받았다.실마리는 경찰이 아니라 베이징시 민정국에서 풀렸다. 주민등록, 응급구조 업무를 담당하는 부서다. 민정국에 김씨에 대한 김씨의 인상착의를 담은 협조 공문을 보내자 4월 답이 왔다. 협조 공문을 접수한 민정국 담당자는 “내가 2014년 11월에 키 193㎝인 남자를 베이징시 창핑(昌平)구에 있는 정신병원에 긴급 입원시킨 적이 있는데 확인해 보라”고 했다.한국대사관과 베이징시 공안국이 확인한 결과, 김씨로 추정되는 사람이 2014년 베이징 창핑의 병원에 입원했다가 2016년 허베이(河北)성 헝수이(衡水)에 있는 정신병원으로 이송된 상태였다. 코로나로 병원 방문이 어려워 중국 당국에 남성의 동영상을 찍어 달라고 요청했다. 강 영사가 한국에 있던 김씨 어머니에게 동영상을 보냈다. 2초만에 답이 왔다. “맞아요. 우리 아들 맞아요.” DNA 검사에서도 친자로 확인됐다.김씨는 최근 텐진(天津)발 아시아나항공 전세기로 한국으로 귀국했다. 베이징시 민정국이 차로 5시간 떨어진 헝수이시 병원에 가서 김씨를 텐진공항까지 데리고 왔다. 이송 현장에는 강 영사를 비롯해 베이징시 민정국, 헝수이시 병원, 텐진시 공안 등 11명이 나왔다. 전세기를 대여한 삼성전자의 배려로 한국에서 텐진으로 온 어머니는 비행기 안에서 아들과 만났다. 7년 7개월만이었다.7년 넘게 김씨 소재를 파악하지 못한 이유에 대해 중국 당국은 “김씨의 개인 정보를 확인할 방법이 없었다”고 했다고 한다. 김씨가 한마디도 하지 않아 한국인인 줄 몰랐고, 여권 등 신분을 확인할 문서도 없었다는 것이다. 한국이라면 지문을 이용해 자국민(중국인)이 아니라는 사실을 확인했을 수 있다. 하지만 중국은 성(省)·시(市)마다 정보가 분리돼 있어 확인이 어렵다고 한국 측에 설명했다고 한다. 주중 한국대사관은 김씨를 찾는 데 적극적으로 도와준 베이징시 민정국과 외사판공실(외국인 업무 담당)에는 감사증을 전달했다.김씨의 어머니 박모씨는 지난달 30일 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다. 박씨는 아들을 찾아준 주중 한국대사관, 양천경찰서 직원들을 이름을 일일이 언급돼 있었다. 아시아나항공 승무팀과 중국 헝수이시 정신병원 관계자들에게도 감사 인사를 남겼다. 박씨는 “8년 동안 아픈 아들을 생각할 때 편한 하루하루는 아니었다”고 했다. “그래도 우리나라 대한민국은 좋은 나라입니다…여기(청와대 청원게시판)에 (글을) 올리는 것이 타당한지도 모르겠습니다. 글을 읽어주신 분들 모두 건강하십시오.”코로나 이전인 2019년 한국인 419만여명이 중국을 방문했다. 주중 한국대사관에 따르면 현재 중국에서 실종됐다는 신고가 접수된 한국인은 없다고 한다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
