오피스텔서 집수장 펌프 점검하던 관리사무소 직원 3명 사망
서울 영등포구 양평동의 한 오피스텔 지하 2층 집수장에서 작업하던 오피스텔 관계자 3명이 사망하는 사고가 발생했다.소방당국에 따르면 이날 오전 11시 31분쯤 영등포구 양평동 S오피스텔에서 관리사무소 직원인 50대 남성 2명과 60대 남성 1명이 집수장 펌프 점검 중 쓰러졌다는 신고가 접수돼 소방대가 긴급 출동했다.소방대원이 이들을 발견했을 당시 3명 모두 의식이 없었고 호흡을 하지 않고 있었다. 이들은 심폐소생술(CPR)을 받으며 인근 병원으로 이송됐으나 이날 오후 2시 11분쯤 전원 사망판정을 받았다.소방당국은 이들이 작업 중 감전됐을 가능성 등을 염두에 두고 사고 경위를 조사하고 있다. 소방 관계자는 “직원들이 감전된 것 같다는 신고가 들어왔지만, 구조 후 현장을 확인해 보니 펌프 전원은 끊겨 있었고 전력도 차단돼 있었다”며 “현장에는 바닥에서 10㎝ 높이 정도 물이 차 있었기 때문에 다른 경로로 감전됐을 가능성도 있다”고 했다. 이 관계자는 “현장 공기도 희박했기 때문에 질식 가능성도 있어, 직접적인 원인은 부검을 해봐야 알 것”이라고 했다. 경찰 측은 “자세한 사고 원인은 현재 조사 중”이라고 했다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
