[동인문학상] 7월 독회 심사평 전문
동인문학상 심사위원회(김화영·김인환·오정희·정과리·구효서·이승우·김인숙)는 최근 월례 독회를 열고 손홍규(45) 장편소설 ‘파르티잔 극장’(문학동네), 김성중(45) 소설집 ‘에디 혹은 애슐리’(창비), 백수린 (38) 소설집 ‘여름의 빌라’(문학동네)를 가을 본심 후보군에 합류시켰다. 세 작품은 각기 다르지만, 한결같이 품격이 있고 매끄러운 이야기 솜씨 때문에 선정됐다. .‘파르티잔 극장’은 일제강점기와 6.25전쟁의 격동기를 어느 예능인의 삶으로 재조명한 소설이다. 김인환 위원은 “사회역사적 시각이 전경에 나와 있는 소설로서 긴장된 호흡이 흐트러지지 않고 끝까지 유지되고 있으며 논쟁적인 주제를 다루고 있다는 점에서 읽을 만한 소설”이라고 호평했다. 구효서 위원은 “대화 없이 거의 지문만으로 한편의 장편을 꽉 채우다니 놀랍다. 고전 소설의 요소를 빠짐없이 갖춘 작품이 아닐까”라고 극찬했다. 이승우 위원도 “굴곡진 시대를 산 인물들의 이야기를 생생하게 그리면서도 시대에 제한되지 않는 보편적인 ‘인간’을 나타나게 했다”라고 추천했다.‘에디 혹은 애슐리’에 대해 김화영 위원은 “광범위한 서사의 스펙트럼을 보여주지만, 대부분 상실을 통해서 인식에 도달하거나 사랑 혹은 허무를 배운다는 일종의 성장소설로서 작동한다는 공통점이 있다”라고 분석했다. 오정희 위원은 “우화성과 환상성, 핍진한 현실의 리얼리티를 자유롭게, 적절하게 활용하는 기량이나 서술문 안에 자연스럽게 녹아있는 아포리즘도 읽는 재미와 여운을 더해준다”고 칭찬했다.‘여름의 빌라’은 이국 풍경이 많이 등장하는 소설집이다. 김인숙 위원은 “이국의 풍경은 그 무대의 낯섦을 보여주는 것이 아니라 익숙한 것들, 평범한 것들로 흔히 치환되어 버리는 관계 혹은 상처들의 낯섦을 보여준다”라고 주목했고, 이승우 위원은 “프랑스 파리를 배경으로 할 때도 작가는 우리를 ‘서울’에서 ‘파리’로 데려가지 않고, ‘서울’과 ‘파리’ 중간 어디쯤에 내려놓는다”라고 풀이했다. 전 세계에 흩어져 살던 가족들이 5년에 한번 필리핀 마닐라에 있는 증조할머니 집에 모여 며칠간을 보내며 재회의 축재를 벌이고 혈연공동체의 화합을 다지거나 서로 다름을 확인하고 흩어진다. 이것이 오늘의 지구촌 삶의 모습이다. <레오니> / 집을 나와 고시원에서 혼자 생활하는 가난한 17세 고교 자퇴생이 중고서적 거래를 계기로 65세의 퇴직한 부유한 노인의 만남을 통해 드러내는 인생의 허실, 일종의 뒤집어진 <어린 왕자>라고 할까. <해마와 편도체> /각기 25세, 49세 때 문학 아카데미에서 만난 두 여자. 오랜 세월이 지나, 말기 최장암 진단을 받고 살날이 얼마 남지 않은 60대쪽이 자신의 신변을 정리하며 가진 책들을 물려주고자 등단한 작가이며 30대의 이혼녀와 만나 젊어서 죽은 아카데미 작가 선생님의 삶과 독서와 창조의 비밀을 캐내며 작별을 준비한다. <상속> / 젊은 시절 유물론 독서 모임에서 만난 선배 정상인은 20년 후 런던 유학생활을 정리하고 귀국하여 아버지의 일을 도우며 ’상인‘으로 전락하여, 기획사를 차린 후배인 나에게 자신의 책 출판을 의뢰하기 위하여 만나 옛날에 읽던 같은 책을 다시 펼치듯 젊은 날을 회상한다. <정상인> / 젠더의 혼란에 직면한 남성 에디는 여성 애슐리가 되려는 참에 그 양자 사이에서 갈등하는 가운데 케어봇 엔디의 도움을 받으면서 그의 사랑과 죽음을 통하여 양자 중 어느 것도 아닌 자신에게 맞는 옷과 같은 정체성의 조화를 경험하게 된다.<에디 혹은 애슐리> / <나무추격자 돈 사파테로의 모험>은 대담한 환상 소설. 돈 사파테로는 로마대학에서 근동아시아 언어를 공부하고 모교에 자리 잡는다. 그는 슬픔을 사랑하고 행복과의 거리를 유지한다. 메리 루를 만나 결혼하나 3년 뒤 메리 루가 병으로 죽는다. “평화로운 슬픔”에 잠긴 그는 집에 틀어박혀 한국어 번역자로 일한다. ’고소하다‘라는 단어를 계기로 마당에 심은 깨에서 팔뚝만한 나무가 돋아 자라고 그 나무가 뿌리 뽑혀 온 세상을 돌아다닌다. 그 나무를 추격하던 그는 머그 컵 같은 작은 화분 안에 심어진 메리 루를 데리고 돌아와 마당 한구석에 죽은 새를 묻고 처음으로 눈물을 흘린다. / <배꼽 입술, 무는 이빨> 17세 여성인 나는 아버지에게 구타당하고 침묵을 강요당해 침묵으로 일관하다 희망을 포기하고 가출. 유일한 친구였던 현주는 남자에게 버림받고 음독자살. 마침내 그녀는 입 대신 배꼽으로 말하는 명물이 되어 전전하다가 아이 어른 할 것 없이 이빨로 깨물기를 좋아한 끝에 남편은 가출, 그 공격성을 피하기 위하여 마침내 산속에 들어가 나뭇가지에 목을 매어 자살을 시도하다가 “목부”를 만나 대화하고 그의 친구가 되어 폐가를 발견하여 산다. 마침내 귀가 트이며 말을 할 필요가 없어진다. 그녀는 별들의 속삭임을 듣다가 별을 깨물어 이빨이 빠지자 실컷 웃으며 복부의 구멍으로 빨려 들어간다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          [박해현 기자 hhpark@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
