[윤평중 칼럼] 문재인 정권의 연성 파시즘
대한민국 하늘에 파시즘의 유령이 떠돈다. 반독재 민주화 운동 경력을 자랑하던 문재인 정권이 한국 민주주의를 배신했다. 파시즘은 대중의 지지를 업고 민주 절차로 권력을 잡는다. 집권 이후엔 민중과 민족을 앞세워 선전·선동으로 가상의 적을 만들고 자유민주주의를 부순다. 파시스트들에게 정치는 적과 동지의 투쟁이므로 기만과 조작을 포함해 수단 방법을 가리지 않고 적을 공격한다. 독일 바이마르공화국에서 히틀러가 득세한 방법이다.문재인 정권의 파시즘은 연성(軟性)이다. 한국 사회에 민주제도와 공론장이 남아있기 때문이다. 선거를 통한 정권 교체의 기회도 살아있다. 문 대통령을 비판해도 끌려가 고문당하거나 직장에서 쫓겨나진 않는다. 그래서 '부드러운 파시즘'이다. 하지만 '물리적 테러나 경찰의 겁박을 통해서만이 아니라 사법 체계 교란, 정보 은폐와 조작을 통해서도 파시즘에 이를 수 있다.' 친(親)정부 언론과 시민 단체, 어용 지식인들은 여론 조작과 인신공격을 일삼는다. 공론장을 왜곡하는 어용 언론과 지식인은 문재인 파시즘의 부역자(附逆者)들이다.대중 정치는 파시즘을 고전적 폭압 통치나 군사독재와 차별화한다. 과거의 독재가 대중을 억압하기만 한 데 비해 파시즘은 대중의 자발적 지지를 먹고 자란다. 대중이 정치 주체가 되기 이전 단계에선 파시즘이 출현할 수 없는 이유다. 결국 파시즘은 현대 대중사회의 산물이다. 히틀러의 사례처럼 민주주의가 실패하면서 나타나는 타락 현상이기도 하다. 문재인 정권의 연성 파시즘이 대중의 동의에 기초한 대중 독재로 나타난 배경이다.자유로부터 도피한 보통 사람들의 '결집된 열정'이 파시즘을 만든다. 나치 제3제국 때 독일 국민 다수는 총통(Führer·이끄는 자) 히틀러를 열렬히 따랐다. 인간 존재와 사유(思惟)의 복수성(複數性·plurality)을 부정하는 전체주의적 집단 열광 속에서 독립적 개인은 사라지고 지도자가 신성시된다. 정의의 화신인 영도자를 거역하는 사람은 파시스트들에겐 국가의 적이다. 문빠들이 '재벌, 야당, 보수 언론, 검찰의 수구 동맹과 토착 왜구'를 증오하는 이유다. 문빠들은 악의 세력인 기득권 집단이 조국 전 법무부 장관을 희생양으로 만든다고 분노한다. 파시스트적 선악 이분법과 음모론에 사로잡힌 '문빠와 조빠'가 세상을 어지럽힌다.재앙으로 치닫는 부동산 참사가 국민에게 큰 고통을 주고 있지만 문 정권은 현실을 부정한다. 무오류의 영도자에게 정책 실패는 있을 수 없는 일이기 때문이다. '청와대 정부'의 전체주의는 민주적 책임정치를 질식시킨다. 파시스트들에게 국수주의적 민족주의는 포퓰리즘적 절대 반지나 다름없다. 한·일 관계 파탄이 국익에 치명타를 가해도 문 정권 권력 강화엔 오히려 도움이 된다. 북핵 앞에 벌거벗은 대한민국의 '핀란드화(Finlandization)'가 한국인의 자유와 풍요를 위협해도 민족을 빙자한 대북 굴종 정책에 집착한다. 감성적 민족주의야말로 대중을 유혹하는 파시즘의 마약이다.파시즘엔 불변의 틀이 없다. 파시즘은 고정된 이념이 아니라 권력이 작동하는 방식이기 때문이다. 좌우 이데올로기를 넘어 민족주의, 일당독재, 대중 동원, 지도자 숭배를 구사하는 전체주의가 곧 파시즘이다. 파시스트들은 법치주의와 자유주의를 비웃고 선악 이분법으로 적을 말살하려 한다. 예컨대 문 정권은 국회를 일당독재의 무대로 만들었다. 다수의 전제(專制)를 악용해 야당과 사법부를 길들였다. 정권 비리에 칼을 댄 윤석열 검찰을 무력화하고 탈원전 정책 감사 발표를 앞둔 최재형 감사원장을 압박한다. 파시즘의 '지도자 원리'가 민주공화국의 뼈대인 삼권분립을 흔들어 권력의 견제와 균형을 무너뜨린다.‘모든 시대는 그 자신의 파시즘을 갖고 있다.’ 행정·입법·사법부 장악과 함께 문 정권은 검찰·공수처·중국식 공안경찰을 손에 쥔 파시즘의 길을 질주한다. 하지만 파시즘에 맞선 생활 정치의 ‘탄생성(誕生性·natality)’ 속에서 우리는 매순간 새롭게 태어난다. 문 정권의 부동산 실정을 규탄하는 보통 사람들의 평화적 신발 투척 시위는 시민적 깨어남의 징표다. 총선 압승 이후 문 정권 파시즘의 100일 폭주에 맞서 시민들은 정권 지지율 폭락으로 대응한다. 분노한 민심 앞에 장기 집권 ‘계획이 다 있는’ 문재인 정권의 추락엔 날개가 없다. 파시즘과 싸우는 한국 시민들이 말과 행동의 주체로 다시 탄생하고 있다. 어둠의 시대엔 ‘생각하는 백성이라야 산다.’[윤평중 한신대 교수·정치철학] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
