폭우로 실종된 포천 낚시터 관리인 열흘만에 발견
지난 3일 집중호우 당시 경기도 포천에서 실종됐던 50대 낚시터 관리인의 시신이 열흘 만에 발견됐다.경기도북부소방재난본부는 13일 오전 10시 30분쯤 포천시 관인면 중리 영로대교 부근에서 A(55)씨의 시신을 발견했다고 밝혔다. 실종 장소와 약 5㎞ 정도 떨어진 지점이다.A씨는 지난 3일 오전 1시쯤 포천시 관인면의 한 낚시터에서 수문 쪽에 물이 넘치지 않는지 확인하러 보트를 타고 나갔다가 실종됐다. 당시 낚시터에서는 직원들이 보트를 타고 방갈로형 낚시 좌대를 돌며 손님을 대피시킬 정도로 물이 급격히 불어나는 상황이었다.경찰 관계자는 “(A씨가) 수문을 연 것은 아니고 가까이 접근했을 때 물이 넘치며 배가 수문을 넘어 내려간 것으로 추정된다”고 말했다.A씨가 탄 배와 옷 등은 수문에서 약 150m 떨어진 곳에서 발견됐다. 당시 소방당국은 매일 A씨를 찾기 위한 수색작업을 벌였으나 계속된 장마로 어려움을 겪었다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
