전자발찌 2인조의 강도 행각..."말기암 치료비 때문에" 주장
성범죄 전과로 전자발찌를 차고 있는 50대 남성 2명이 새벽시간에 거리에서 강도행각을 벌이다 검거됐다.이들은 범행 직후 달아났으나 말기암 환자이던 한명은 병원 응급실에서, 다른 한명은 전자발찌를 끊은 뒤 차를 타고 도주했다가 추적에 나선 경찰에 붙잡혔다.경기 수원남부경찰서는 13일 특수강도 등의 혐의로 50대 남성 A 씨와 B씨를 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 전날인 12일 오후 10시 15분쯤 수원시 영통구의 한 거리에서 주차된 차량의 문을 열고 들어가 흉기와 전기충격기로 운전자를 위협했다. 당시 운전자는 문을 잠그지 않고 차 안에서 쉬고 있었다. 이들은 운전자에게 돈이 없자 휴대전화만 빼앗아 달아났다. 이 가운데 A씨는 전자발찌를 칼로 자르고 도망쳤다. 경찰은 방범카메라로 A씨가 빌린 차량의 행방을 추적, 3시간쯤 뒤인 13일 새벽 1시쯤 오산시의 한 도로에서 A씨를 검거했다. 이 과정에서 A씨는 경찰 순찰차의 범퍼를 들이받은 뒤 달아나는 등 저항도 있었다고 경찰은 밝혔다.또 B씨는 범행 직후 몸이 좋지 않아 수원에 있는 대학병원 응급실을 방문했다. 경찰은 13일 새벽 3시쯤 B씨도 찾아냈다. 그러나 말기암 환자임을 감안해 약 3시간 넘게 기다렸다가 심신이 안정된 이후 체포했다.경찰에 따르면 동갑내기로 평소 알던 사이인 두 사람은 모두 전자발찌를 차고 있었다. A씨는 특수강도 및 강간 전과가 있으며 지난 4월 출소했다. 두 사람은 “암 환자인 B씨의 병원비 마련을 위해 범행을 저질렀다”고 경찰에서 진술했다.경찰 관계자는 “병원에서 검거된 B씨는 얼굴만 봐도 건강이 좋지 않다고 알아챌 수 있을 만큼 수척했다”며 “두 사람의 진술을 그대로 믿기는 어렵고 자세한 범행 동기와 경위를 조사하고 있다”고 말했다. 또 A씨 등에 대해 구속영장 신청을 검토하고 있다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
