담배 안 줬다고... 무차별 폭행한 모로코인들 구속 영장
‘담배를 달라’는 요구에 응하지 않았다며 한 남성을 마구 때려 전치 4주의 상해를 입힌 모로코 남성 일당이 경찰에 붙잡혔다. 서울 마포경찰서는 강도 상해 혐의를 받는 모로코 국적 20대 남성 2명에 대한 구속영장을 신청했다고 13일 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난 3일 오전 11시쯤 서울 마포구 서교동 한 카페 앞 에서 한국인 남성 A(29)씨에게 ‘담배를 달라’며 접근했다. A씨가 이를 거절하자, 이들은 A씨를 쫓아가 인근 골목에서 A씨를 발로 차는 등 마구 때렸다. 이들 일당은 폭행 후 A씨의 몸을 뒤져 지갑에서 4만원을 빼내 달아났다.폭행으로 코뼈와 꼬리뼈가 부러지는 등 전치 4주의 상해를 입은 A씨는 이날 오전 인근 지구대에 신고했고, 경찰은 추적에 나섰다. CCTV를 돌려보며 동선을 추적하고 탐문 수사를 벌인 결과, 경찰은 지난 11일 충북 충주의 거주지에서 이들을 검거하는 데 성공했다.경찰 조사 결과 이들은 2018년 한국에 입국해 난민 신청을 하고 결과를 기다리는 중이었다. ‘왜 이런 일을 벌였느냐’는 경찰의 질문에 입을 꾹 닫고 답하지 않은 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “주거가 일정하지 않고, 도주 우려가 있어 구속영장을 신청했다”고 밝혔다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
