"가평 펜션 참변" 실종됐던 직원 소재 확인.."사고 전날 외출"
사망자 3명이 발생한 경기 가평 펜션 매몰사고 현장에서 연락이 끊겨 실종자로 추정했던 직원 소재가 확인됐다.4일 경찰에 따르면 가평경찰서는 “펜션 직원이 사고 전날 밤 자차를 이용해 펜션을 나가 서울에 머물고 있었던 것으로 최종 확인됐다”며 “뒤늦게 연락이 닿았다”고 밝혔다.소재가 파악된 이 직원은 40대 내국인 남성이다. 해당 실종자는 처음 베트남 국적으로 알려졌으나 조사 결과 사실이 아는 것으로 확인됐다.이에 따라 소방 당국은 실종자 수색 작업을 종료했다. 하지만 소방 당국은 유족 측의 요청으로 유류품 등을 찾기 위한 수색을 벌이고 있다. 앞서 사고 발생 당시 생존했던 태국 국적 직원이 “전날 밤 40대 직원이 건물 안에 들어가는 것을 봤다”고 진술했다. 이 때문에 소방당국을 이 남성도 실종자 명단에 넣고 수색에 나섰다. 지난 3일 오전 10시 37분쯤 가평군 가평읍 산유리의 한 팬션에서 폭우로 토사가 관리동을 덮쳐 펜션 주인 A(65·여)씨와 그의 딸(36), 손자(2) 등 일가족 3명이 사망했다.이들은 뉴질랜드 국적으로 A씨의 딸은 출산 후 귀국해 어머니를 돕고 있었다. 이번 폭우로 한꺼번에 참변을 당했다. A씨의 딸은 주한뉴질랜드상공회의소 이사로 활동하며 양 국간 경제문화 교류를 위해 노력해온 것으로 알려졌다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
