보석으로 풀려난 홍콩 빈과일보 사주 "끝까지 버틸것… 멈추지 말자"
지난 10일 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 등의 혐의로 체포됐던 빈과일보 사주(社主) 지미 라이(黎智英) 등 10명이 보석(保釋)으로 석방됐다.홍콩 언론들에 따르면 라이 회장은 체포 40시간 만인 12일 0시 몽콕경찰서에서 풀려났다. 지지자들은 경찰서 앞에서 빈과일보를 들고 라이 회장을 응원했다. 그는 취재진 질문에 답하지 않았지만 차에 탄 후 지지자들을 향해 양손 엄지를 치켜들어 보였다. 눈에는 눈물이 맺혀 있었다. 라이 회장은 풀려난 뒤 이날 정오쯤 빈과일보 본사를 찾아 직원들에게 "끝까지 버틸 것이다. 멈추지 말자"고 말했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 전했다. 함께 체포됐던 그의 두 아들과 빈과일보 모회사 경영진 3명도 보석이 허가됐다.				아그네스 초우(周庭) 전 데모시스토당 상임위원도 11일 밤 체포 24시간 만에 보석으로 풀려났다. 그는 2014년 홍콩 행정장관 직선제 요구 시위 당시 조슈아 웡(黃之鋒) 등과 함께 학생 조직을 이끌었다.영미법 전통이 강한 홍콩은 피의자에 대한 보석이 활성화돼 있다. 다만 이들은 경찰 출석 요구에 응해야 하고 홍콩을 떠날 수 없다. 홍콩 언론에 따르면 라이 회장은 50만홍콩달러(약 7600만원)를 보석금으로 냈으며, 자산 5000만홍콩달러(약 76억원)가 동결됐다. 초우씨도 20만홍콩달러(약 3000만원)의 보석금을 냈고, 여권이 압수됐다.중국은 홍콩보안법에 "피의자가 국가 안전을 위협하는 행동을 계속하지 않을 것이라고 법관이 판단한 경우를 제외하고는 보석을 허가해서는 안 된다"는 규정까지 넣었지만 판사의 보석 결정을 막지 못했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
