[만물상] 빈과일보
홍콩 빈과일보(蘋果日報) 사주인 지미 라이(黎智英)가 작년 홍콩에서 반중(反中) 시위가 한창일 때 직접 광고에 등장했다. 화살을 연속으로 얻어맞지만 꿋꿋하게 빨간 사과를 베어 먹는 모습이었다. 사과가 중국어로 ‘빈과’다. 중국이 홍콩 민주화 보도에 앞장서온 빈과일보와 자신을 아무리 탄압해도 꺾이지 않겠다는 의미였다. 라이는 성경에 나오는 선악과(사과)에서 ‘빈과’라는 이름을 지었다. “선악과를 따지 않았더라면 악(惡)도 없고 뉴스도 없을 것”이란 의미라고 한다. 빈과일보 로고는 IT기업 애플과 유사하다.▶1948년 광저우에서 태어난 라이는 12세 때 홍콩 돈 1달러를 갖고 밀항한다. 81년 의류업체 지오다노를 창업하고 홍콩 재벌이 됐다. 그의 인생을 다시 바꾼 건 89년 '천안문 학살'이었다. 당시 홍콩 인구 500만 가운데 100만이 거리로 몰려나왔는데 라이는 지오다노 티셔츠에 반중 구호를 찍어 나눠줬다. 95년 빈과일보를 창간했다.										▶원래 홍콩은 언론 자유가 만개하던 곳이었다. 영국 총독부는 공산당과 국민당의 공존을 허용했다. 공산당은 서방 정보를 얻었고 홍콩 언론들은 공산당 권력 투쟁 같은 내밀한 얘기를 전하며 부패상을 거침없이 비판했다. 그러나 1997년 홍콩 반환이 다가오자 언론들의 펜도 무뎌지기 시작했다. '알아서 기는' 매체가 늘어났다. 유력 영자지는 중국 대기업 손에 넘어갔다. 그 와중에도 빈과일보는 할 말을 했다. 홍콩 자유를 옹호하며 중국 지도부의 부패 의혹을 끊임없이 제기했다. 김정일과 후진타오 통역을 했던 중국 관리의 처형 소식을 전하기도 했다. 중국 선전 기관들은 이런 빈과일보를 "서방 앞잡이" "쓰레기"라고 매도했다. 2015년 빈과일보가 홍콩의 '우산 시위' 보도를 이끌자 본사와 라이 자택에 화염병이 날아들었다. 라이는 작년에도 화염병 테러를 당했다.▶홍콩 경찰이 엊그제 '안전법' 위반 혐의로 빈과일보를 압수수색하고 라이를 체포했다. 그러자 홍콩 시민들이 가판대의 빈과일보와 그 주식을 대거 구입하는 방법으로 응원에 나섰다. 평소 10만부 발행하던 빈과일보는 55만부를 찍어 다 팔았고 주가는 한때 10배 급등했다. 라이가 어제 보석으로 풀려나자 경찰서 앞에는 수십 명이 '계속 싸우겠다'는 제목의 빈과일보를 흔들며 환호했다.▶중국이 ‘안전법’을 강행 처리한 이후 홍콩 민주 인사들이 줄줄이 잡혀가고 있다. 일당 독재는 언론 자유를 절대 허락하지 않는다. 빈과일보와 라이의 고초는 이제 시작일 것이다. 자유와 민주를 위한 ‘횃불’이 꺼지지 않기를 멀리서 응원한다.[안용현 논설위원 ahnyh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
