13세 때도 시위 주도 "자신만만"… 유리천장 잇따라 깨 "야심만만"
미국 민주당 대통령 후보인 조 바이든 전 부통령이 11일(현지 시각) 자신의 부통령 후보로 카멀라 해리스(55) 캘리포니아주 상원 의원을 지명했다. 자메이카계 흑인 아버지와 인도계 어머니를 둔 해리스는 미국 부통령에 출마하는 최초의 흑인 여성이자 최초의 아시아계 미국인이 됐다.미국 정치 전문 매체 폴리티코는 이날 지명 소식을 다룬 기사에 "러닝메이트는 보통 중요하지 않지만, 해리스는 다를 수 있다"는 제목을 붙였다. 해리스가 그만큼 독특한 이력을 지녔기 때문이다.				2016년 상원 의원에 처음 출마할 때, 해리스는 영어로 'Kamala'라고 쓰는 자신의 이름을 발음하는 법을 동영상으로 제작해 인터넷에 올렸다. "캐멜라, 커말라, 카멜라가 아닙니다. 카멀라예요." 미국인도 낯설어하는 이름을 지어준 사람은 인도 브라만(인도 신분제인 카스트 제도의 최고 계급) 가문 출신으로 과학자였던 어머니 시아말라 고팔란(2009년 작고)이었다. 카멀라는 산스크리트어로 '연꽃'을 뜻한다.아버지 도널드는 중남미 카리브해의 섬나라 자메이카 출신으로 스탠퍼드대 경제학과 교수를 지냈다. 해리스의 부모는 캘리포니아대 버클리캠퍼스 유학 중, 흑인 민권운동을 하며 가까워져 결혼했다. 1964년 캘리포니아 오클랜드에서 두 딸 중 맏이로 태어난 해리스는 과거 인터뷰에서 "유모차 높이에서 민권운동을 보며 자랐다"며 "인생 최초의 기억들은 거리를 행진하는 사람들의 수많은 다리와 구호를 외치는 소리"라고 했다.7세 때 부모가 이혼하고 세 살 아래 여동생과 함께 어머니 손에 컸지만, 자신을 '흑인'으로 인식하며 자랐다고 한다. 작년 1월 낸 자서전에서 그는 "어머니는 미국이 여동생과 나를 '흑인 소녀'로 본다는 사실을 알고 우리를 자신감 있는 흑인 여성으로 키우기로 결심했다"고 썼다. 박사 학위를 받고 유방암을 연구하던 어머니 직장을 따라 해리스는 중·고등학교를 캐나다에서 다녔다. 이곳에서도 13세 때 아이들이 아파트 잔디에서 놀지 못하게 한 규정을 바꾸기 위한 시위를 성공적으로 이끌기도 했다고 폴리티코는 보도했다.해리스는 유서 깊은 흑인 대학인 워싱턴DC의 하워드대에서 정치학과 경제학을 공부했다. 상원 의원실 인턴, 아프리카계 여대생들의 단체인 '알파 카파 알파'(Alpha Kappa Alpha) 활동 등의 이력을 쌓았다. 로스쿨 졸업 후인 1990년 검사 생활을 시작한 그는 경찰을 지휘해 범죄자를 기소하는 자신을 "톱 캅(Top Cop)"이라고 자랑스럽게 소개한 적이 많다. 검사 시절부터 해리스는 '야심가'였다. 1994년 그는 당시 캘리포니아 주의회 의장으로 지역 정가를 꽉 잡고 있던 흑인 정치인 윌리 브라운(85)의 연인이 됐다. 해리스보다 서른 살 많은 브라운은 당시 아내와 별거 중인 바람둥이였지만, 해리스는 그와의 교제를 통해 주위원회 임원직을 지내며 정계 인맥을 쌓을 수 있었다. 두 사람은 브라운이 최초의 흑인 샌프란시스코 시장에 당선된 직후인 1995년 말 헤어졌지만, 둘의 관계는 해리스 정적(政敵)들의 공격 빌미가 됐다.해리스는 지속적으로 '유리 천장'(여성의 고위직 진출을 막는 보이지 않는 장벽)을 깨 왔다. 39세 때 샌프란시스코 검사장에 출마해 당선됐다. 임기 동안 해리스는 기소 후 유죄판결을 받는 비율을 52%에서 67%까지 끌어올렸고, 검사장을 연임했다. 46세 때 캘리포니아주 법무장관에 출마해 당선됐다. 캘리포니아 최초의 흑인 여성 법무장관인 데다, 열정적인 연설 스타일로 '여자 오바마'란 별명을 얻기 시작한 것도 이 무렵이었다.해리스는 2014년 동갑내기 백인 변호사인 더글러스 엠호프와 결혼했다. 두 사람 사이에 자녀는 없지만, 엠호프가 이전 결혼에서 얻은 딸이 둘 있다. 부통령 후보 지명 이후 조 바이든의 부인 질은 트위터를 통해 엠호프에게 "준비됐나요?"라고 물었다. 엠호프는 "일할 준비가 됐다. 레츠 고(Let's go)"라고 답했다. 해리스가 부통령이 되면, 엠호프는 미국 최초의 '세컨드 젠틀맨'이 된다.[워싱턴=김진명 특파원 geumbori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
