부동산 경찰국가 만드나, 국토부 산하 70명 감독원 검토
12일 열린 부동산시장 점검 관계장관회의에서는 최근 문재인 대통령이 언급한 부동산 시장 감독 기구도 논의됐다. 구체적으로 어떤 말이 오갔는지 공개되지 않았지만, 국토교통부 산하에 인력 70~80명 규모로 가칭 '부동산 감독원'을 설립하는 방안이 유력한 것으로 전해졌다. 국토부는 "조직 형태나 규모 등은 결정된 바 없다"며 "시장 투명성을 강화하는 차원에서 필요 시 감독 기구를 설치하는 방안을 검토 중"이라고 밝혔다.여권(與圈)은 부동산 감독 기구에 힘을 싣고 있다. 민주당 진성준 의원은 이날 라디오에 출연해 "지금은 부동산 시장 불법행위에 적극적으로 단속하거나 처벌할 수 없는 상황이기 때문에 금융감독원처럼 강제 조사권을 가진 조직을 설치해야 한다"고 주장했다. 이호승 청와대 경제수석은 라디오 인터뷰를 통해 "부동산 시장 감독 기구가 설치되면 지금보다 상당히 강한 기능과 역할을 하게 될 것"이라고 말했다.이에 대해 시장에선 "부동산 경찰국가를 만드는 것"이라는 비판이 나오고 있다. 불필요한 '옥상옥' 조직이 생기는 것 아니냐며 신설 조직의 실효성 논란도 일고 있다. 미래통합당 김상훈 의원에 따르면, 국토부 산하 '부동산시장 불법행위 대응반'이 올해 2월부터 7월까지 불법행위 의심 거래를 추려 내사(內査)한 110건 중 55건이 무혐의로 결론났다. 나머지 55건 중 정식 수사가 이뤄진 것은 18건이었으며, 검찰 기소까지 이뤄진 건 6건에 불과했다. 이 6건 중 실제 처벌은 약식기소 2건과 기소유예 1건 등 3건이다.김 의원은 "정부가 특별사법경찰관까지 투입했지만 조사 대상 절반이 무혐의였다"며 "부동산 감독 기구를 출범시키는 것은 국민 불안과 공포를 조장하는 전시 행정이 될 소지가 크다"고 말했다.심교언 건국대 교수는 "최근 집값 상승은 과잉 유동성과 정부 정책에 대한 불신이 낳은 결과인데, 아직까지도 '투기꾼이 올렸다'고 보는 시각은 문제가 있다"며 "부동산 감독 기구가 생긴다고 시장 질서가 바로잡히고 집값이 안정되긴 어려울 것"이라고 말했다.[정순우 기자 snoopy@chosun.com] [최종석 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
