113년된 뉴욕 새해행사도 비대면으로…
31일 세계 각국은 코로나 확산을 막기 위해 새해맞이 파티 등 각종 행사를 취소하거나 비대면으로 치렀다.가장 유명한 새해 전야 행사 중 하나인 미국 뉴욕 타임스스퀘어의 볼드롭(Ball Drop·대형 크리스털 볼을 떨어뜨리고 새해 소망을 적은 쪽지를 흩날리는 것)은 비대면 TV 중계로 전환된다. 1907년 시작된 볼드롭은 세계2차대전기를 제외하곤 매년 수십만 명이 몰렸던 행사다. 그러나 뉴욕시는 올해 일반인 통행을 막은 채 의료진과 필수 근로자, 코로나 회복 환자 등 상징적 인물 40여명만 참석시켜 이 행사를 하기로 했다.미 질병통제예방센터(CDC)와 주(州) 보건 당국은 “밀폐된 실내에 모여 먹고 마시며 춤추는 새해 전야 파티는 코로나 확산의 완벽한 조건”이라며 “새해 카운트다운을 꼭 외치고 싶으면 집 앞 현관에서 하라”고 경고하고 있다.반면 도널드 트럼프 대통령이 머물러온 플로리다 마러라고 리조트에선 대규모 새해 전야 파티가 열릴 예정이다. 그는 마러라고에서 20년째 새해 파티를 열어왔는데 올해도 500여명의 손님을 초청했다고 CNN은 전했다. 그러나 트럼프는 파티엔 참석하지 않고 31일 오전 백악관으로 돌아오기로 했다. 오는 5일 조지아주 상원의원 결선투표, 6일 대선 결과를 확정 짓는 상하원 합동 회의 등 현안을 챙기기 위한 것으로 보인다.										세계적 명물인 호주 시드니 하버브리지의 불꽃놀이는 올해 7분으로 축소돼 TV 중계만 한다. 영국 런던의 템스강 불꽃놀이도, 독일 베를린의 브란덴부르크문 거리 신년 축제도 취소됐다. 프랑스는 경찰 10만명을 동원해 파리 시내 등의 인파 밀집을 통제하고 저녁 지하철 운행을 중단키로 했다. 프란치스코 교황은 바티칸 성베드로광장 앞 인파를 막기 위해 실내에서 신년 메시지를 전하기로 했다. 터키는 31일부터 나흘간 전국 봉쇄령을 내렸고, 브라질도 대서양 해변을 전면 봉쇄한다.[뉴욕=정시행 특파원 polygon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
