윤상현 서울시에 "박원순 5일장은 되고, 광복절 집회는 안되나"
윤상현 무소속 의원이 서울시가 ‘코로나 확산 차단’을 이유로 보수단체의 ‘광복절’ 집회 불허 입장을 밝힌 것과 관련, 故 박원순 서울시장의 장례식과 비교해 “이치와 형평에 어긋난다”고 지적했다.				윤 의원은 12일 페이스북에 올린 글에서 “한달 전, 고(故) 박원순 서울 시장 장례식을 피해자 2차가해와 청와대 국민청원 59만명의 반대에도 불구하고 서울특별시 5일장으로 강행한 것은 코로나 확산보다 박원순 시장 5일장의 공익이 더 컸기 때문인가”라며 이 같이 주장했다.서울시가 광복절인 15일 보수단체의 대규모 도심 집회 예고에 ‘모든 수단을 동원해 차단하겠다’며 그 이유로 ‘코로나19 확산을 차단하는 공익이 더 크다고 판단했다’고 밝힌 점을 꼬집은 것이다.윤 의원은 “당시(고 박원순 시장 장례식) 서울시는 질병관리본부와의 긴밀한 협의 하에 지침을 세워 장례식을 치렀다”며 “광복절 집회 역시 지침이나 인원조건 등으로 조정하면 될 일을, 무조건 금지하는 것은 이치와 형평에 어긋난다”고 했다.그는 “이는 마치 홍콩 민주화 시위로 준내전 상태인 홍콩에서 코로나 핑계로 6.4 천안문 집회를 금지한 일과 다를 바 없다”고 비판했다. 이어 “문재인 대통령도 2015년 새정치민주연합 대표시절 ‘우리 헌법은 집회 시위의 자유를 보장하고 집회에 대한 허가제를 금지하고 있다’며 집회 자체를 금지하고 원천봉쇄해서는 안된다고 강조한 바 있다”고 덧붙였다.윤 의원은 또 “광복절은 국민이 빛을 되찾은 날”이라며 “일제로부터 해방된 국민이 거리로 뛰쳐나와 만세를 외쳤다. 광복 75주년에 서울시 통제관에 의해 시민이 거리로 나오지 말 것을 명령받는 현실이 아이러니하다”고도 했다. 앞서 서울시와 경찰은 15일 예고된 보수단체의 대규모 도심 집회를 ‘코로나 확산이 우려된다’며 불허 입장을 밝혔다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
