‘경비원 폭행’ 입주민에 절레절레… 국선 변호인도 사임
지난 5월 극단적 선택을 한 서울 강북구 모 아파트 경비원 최모씨를 폭행한 혐의 등을 받는 입주민의 국선변호인이 사임했다. 지난달 사선(私選) 변호인이 사임한 데 이어 국선변호인마저 사임한 것이다.				12일 서울 북부지법은 경비원 최씨를 감금하고 폭행한 혐의 등을 받는 아파트 입주민 심모(49)씨의 변호를 담당했던 국선변호인이 지난 10일 법원에 사임계를 제출해, 11일 새로운 국선변호인을 재지정했다고 밝혔다. 사임 이유는 정확히 알려지지 않았다.앞서 지난달 24일 열린 1차 공판에 참석한 심씨의 변호인은 법정에서 사임 의사를 밝혔고, 법원은 이달 3일 심씨에게 국선변호인을 지정했었다. 심씨가 개인적으로 변호를 의뢰한 변호인에 이어 국가에서 지정해 준 변호인마저 심씨의 변호를 포기한 셈이다.  ※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
