의암호 선박사고 순직 이종우 경감 영결식 엄수
춘천 의암호 선박 전복사고로 순직한 고(故) 이종우 경감의 영결식이 12일 호반체육관에서 강원경찰청 장(葬)으로 엄수됐다. 고인의 마지막 길을 배웅하기 위해 참석한 유족과 동료 등 200여명은 고개를 떨군 채 슬픔의 눈물을 흘렸다.영결식은 고인에 대한 묵념과 약력 보고, 조사, 고별사, 헌화·분향 등 순으로 진행됐다.김규현 강원경찰청장은 조사에서 “사고 당일에도 몸에 밴 희생정신으로 폭우로 인한 거센 물살 속에서 주민의 안전을 먼저 걱정했던 의로운 경찰관이셨다. 당신께서 마지막 순간까지 보여주셨던 열정과 용기, 희생과 헌신을 마음 속에 잊지 않고 간직하겠다”고 애도했다.고인과 동고동락한 춘천경찰서 서부지구대 김희석 경사는 고별사에서 “실종된 곳에서 그리 멀지 않은 곳에서 마지막까지 수풀을 잡고 계셨다는 소식에 얼마나 가슴이 미어졌는지 모른다”며 “걱정하는 가족들과 동료들로부터 멀리 가지 않으시려고 그리하셨을 거라 생각한다”고 했다.이어 “하루라도 더 빨리 찾아드리지 못해서 죄송하다”며 “시간이 지나면 조금씩 무뎌지겠지만 우리 동료들은 결코 선배님을 잊지 않을 것”이라고 다짐했다.경찰은 이 경위를 경감으로 1계급 특진 추서했다. 이 경감은 국립서울현충원 경찰묘역에 안장된다.이 경감은 지난 1998년부터 소양강과 의암호 등지에서 경찰 순찰정 승선 업무를 시작해 잔뼈가 굵은 베테랑으로 동료들 사이에서 신망이 두터웠던 것으로 알려졌다.그는 경찰 순찰정 업무를 전문적으로 수행하기 위해 해기사(소형선박 조종사) 면허를 취득했다. 관내에서 순찰정 조종 자격증을 가진 몇 안 되는 경찰관인 그는 7∼8년 전부터 줄곧 소양강과 의암호를 오가면서 순찰정장 임무를 수행했다.지난 6일 오전 그는 춘천시 서면 의암호에서 인공 수초섬이 떠내려간다는 신고를 받고 출동했다가 전복 사고로 실종됐다.이틀 뒤 춘천시 서면 덕두원리 등선폭포에서 상류로 2㎞ 떨어진 한 사찰 앞 북한강 변에서 숨진 채 발견됐다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
