아산 70대 실종자 열흘만에 숨진 채 발견
지난 3일 집중호우 때 산사태에 떠밀려 실종됐던 70대 남성이 숨진 채 발견됐다.충남소방본부는 12일 오후 12시40분쯤 아산시 송악면 송악저수지에서 남성 1명이 숨져 있는 것을 합동수색대가 발견했다고 밝혔다. 경찰은 이 남성을 지난 폭우 때 실종된 A(77) 씨로 확인했다.A씨는 지난 3일 오후 2시쯤 송악면 유곡리에서 마을 주민 B(80) 씨와 함께 산사태로 밀려내려온 토사에 떠밀려 하천 급류에 휩쓸리면서 실종됐다. 실종 지점과 A씨가 발견된 송악저수지는 약 2.5㎞ 떨어진 것으로 알려졌다.경찰과 소방당국은 지난 3일부터 12일까지 열흘간 수색 작업을 벌여왔다. 충남에서는 지난 폭우 당시 3명의 실종자가 나왔다. 이 가운데 2명이 숨진 채 발견됐다. 합동수색대는 남은 실종자 1명을 찾기 위해 수색 작업을 이어갈 방침이다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
