원희룡, 보수단체 광복절 집회에 "수해, 코로나 2중고" 자제 부탁
원희룡 제주지사는 ‘광복절’에 예고된 보수단체의 대규모 도심 집회에 대해 ‘수해와 코로나로 2중고를 겪는 어려운 시기’라며 ‘선도적 자제’를 촉구했다. 원 지사는 12일 자신의 페이스북에 올린 글에서 “정부 비판을 포함해 정치적 의사 표현의 자유, 집회의 자유는 언제나 보장되어야 하지만 지금은 수해와 코로나19라는 이중고를 겪고 있는 참 어려운 시기”라며 이 같이 주장했다.				원 지사는 “보수단체 측 일부에서 ‘지난달 같은 자리에서 이석기 석방대회도 열렸는데 보수 집회만 안 되는 것이냐’는 반론도 봤다”며 “하지만 저는 보수의 가치가 ‘장군이면 멍군’식의 행동으로만 지켜진다고 생각하지 않는다”고 했다. 이어 “동료 시민들과 공동체를 보호하고 아끼는 것이 ‘보수의 제1가치’ 아니겠나”라고 조언했다.그는 “최근 우리 당 지지율이 조금씩 올라가고 있다”며 “정부 여당의 실정 등 여러 이유가 있겠지만 국민들이 우리에게 마음의 문을 조금씩 열어주고 있다는 뜻”이라고해석했다. “국민을 최우선으로, 국민의 입장에서 생각하고 행동하면 문이 더 열리지 않겠나”라고도 했다. 그러면서 “서울시나 관계 당국의 금지가 여부를 떠나 ‘선도적 자제’가 필요한 때”라고 호소했다.앞서 보수단체들은 광복절인 15일 서울 경복궁 인근 사직로와 광화문에서 ‘8·15 건국절 국민대회’를 열겠다고 밝혔다. 앞서 보수·진보 단체 8곳은 오는 15일 서울 도심지역에 총 4만2000여명 규모의 집회를 경찰에 신고했다.이에 서울시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 방지를 위해 집회를 허용하지 않겠다는 방침을 밝혔다. 경찰도 “집회를 매개로 한 코로나19 전국 확산 가능성이 심각하게 우려되는 실정이니 대규모 집회를 추진하는 단체들은 행사를 취소하거나 규모를 축소하는 등 최대한 자제해달라”는 입장이다. 집회 강행시 공무집행방해 행위에 대해선 “엄정하게 사법조치할 예정”이라고 했다..[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
