내년 확 바뀌는 경찰 조직 어떻게? ‘공룡 경찰’ 개편안
내년 1월1일부터 검찰 수사권을 대부분 가져오면서 강력한 권한을 쥐게 될 경찰의 조직도가 발표됐다. 경찰청과 국가수사본부, 시도자치경찰위원회를 세 축으로 경찰 조직이 전면적으로 개편된다.행정안전부와 경찰청은 29일 새해부터 시행될 국가수사본부(국수본) 신설·자치경찰제 시행을 위한 조직개편 방안을 발표했다.새 조직도에서 가장 두드러진 점은, 국가수사본부의 신설이다. 경찰청장이 정보·보안·외사 등 국가경찰 사무를, 시도지사 소속 시도자치경찰위는 생활안전·교통·성폭력·학교폭력 등 일부 수사를, 국가수사본부장이 주요 수사를 지휘한다.국가수사본부는 2관, 4국, 1담당관 체제로 운용된다. 기존 경찰청장 직속으로 있던 과학수사관리관이 국수본에 포함되며, 수사기획조정관(신설)이 각각 과학수사 지원, 수사경찰 행정지원을 맡는다. 수사국(이관), 형사국(신설), 사이버수사국(개편), 안보수사국(개편)은 범죄유형별로 주요 사건에 대해 수사를 지휘·감독한다.특히 이 중 안보수사국은 기존 경찰장장 직속으로 있던 ‘보안국’이 개편된 것으로, 2024년 국가정보원으로부터 대공수사권을 넘겨받을 준비 작업과 함께, 산업기술유출·테러·방첩수사 등을 담당한다.수사인권담당관은 경찰 수사 중 행해지는 인권침해를 방지하기 위해 조직됐다.										시·도경찰청 수사대도 개편됐다. 검경 수사권 조정으로 지금까지 검찰이 주도적으로 처리하던 업무를 경찰이 넘겨받게 되면서, 각 수사대 기능을 전문화·세분화 하겠다는 계획이다.서울청 산하 수사대는 당초 2대가 4대로 확대 개편된다. 지능범죄수사대를 금융범죄수사대로, 광역수사대를 강력범죄수사대로 개편하고, 반부패공공범죄수사대와 마약범죄수사대가 신설된다. 경기남부청과 부산청에는 반부패·경제범죄수사대, 강력범죄수사대를 설치하고 대구, 인천, 경남청에는 광역수사대를 만든다.사건을 검찰에 보내기 전 경찰 수사의 적정성 등을 심사하기 위해 시·도경찰청과 경찰서에는 수사 심사 전담부서를 만든다.경찰 조직은 이번 개편으로 총 537명이 증원됐다. 직급별로 치안정감 1명, 치안감 3명, 경무관 12명, 총경 24명, 경정 91명, 경감 39명, 경위 이하 349명, 일반직 18명이다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
