부동산감독원 만든다고? 부동산대응반이 잡아낸게 단 3건인데…
문재인 정부가 집값을 잡겠다고 지난 2월 국토부에 신설한 ‘부동산시장불법행위 대응반’이 투기세력을 전혀 잡지 못하고 있는 것으로 나타났다. 이들은 지난 2월부터 6개월 동안 투기세력 110건을 적발해 내사에 착수했지만, 실제 처벌까지 이어진 경우는 단 3건에 불과했다. 이마저도 불법의 정도가 낮아 2건은 약식기소 됐고, 1건은 기소유예됐다.미래통합당 김상훈 의원실이 12일 국토교통부에서 제출받은 자료에 따르면, 대응반이 지난 6개월동안 내사에 착수한 110건 가운데, 실제 투기세력이 처벌을 받은 경우는 단 3건에 불과했다. 이 마저도 불법의 정도가 낮아 2건은 약식기소, 1건은 기소유예됐다.대응반은 국토부가 특별사법경찰관까지 동원해 만든 조직이다. 집값담합을 비롯해 부동산 다운계약, 편법증여 등 부동산 거래 과정에서 발생하는 각종 탈법과 불법을 조사하고 필요한 경우 수사를 벌이겠다며  하지만 실효성이 전혀 없는 것으로 나타난 것이다.이런 가운데, 문재인 대통령은 지난 10일 부동산 시장을 상시로 감시할 수 있는 감독기구를 새로 만들자고 제안했다. 문 대통령은 수석보좌관 회의에서 “부동산 종합대책의 효과가 서서히 나타나고 있다. 과열 현상을 빚던 주택 시장이 안정화되고 집값 상승세가 진정되는 양상을 보이기 시작했다”며 이같이 제안했다.여당도 ‘부동산 감독원’을 만들자고 주장했다. 민주당 진성준 전략기획위원장은 이날 라디오에서 “주식·금융시장을 감독하는 금융감독원과 유사하게 부동산감독원 같은 것을 별도 설치해야 한다”며 “강제수사권도 줘야 한다”고 했다.야당에선 “실효성이 전혀 없다”고 비판했다. 김상훈 의원은 “부동산 대응반이 조사한 건 중 절반이 혐의가 없지 않았느냐”라며 “그럼에도 대응반을 모태로 부동산 감독원을 출범시키겠다는 것은, 국민의 불안과 공포를 조장하는 전시성 행정일뿐”이라고 했다.[이슬비 기자 sblee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
