충북에서 한강까지 80km… 폭우에 집 통째 떠내려가
충북 음성의 천변 인근에 살던 주민이 급류에 쓸려 실종됐다. 폭우로 집이 통째로 쓸려 떠내려갔고 안에 살고 있던 60대 집주인은 80㎞ 떨어진 경기도 한강에서 발견됐다.경찰에 따르면 충북 음성 청심천 인근에 살던 A(61)씨가 지난 2일 오전 8시52분 실종됐다. A씨는 수년 전 천변 근처에 임시 건물 형식으로 집 짓고 살고 있었다. 그러다 최근 폭우로 갑자기 불어난 물 때문에 집이 떠내려갔다. 안에서 쉬고 있던 A씨도 함께 휩쓸렸다. A씨는 실종 9일이 지난 11일 오전 10시25분에 발견됐다. 발견 장소는 실종 지점에서 하남시 남한강 부근이다. A씨는 충북 음성에서 여주시와 양평군을 지나 서울과 맞닿아있는 하남시까지 떠내려갔다.경찰 관계자는 “폭우로 천변 수위가 높게 상승해 집이 잠겨 떠내려갔다”며 “시신을 유족에게 넘길 예정이다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
