"가정폭력 일삼던 부친, 경찰 총에 맞아" 하버드 의대 출신 NASA 우주인의 고백
올 초 미 항공우주국(NASA)의 달·화성 탐사 계획인 '아르테미스 프로젝트'에 투입될 우주비행사 11명 중 한 명으로 선발돼 화제가 됐던, 한국계 의사 출신 (36)씨가 아버지에게 학대받았던 어린 시절을 팟캐스트에서 고백했다. 가정폭력을 휘두르던 아버지는 출동한 경찰의 총에 맞아 숨졌다.조니 김씨는 해군 특수부대인 '네이비실' 요원에서 하버드 의대로 진학했고, 이후 NASA의 우주비행사로 선발된 입지전적인 인물로, 젊은 한국계 미국인의 표상 중 하나로 꼽혔다. 최근 미국 온라인 방송 '조코 팟캐스트(Jocko podcast)'에 출연한 김씨는 "나는 아버지에 대해 나쁜 감정을 가지고 있지 않고 그가 한 학대를 용서했다"며 어린 시절을 회상했다. 그는 자신이 해군 특수부대인 '네이비실'에 지원한 이유에 대해 "(내가) 비행기에서 뛰어내리고 조국을 위해 봉사하기 위해서라고 말한다면 그건 거짓말"이라며 "내 정체성을 찾고 (아버지로부터) 내 동생과 어머니를 보호하고 싶었기 때문"이라고 했다.1980년대 초반 한국에서 미국으로 이민 온 김씨의 아버지는 LA에서 주류 판매점을 했다. 김씨는 "아버지는 (인간에 내재된) 악마들을 다룰 정신적 힘을 가지고 있지 않았다"며 "아버지의 언어적·육체적 학대는 주로 어머니를 향했고, 나는 어렸을 적 (아버지에 대한 두려움으로) 항상 잠이 드는 것이 무서웠다"고 했다.문제는 그가 입대를 앞두고 있던 2002년 2월 21일에 터졌다. 김씨는 "이날 낮 집으로 돌아온 아버지에게서 위스키 냄새가 났고 매우 취해 있었다"며 "이번엔 뭔가 다르다고 느꼈다"고 했다. 아버지는 갑자기 김씨에게 "미안하다"고 말한 뒤 최루액을 얼굴에 뿌렸고, 뒤이어 부엌에서는 어머니가 "아버지가 총을 가졌다"며 소리를 지르기 시작했다. 김씨는 아버지를 막으려 했지만, 아버지는 아령을 들어 김씨의 머리를 내리찍기도 했다. 이후 어머니의 신고로 경찰이 출동했다. 경찰은 다락방으로 올라갔고 이후 총성이 들렸다.김씨는 인터뷰에서 네이비실 출신에 하버드 의대까지 졸업했지만, 자신은 육체적으로나 정신적으로 평범하다고 느낀다고 했다. 그러면서 "다른 사람보다 자신이 뛰어나다고 생각하는 순간 스스로를 독살하는 것"이라며 "열심히 일하고 만족을 미루는 것이 내가 할 수 있는 전부"라고 했다. 그는 "나쁜 카드를 가지고 태어날 수 있지만, 당신에겐 운명을 개척할 수 있는 선택권과 힘이 있다"고도 했다. [워싱턴＝조의준 특파원] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
