박원순·오거돈 후임 뽑는데 시민 세금 838억 든다
고(故) 박원순 전 서울시장과 오거돈 전 부산시장의 후임을 선출하는 내년 4월 보궐선거에 838억원의 선거 비용이 들 것으로 11일 알려졌다. 선거는 전액 서울·부산 시민들의 세금으로 치러지게 된다.				중앙선거관리위원회 추계에 따르면 서울시장 보궐선거에는 570억9900만원, 부산시장 보궐선거에는 267억1300만원이 각각 소요되는 것으로 나타났다.선관위는 최근 인구 통계를 활용한 유권자 수(서울시 850만명, 부산시 295만명)를 기준으로 이같이 추산했다. 투·개표 비용과 후보자들의 선거운동 비용, 유권자 홍보 비용 등이 소요 경비에 포함됐다.지방선거 비용은 각 지방자치단체가 모두 부담하게 된다. 두 시장이 불미스런 이유로 시장직을 내려놓음에 따라 발생한 비용을 서울·부산 시민들이 고스란히 떠안게 되는 셈이다.미래통합당은 지방자치단체장 등이 위법 행위를 저질러 직을 잃은 경우 문제가 된 해당 인사의 소속 정당 보조금을 깎는 관련법 개정안을 추진 중이다. 두 시장 모두 더불어민주당 소속인 것을 감안한 움직임이다. 통합당은 “소속 시장들이 문제가 됐으니 민주당은 후보를 내지 말아야 한다”고 하고 있다. 민주당은 아직 지도부 차원의 공식 입장은 없지만 “그래도 후보를 내야 한다”는 의견이 힘을 얻고 있다.박원순 전 서울시장은 지난달 비서 성추행 의혹으로 경찰에 고소 당한 뒤 유서를 남긴채 극단적 선택을 했다. 오거돈 전 부산시장은 지난 4월 총선 직후 성추행 의혹이 제기되자 시장직을 자진 사퇴한 뒤 칩거하고 있다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
