"52만 포항시민이 돌이가" 뿔난 지진 피해 주민 상경 집회
“52만 포항시민들을 뭐로 봅니까! 돌로 보는 거 아입니까!”11일 경북 포항시민들이 포항지진특별법 시행령에 규정된 지원금 지급 한도와 비율을 없애 달라고 요구하는 상경 집회를 열었다.				경북 포항시민과 2017년 포항 지진 피해자들로 이뤄진 ‘포항11·15촉발지진범시민대책위원회(범대위)’ 소속 50여 명은 이날 오후 1시20분쯤 청와대 사랑채 앞에서 기자회견을 열고 “포항지진특별법 시행령 개정안에서 ‘지급 한도·비율’을 없애 100％ 피해 구제를 해달라”고 요구했다. 지난달 27일 산업통상자원부가 입법 예고한 포항지진특별법 시행령 개정안에 담긴 피해 지원금 결정 기준에 지급 한도와 비율을 정한 것이 ‘국가는 피해자에게 실질적인 피해 구제를 위한 지원금을 지급한다’고 규정된 특별법과 맞지 않는다는 것이다.기자회견 참가자들은 시행령 개정안을 봤을 때 “뒤통수를 세게 얻어맞은 느낌이었다”고 했다. 이의만 포항북방제조협의회 회장은 “공장이 지은 지 20년만 지나면 감가상각이 끝나 교환 가치가 0원이 되는데, 한도 내에서 ‘교환 가격’의 70％만 준다는 얘기는 결국 아무것도 안 준다는 얘기”라며 “중소기업은 보상 금액 한도를 6000만원으로 정했는데, 6000만원으로 어떻게 완파된 공장을 다시 세울 수 있겠냐”고 했다.				산자부는 지난달 27일 포항지진특별법 시행령 개정안을 입법 예고했다. 개정안 결정 기준에는 주택의 경우 최대 1억2000만원, 기타 재물은 200만원 등 지원금 한도를 정해 놓고, 이 한도 금액 내에서 실제 피해 금액의 70％까지만 지원해 준다는 내용이 담겼다.“산자부는 관계부처와 협의를 거쳤고 13일까지 의견 수렴을 하겠다”고 했지만, 피해 당사자들은 “세월호특별법, 광주민주화운동특별법 등 역대 제정된 재난 특별법에 지원금 한도와 비율이 규정된 경우는 없었다”며 “시행령이 아무런 근거 없이 만들어졌고,  지역 차별이라고 볼 수밖에 없다”고 했다.이날 기자회견에는 김정재(미래통합당·포항 북구), 김병욱(미래통합당·포항 남구, 울릉군) 의원 등 포항을 지역구로 둔 국회의원들도 참석했다. 김정재 의원은 “정부가 지원금을 100％ 주기 싫다며 소상공인은 6000만원, 종교단체는 얼마, 심지어 사람 목숨까지 가격을 정했다”며 “인재로 밝혀진 지진은 특별법으로 반드시 보상돼야 한다”고 했다. 김병욱 의원은 “우리 포항시민이 이 정부가 지키겠다는 국민이 맞는지 답답하다”고 했다.				이들은 기자회견이 끝나고 ‘문재인 대통령께 드리는 호소문’을 김광진 청와대 민정수석실 정무비서관에게 전달했다. 김 비서관은 기자회견 이후 청와대 사랑채 인근 카페에서 김정재, 김병욱 의원 등과 면담을 하고 “호소문을 잘 전달하겠다”고 했다.이날 오후 3시쯤 포항시민들은 더불어민주당 이해찬 대표에게도 같은 내용의 호소문을 전달하기 위해 서울 영등포구 더불어민주당사 앞으로 이동했다. 이들은 “이해찬 당대표가 작년 포항을 방문해 ‘포항 지진은 국가 사업으로 발생한 인재이며 정부는 연속성이 있는 만큼 현 정부가 책임을 져야 한다’고 약속했던 것을 잊지 않고 기억하고 있다”며 “약속이 하나도 지켜지지 않는데 더불어민주당이 ‘촛불 정권’이라고 할 수 있겠느냐”고 했다.이러한 시민 측 주장에 대해 산자부 관계자는 “국가배상청구소송이 아직 진행 중이라 국가 책임 여부는 법적으로 명확히 규명되지 않았다”면서도 “시행령 개정안은 아직 의견 수렴 단계에 있어 충분히 변경될 수 있다”고 밝혔다.				한편 이날 청와대 사랑채 인근에서 집회 도중 범대위 집행위원 1명이 현장을 통제하던 경찰에게 주황색 고깔콘을 던져 던져 종로경찰서에 연행되기도 했다. 범대위 측은 “집회 신고 장소에 서로 오해가 있어 잠깐 실랑이가 있었다”며 “연행된 집행위원이 얼른 조사를 마치고 포항에 돌아갈 수 있도록 경찰에 면담 요청을 할 예정”이라고 했다. 범대위 소속 포항시민 300여 명은 이날 집회를 위해 오전 7시부터 포항에서 버스 10대를 대절해 상경했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] [장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
