음주측정 거부 후 만취 운전, "진짜 간큰 공무원이네"
공무원이 경찰의 음주측정을 거부한 후 재차 음주운전을 했다가 사고까지 낸 일이 뒤늦게 드러났다. 11일 경북 포항북부경찰서에 따르면 지난달 1일 오전 1시쯤 포항시 북구 흥해읍 한 편의점 인근에서 음주운전 의심 신고가 경찰에 접수됐다. 경찰이 출동할 당시 음주운전 의심 차량으로 신고된 SM3 승용차는 편의점 근처에 주차돼 있었다. 차주는 포항시청 9급 공무원 A(40)씨였다. 하지만 그는 혐의를 부인하며 경찰의 음주측정을 거부했다. 경찰은 A씨 신원을 확인한 후 측정거부 혐의를 적용한 뒤 차는 그대로 두고 가도록 조치했다.그러나 A씨는 경찰의 조치 후 주차된 곳에서 2km 이상 운전했다가 가로수와 충돌하는 사고를 냈다. 이 사고 후 경찰이 음주 측정을 한 결과, A씨는 혈중알코올농도는 면허취소 수준(0.08%)을 훨씬 넘긴 0.117%로 만취 상태였다. 결국 A씨는 현행범으로 체포됐다. 포항시 관계자는 “경찰 조사 결과에 따라 그에 상응하는 징계를 내릴 것”이라고 말했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
