강남 한복판 "묻지 마 폭행" 3명 더 당했다…총 5명
서울 강남 한복판에서 여성 두 명을 상대로 ‘묻지 마 폭행’을 저지른 30대 초반 남성에게 당한 여성이 3명 더 있는 것으로 나타났다. 폭행 당한 여성 5명 모두 해당 남성과는 모르는 관계인 것으로 파악됐다. 서울 강남경찰서는 강남구 논현역 부근 대로변에서 여성들을 때리고 달아났다가 잡힌 남성 A씨의 추가 범행을 확인했다고 11일 밝혔다. 경찰은 지난 10일 오후 피의자 진술과 논현동 일대 빌딩 등의 CC(폐쇄형회로)TV를 분석해 피해자를 추가 확보했다.경찰은 “피의자 상대 추가 조사를 통해 범행동기 등에 대해 엄정하게 수사하여 신병처리 여부를 결정할 예정”이라고 밝혔다.앞서 A씨는 지난 8일 0시 40분쯤 지하철 7호선 논현역 인근 대로변에서 택시를 기다리던 한 여성 B씨의 얼굴을 주먹으로 때리고 달아났다. A씨는 도주하던 길에 마주친 C씨의 얼굴도 때리고 계속해서 달렸다. 일행과 함께 길을 걷다가 갑자기 폭행당한 C씨는 곧바로 휴대전화로 경찰에 신고했다. A씨는 도주 중에 남성 행인도 여러 차례 스쳐 지나갔지만, 이들에게는 폭력을 휘두르지 않은 것으로 파악됐다. B씨는 “흉기였으면 끔찍했을 것”이라며 “폭행당해도 주변에서 아무도 신경 쓰지 않아 무서웠다”고 한 것으로 전해졌다.A씨는 경찰이 CCTV 분석 등을 바탕으로 수사망을 좁혀오자 10일 오전 경찰에 자진 출석했으며, 이어진 조사에서 “술에 취해 범행했다”고 진술했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
