인천 원창지하차도 입구 토사 유출로 차량 전면통제
11일 오전 5시 9분쯤 인천시 서구 원창동 392-3 수도권 제2순환고속도로 중 인천항에서 남청라 IC 방향 ‘원창지하차도’ 입구의 우측 절개지 2곳이 무너져 내렸다. 이 때 유출된 토사가 도로를 덮치면서 당시 도로 상황을 살피던 고속도로 순찰대원 A씨(34)등 2명이 허리를 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 생명에는 지장이 없는 상태다.이 절개지 밑부분의 석축은 두 번에 걸쳐 붕괴된 것으로 알려졌다. 고속도로 순찰대원들은 2번째 석축이 붕괴될 때 토사가 덮쳐 다친 것으로 보인다. 토사 유출로 고속도로 인천에서 김포로 나오는 전 차로의 차량 통행이 오전 10시 현재 전면 중단된 상태다.특히 사고 지점이 해저 터널에서 막 빠져나오는 곳이어서 미처 사고 소식을 알지 못하고 터널 안으로 진입한 차량들은 터널 안에 갇혀 있다가 경찰 안내로 반대 방향으로 이동해 빠져 나가야 하는 불편을 겪었다. 해당 고속도로 관리회사 측은 “현재 토사 제거작업 중이며 오전 11시쯤 일부 통행이 가능할 것으로 보고 있다”고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
