여자친구 폭행-감금 10대 대학생 현행범 체포
경찰이 여자친구를 폭행하고 원룸에 감금한 혐의로 10대 대학생을 현행범으로 체포했지만 곧바로 풀어줬다.인천 삼산경찰서는 지난 8일 밤 상습폭행 및 감금 혐의로 대학생 A군을 체포했지만 1차 조사 후 석방했다고 10일 밝혔다.A군은 지난 8일 오후 9시 30분쯤 인천시 부평구 한 원룸에서 여자친구 B양을 폭행하고 감금한 혐의를 받고 있다. A군은 112신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다. B양은 경찰에서 “A군이 과거에도 폭행한 적이 있다”고 진술한 것으로 알려졌다.하지만 경찰은 이날 밤 늦게 A군을 석방했다. 경찰 관계자는 “심야시간이고 10대인 점을 감안해 보호자에게 인계했다”고 밝힌 뒤 “추후 조사를 거쳐 구속 영장 신청 여부를 결정할 예정”이라고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
