“BJ가 목매려고 해요!”…시청자 신고가 목숨 살렸다
스스로 극단적인 선택을 하는 장면을 인터넷으로 생중계하던 방송 진행자(BJ)가 시청자의 빠른 신고로 목숨을 구했다.31일 경찰과 소방 등에 따르면 이날 오전 3시 28분쯤 “인터넷 방송 BJ가 목숨을 끊으려고 한다”는 한 시청자의 신고가 대구경찰청 112상황실에 접수됐다.경찰은 위치 추적을 통해 A(35)씨 거주지가 대구시 수성구 상동 한 원룸임을 확인했다. 거주지에 도착한 경찰과 소방은 초인종을 눌렀으나 인기척이 없자 현관문을 강제로 뜯고 들어가, 신고접수 25분 만인 오전 3시 53분쯤 화장실에서 A씨를 발견했다. 당시 A씨는 휴대폰 충전용 전선으로 목을 맨 상태였다. 현장에서 응급 처치를 받고 인근 대학병원으로 이송됐으며 의식이 돌아와 생명에는 지장이 없다고 한다.A씨는 원룸 거실에 설치한 촬영 장비를 통해 화장실에서 자신의 목을 매는 장면을 생방송으로 내보자 이를 본 시청자가 신고한 것으로 알려졌다.수성소방서 관계자는 “A씨를 발견했을 당시 의식은 없었지만 다행히 심장은 뛰고 있었다”며 “극단적 선택을 하려는 장면을 본 시청자의 빠른 신고 덕분에 대응을 잘 할 수 있었다”고 말했다.극단적인 선택을 하는 영상을 인터넷으로 생중계한 사례는 이전에도 있었다. 앞서 지난해 2월 서울 마포구 망원동의 원룸에서 극단적 선택 과정을 소셜미디어에 생중계한 30대 남성이 시청자의 신고와 경찰 구조 덕분에 목숨을 건졌다. 2018년 3월 부산에서도 인터넷 개인방송 진행자로 활동하던 30대 여성이 생방송 도중 투신해 목숨을 잃었다.이에 따라 인터넷 개인방송에 대한 규제가 시급하다는 지적이 나온다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 “유튜브 등 온라인 공간이 사람들을 모아 돈 버는 수단으로 인식돼 사회적 이목을 더 끌기 위해 반사회적 영상이 자주 나오고 있다”면서 “특히 사회적 연대가 취약한 20·30대 젊은 층들이 많이 시청하고 공감하면서 모방형 자살 등의 문제점도 발생하고 있다”고 말했다.그는 또 “우선 방송심의위원회가 나서 역할을 하고, 기업 자체적으로 인권영향 평가 하듯이 기준도 강화해 사전에 조짐이 있는 유튜버들이나 채널들을 모니터링해 경고시스템 등 책임을 동반하는 규제가 필요하다”고 덧붙였다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
