김부겸, 과거 이영훈 논란에 "핏줄에 대한 입장 묻는 것, 예의 아니다"
더불어민주당 당대표 선거에 출마한 김부겸 전 의원의 아내가 4일 자신의 친오빠인 ‘반일 종족주의’ 저자 이영훈 전 서울대 교수와 관련해 “친정 오빠로 인해 남편이 곤혹스런 처지를 당하니 제가 어찌할 바를 모르겠다”고 했다.김 전 의원의 아내 이유미씨는 이날 페이스북에서 “큰오빠인 이 전 교수로 인해 김 전 의원에 대해 안좋은 말이 떠돈다는 얘기를 들었다”며 “안타까운 마음에 하소연을 드릴까 한다”고 했다. 이씨는 김 전 의원, 이 전 교수가 과거 민주화 운동을 하면서 자신까지 경찰과 안기부에 끌려가 취조받았던 사연을 이야기하면서 “험난한 시절을 지나왔다. 옛날의 고통스런 기억을 더듬어 글을 쓰고 있자니 눈물이 흐른다”며 “부디 정치인 김부겸이 걸어온 길을 살펴보고 널리 이해해주기를 간곡히 부탁한다”고 했다.김 전 의원 측 관계자는 이씨의 글에 대해 “김 전 의원이 당대표 출마를 선언하고 선거 운동을 하는 과정에서 김 전 의원과 이 전 교수의 관계를 이용한 비난이 끊이지 않았다”며 “김 전 의원의 아내가 보다 못해 직접 글을 쓴 것”이라고 했다. 실제로 인터넷에는 김 전 의원과 이 전 교수가 친척임을 거론하며 “김부겸 처남이 반일종족주의 이영훈인데 믿을 수 있겠느냐”는 식의 글이 다수 올라왔다. 친문 지지자들이 주로 이용하는 인터넷 게시판에도 “김부겸 처남이 이영훈이라니…충격” 등의 글이 올라왔다.김 전 의원은 지난해 언론 인터뷰에서 직접 이 전 교수와의 관계에 대해 언급한 적이 있다. 김 전 의원은 당시 “(이 전 교수를) 언급하는 것 자체가 예의가 아니다”며 “내 정치적인 신념은 (정치 활동을 보면) 잘 알 것인데, 핏줄관계에 대한 입장을 물어보는 것은 좀 지나치다”고 했다. 이어 “그 양반(이 전 교수)은 학자의 길을 걸어왔기에 그런 것을 나한테 물어보는 건 서로 간에 예의가 아니다”고 했다.김 전 의원 측 관계자는 “이 전 교수는 이 전 교수대로, 김 전 의원은 김 전 의원대로 각자의 활동을 보고 판단하면 된다”며 “이 전 교수가 반일종족주의 저자라는 점을 들어 김 전 의원과 연결시키는 것은 악성 네거티브”라고 했다. 이 관계자는 “과거 노무현 전 대통령도 장인의 좌익 활동을 문제삼자 ‘그럼 아내를 버리란 말입니까’라고 하지 않았느냐”며 “김 전 의원의 안타까운 심정이 딱 그런 것 아니겠느냐”고 했다.[박상기 기자 sangki@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
