낙동강 둑 붕괴로 창녕주민 대피, 장마에 태풍 장미 덮친다
지리산 일대를 중심으로 이틀 간 400㎜가 넘는 집중호우가 쏟아졌던 경남에선 9일에도 피해가 이어지고 있다. 창녕에선 낙동강 제방이 붕괴되며 주변 마을 2곳이 물에 잠겼다. 피해복구가 채 이뤄지기도 전에 제5호 태풍 ‘장미’가 10일 경남을 관통할 것으로 보여 추가 피해가 우려된다.9일 경남도 재난안전건설본부에 따르면 이날 오전 4시쯤 낙동간 본류 제방 일부(20m)가 무너지면서 창녕군 이방면 장천리 구학마을과 죽전마을 등 2개 마을이 물에 잠겼다.물이 들이닥치자 2개 마을 주민 156명이 인근 초등학교로 대피한 상태다. 장천리 우산·곡척·우미마을과 인근 송곡리, 거남리 주민도 고지대로 대피를 준비중이다. 경찰과 소방당국은 미처 대피하지 못한 주민을 보트로 구조하고, 도로를 통제하고 있다.창녕지역 마을 침수는 낙동강 제방 20~30m가 무너지고, 장천배수펌프장 배수문 고장으로 인한 배수 불량 때문에 발생한 것으로 추정된다.공무원과 소방, 경찰은 물이 더 이상 유입되지 않도록 토사를 이용해 1차 저지선 구축에 나섰다. 또 유실된 제방에 접근 여부를 확인한 뒤, 암석과 토사를 쌓을 계획이다.9일 오전 5시 기준 7일부터 내린 비로 인한 경남지역 내 인명피해는 2명이다. 지난 8일 거창의 한 야산에서 토사가 무너져 80대 남성이 매몰돼 숨졌다. 밀양에선 배수로에 막힌 이물질을 빼내려던 50대가 실종된 상태다.				윗쪽엔 지리산이 자리하고, 섬진강 하류에 위치한 하동군 화개면은 이틀간 최대 430㎜ 물폭탄이 쏟아지면서 거대한 수중도시가 됐다. 많은 비가 내리는 가운데 섬진강 상류 댐 방류로 인해 하천 수위가 급격히 불어나면서 침수를 피할 수 없었다.9일 오전 비가 소강상태에 접어들며 물은 대부분 빠졌지만 일부지역엔 여전히 출입통제가 이뤄지고 있다. 화개장터 일대는 상가 등 208동이 침수되고 130여명이 대피한 상태다. 현재 화개면 부춘리 취수장이 물에 잠겨 하동읍 일대 수돗물 공급이 중단됐다.산청군 생초면 초곡교 인근 하천도 범람해 40가구 100여명에게 대피명령이 내려지기도 했다. 수위가 낮아져 현재 상황을 지켜보는 상태다.9일 오전 10시 기준 경남도가 집계한 잠정피해 현황을 보면 하동, 산청, 합천, 창녕 등에서 주민 777명이 긴급대피한 상태다. 주택 침수 310건, 취수장·하수처리시설 침수 4건이 발생했다. 농작물도 686㏊가 물에 잠겼다. 또 축사 등도 토사 유실 또는 침수로 인해 가축 3605마리 등에 피해가 발생했다.산사태도 18곳에서 발생해 현재까지 6억원이 넘는 재산피해를 냈다. 문화재도 물 폭탄을 피하지 못했다. 보물 제374호 산청군 율곡사 대웅전 석축이 붕괴됐고, 국가민속문화재 제10호인 창녕군 술정리 하씨 고택 담장이 무너지는 등 6건의 문화재 피해도 발생했다.현재 경남 내 호우경보·주의보는 모두 해제됐지만, 다가오는 태풍의 경로에 놓여있어 긴장감이 커지고 있다.제5호 태풍 장미는 9일 새벽 3시쯤 일본 오키나와 남쪽 600㎞ 해상에서 발생해 점차 북상중이다.약한 소형 태풍이지만 경남을 관통할 것으로 보인다. 강한 바람과 함께 최대 300㎜가 넘는 물 폭탄을 퍼부을 것으로 예상돼 산사태와 축대붕괴, 하천범람 등 안전사고가 우려된다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
