직원 때려 숨지게 한 상사, 그의 응급차엔 7시간 시신이...
회사 직원을 때려 의식을 잃게 하고, 장시간 방치해 결국 숨지게 한 혐의를 받는 사설 응급구조단장이 구속 송치됐다. 경찰은 훼손된 CCTV, 피해자를 차량에 태운 뒤 신고할 때까지 7시간 동안의 수상쩍은 행적 등에 대해 수사를 확대하고 있다.경남 김해서부경찰서는 상해치사 혐의로 A(42)씨를 구속했다고 31일 밝혔다.A씨는 크리스마스 이브인 지난 24일 오후 1시쯤 자신이 근무하는 김해 시내 사설 응급구조단 사무실에서 직원 B(42)씨의 얼굴 등 전신을 수차례 폭행한 후 그대로 방치해 숨지게 한 혐의를 받고 있다.경찰 조사 결과 A씨는 범행 다음날인 25일 오전 8시쯤 B씨를 회사 구급차량에 태워 B씨 주거지 인근 노상으로 향했다. 사무실에 쓰러져 있는 B씨를 옮길 때는 아내 C씨와 동료, 아내의 지인도 동행한 것으로 드러났다.경찰 조사 결과 이들은 B씨가 숨진 것을 확인하고도 7시간 가량 구급차량과 C씨가 운영하는 식당에서 머물다 뒤늦게 “사람이 죽었다”며 소방서에 신고한 것으로 확인됐다.A씨는 B씨를 옮길 때 의식이 있었지만, B씨 집 인근에 도착한 후에야 숨졌다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨의 폭행 장면이 기록된 것으로 추정되는 사무실 내 방범카메라(CCTV)가 없어진 점을 확인하고 고의 훼손(증거인멸) 여부를 조사하고 있다. 특히 이미 사망한 B씨를 차량을 이용해 이동시켰는지 여부(사체유기)도 파악하고 나섰다.경찰은 A씨가 5년간 함께 일한 B씨에 대해 최근 2년간 상습적으로 폭행·학대·강요 등 심리 지배(가스라이팅)와 함께 임금체불 등도 있었다는 진술을 확보해 사실 여부를 확인중이다. B씨는 이런 이유로 A씨에 저항하지 못하고 일방적인 폭행을 당한 것으로 추정된다는 것이다. B씨 외 직원들에 대한 A씨의 폭행 등이 있었는지도 확인중에 있다.무엇보다 경찰은 국립과학수사연구원 1차 감식에서 폭행과 사망의 인과관계가 확인된 점을 토대로 A씨에 대해 살인죄 적용 여부도 검토하고 있다. B씨를 옮길 때 동행한 아내 C씨 등의 폭행 가담 여부 등도 조사한다는 방침이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
