"5년전 혼자 와서 살았는데..." 곡성 실종 포크레인 기사 숨진채 발견
급류에 휩쓸려 실종된 포크레인 기사 김모(55)씨가 발견된 곳은 섬진강 본류와 개천이 만나는 지점의 모래밭이었다. 얼굴이 모래에 묻혔고, 등은 하늘을 향해 있었다.전남 곡성군 고달면 고달리 1구 고달천(川)이 섬진강 본류와 만나는 지점 부근이었다. 9일 오전 8시30분 붕괴된 제방을 살피러 갔던 이 마을 주민이 발견해 경찰에 신고했다.숨진 김씨도 이 마을 주민이었다. 5년전쯤 타지에서 이 마을로 들어왔다. 이 마을을 관통하는 고달천을 500여 m 가량 거슬러 올라간 천변 농지에다 집을 지었다.실종된 지난 8일 점심 무렵, 그의 집앞에는 지리산 자락에서 흘러나오는 물이 세차게 흐르고 있었다. 천변에 있던 김씨가 갑자기 물살에 휩쓸려 떠내려갔다. 친구는 바로 경찰에 실종 신고했다.김씨는 혼자 살고 있었다. 포크레인으로 고달면 일대에서 부르는 곳마다 찾아다니며 작업을 하는 것이 주된 생업이었다. 농사는 짓지 않았다고 마을 주민이 말했다. 기존 주민들과 함께 잘 어울렸다고 했다. 마을 주민은 “이 마을에 들어와서 함께 살았는데, 이게 무슨 일이냐”며 안타까워했다.이번 폭우로 광주와 전남에서는 10명이 숨지고 1명이 실종되었다. 마을이 물에 잠기자 임시로 거처를 옮긴 주민들은 2839명, 농경지  [권경안 기자 gakwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
