영산강도 범람위기... 위험수위 넘어, 주민 대피령
기록적이 폭우가 쏟아진 광주와 전남에 큰 강이 범람 직전까지 불어나 주민이 긴급 대피하고 있다.전남도는 8일 “4대강 중 하나인 영산강 수위 상승으로 이날 오전 11시 20분부터 나주 영산대교, 영산교, 죽산교 차량 통행을 전면 통제했다”고 밝혔다. 광주 서구청도 이날 오전 10시 41분 “영산강 범람 위험이 있으니 서창동 영산강 침수위험지역 거주 주민은 즉시 서창동주민센터로 긴급대피하라”는 긴급 재난 문자 메시지를 보냈다.광주 광산구를 관통하는 황룡강도 폭우로 인한 수위 상승으로 광산구 임곡동에서 이재민 수백명이 발생했다. 임곡동 11개 마을에서 연일 이어진 집중호우로 주택 침수 등 피해가 났다. 7개 마을 주민 150여명이 경로당으로 급하게 몸을 피했다. 4개 마을의 주민 100여명은 길이 끊겨서 고립된 상태다. 400㎜ 넘는 폭우가 쏟아진 섬진강도 범람해 일대 주민들이 대피했다. 이날 오전 전남 곡성군 고달면 일대 섬진강 강물이 범람해 농경지와 주택 마당 등이 침수됐다. 곡성읍에도 강물이 범람하자 곡성군은 장성리, 대평리, 동산리, 신기리 등 마을 4곳의 주민들에게 대피 명령을 내렸다. 구례군 토지면 송정리도 범람했으며, 서시천 제방이 무너져 구례읍 양정마을 쪽으로 침수가 진행 중이다. 구례군은 재난안전문자와 마을 방송을 통해 양정마을 인근 저지대 주민들에게 구례여중으로 대피하라고 안내하고 있다.광주지역 주요도로 침수는 지하철 운행에도 영향을 끼쳤다. 광주도시철도공사는 “광주 지하철 1호선은 녹동∼평동역까지 20개 역이 있지만 폭우로 평동역을 제외하고 녹동~도산역까지만 운행한다”고 이날 밝혔다. 광주도시철도공사는 “지하철 역사에는 침수 피해가 없지만 주변 도로가 침수돼 안전 차원에서 평동역 운행을 일시 중단한다”고 말했다. 호남지방 집중호우로 이날 전라선 익산~여수엑스포역 구간 KTX와 일반 열차 운행이 모두 중단됐다. 동산~전주 구간 선로 침수와 곡성~압록역 구간 교량 수위 상승으로 이날 오전 10시부터 익산~여수엑스포역 구간 모든 열차 운행이 중단됐다. 전라선 모든 열차(KTX·새마을·무궁화호)는 용산역에서 익산역까지만 운행한다. 순천~완주 고속도로 순천 방향 사매3터널 입구에는 토사가 쏟아지면서 차량 통행이 차단됐다. 이날 오전 7시 30분쯤 사매3터널 입구 양옆 비탈에서 토사가 쏟아졌다는 신고가 접수됐다. 경찰은 이 구간을 지나는 고속도로 차량을 오수나들목 17번 국도를 통해 남원나들목과 서남원나들목으로 우회시키고 있다.곡성군 오산면에서는 산사태로 민가에 있던 주민 4명이 숨졌다. 담양 봉산면 하천에서 8세 여자 어린이가 불어난 물에 휩쓸려 떠내려가 실종되기도 했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
