성남서 확진된 30대남 나흘째 연락 두절…경찰 수사
경기 성남시는 코로나 확진 판정을 받은 30대 남성이 나흘째 연락이 두절돼 경찰에 수사 의뢰했다고 9일 밝혔다.성남시에 따르면 광명시에 주소를 둔 A(34)씨는 지난 5일 성남시 분당구 야탑역 임시선별진료소에서 코로나 진단검사를 받고 이튿날인 6일 확진 판정을 받았다. 그러나 A씨는 분당구보건소 측의 확진 통보 직후 연락을 끊은 채 잠적한 상태다. 휴대전화 전원도 꺼진 상태다.이에 성남시는 경찰에 A씨에 대한 수사를 의뢰하고 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다. A씨가 연락 두절된 당일부터 112에 연락해 행방을 쫓고 있지만, 휴대전화가 꺼져 어려움이 있다.정당한 사유 없이 역학조사를 거부·방해하거나 회피하는 경우 감염병예방법에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다.성남시 관계자는 “A씨의 실거주지가 성남시 수정구로 확인됨에 따라 이 지역을 중심으로 탐문 수색을 벌이고 있으며 선별진료소를 방문하기 이전 A씨의 동선과 접촉자도 파악 중”이라고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
