[종합]곡성서 야산 토사 민가 4채 덮쳐 3명 사망
7일 전남 곡성에서 마을 뒷산 토사가 민가를 덮쳐 무너진 집과 흙에 묻힌 주민 3명이 숨졌다.전남소방본부와 담양소방서에 따르면 이날 오후 8시 29분쯤 곡성군 오산면 선세리 한 주택 뒷산에서 토사가 무너져 내려 민가 4채가 흙에 파묻히고 붕괴했다. 이날 많은 비가 내려 지반이 약해진 비탈면이 쏟아져내린 것으로 알려졌다.현장에 출동한 소방대원들이 이날 오후 9시 22분쯤 토사에 파묻힌 주택 4채 중 2채에서 A(80)씨 등 3명을 구조했으나 모두 심정지 상태였다. 3명 모두 병원으로 긴급 후송했으나 사망했다.인근 주민들은 “갑자기 쿵 소리가 나서 나가보니 산에서 토사가 쏟아져 내렸다”고 진술했다. 경찰과 소방당국은 집 내부에 토사에 파묻힌 주민이 더 있을 것으로 보고 구조 작업을 하고 있다. 나머지 주택에 3명이 더 있는 것으로 알려졌다. 소방당국은 “붕괴 위험이 있어 구조에 애를 먹고 있다”고 말했다.이날 오전 0시부터 오후 8시 30분까지 곡성 옥과 239mm를 최고로 구례 235.5mm, 나주 198.5mm 등의 많은 비가 내렸다. 광주·전남에 최고 200㎜가 넘는 폭우가 내리면서 영산강과 섬진강에 홍수경보가 내려지기도 했다. 이날 전남 나주시 영산강 나주대교와 남평교, 곡성군 섬진강 금곡교에 홍수경보가 발령됐다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
