정진석 "이쯤에서 멈춰달라, 내가 알던 문대통령이 아니다"
미래통합당 정진석 의원이 문재인 대통령에게 “이쯤에서 멈추십시오”라고 했다.정 의원은 7일 페이스북에 장문의 글을 쓰면서 문 대통령을 거론하며 “이쯤에서 중지하시라. 그게 대통령의 퇴임 이후를 대비하는 최선의 길”이라고 했다. 그는 “야당을 이렇게 악에 받치게 몰아붙이고, 대통령을 지지하지 않는 계층에게는 징벌적 ‘세금폭탄’을 쏟아부으면서 무얼 기대하시냐”고 했다. 그러면서 “저는 노무현 대통령이 비극적인 선택을 한 뒤 문재인 변호사가 보여준 의연한 태도에 그를 다시 보았다”며 “그래서 청와대 정무수석으로 있을때 문재인 변호사가 제게 직접 요청한 봉하마을 조성 지원을 돕기도 했다. ‘이런 불행한 대통령의 역사가 다시 있어서는 안된다’는 것이 그때 저의 진심이었다”고 했다.그는 “집권 3년이 지난 지금 문재인 대통령은 제가 알던 그 문재인이 아니다”며 “이런 극한적인 대립, 정파적인 국정운영, ‘나는 선, 너는 적폐’라는 정치선동...이 정권의 이런 오만불손한 국정운영을 보자고, 지난 총선에서 176석이라는 의석을 준 것은 아니지 않냐”고 했다.정 의원은 또다시 “제발 그만 중단하시라”며 “누가 뭐래도, 여당이 무슨 궤변을 둘러대도 이 국정을 책임지고 있는 사람은 문재인 대통령이다. 국민들이 거대한 채찍을 들어 치려는 것이 느껴지지 않느냐”고 했다.그는 문재인 정부를 겨냥해 “이 권력은 신문과 방송을 완전히 장악했다”며 “SNS 공간의 여론조작과 공작은 일도 아닌 사람들이다. 그 주범으로 사법처리 대상인 도지사는 지금 여당 당권후보들의 집중적인 구애를 받고 있다”고 했다. 그러면서 “검찰과 경찰 사법부 헌법재판소, 모든 사법기구를 입안의 혀처럼 움직이도록 만들었고, 마지막 마무리가 고위공직자범죄수사처로 여기고 있다”고도 했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
