[속보] 미국 재무부, 캐리 람 홍콩 행정장관 등 11명 제재
미 재무부는 7일(현지 시각) 캐리 람 홍콩 행정장관 등 홍콩 국가보안법(홍콩보안법)과 관련된 홍콩과 중국 본토 관리 11명에 대해 제재를 내리기로 했다고 CNBC 등이 보도했다. 친중파인 람 장관은 홍콩보안법에 반대하는 시위대에 강경 진압 입장을 고수해왔다.미국의 제재 대상에는 람 장관 외에도 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장과 전임자 스티븐 로, 테레사 청 법무장관, 존 리 보안장관 등 홍콩의 전·현직 고위 관료들이 포함됐다. 또 중국 국무원의 홍콩·마카오 사무판공실 샤바오룽 주임과 장샤오밍 부주임, 뤄후이닝 홍콩연락사무소장 등 중국 본토 관리들이 리스트에 올랐다.스티븐 므누신 재무장관은 이날 성명을 내고 “람 행정장관 등이 홍콩의 자율성을 훼손하고 홍콩 시민의 집회 및 표현의 자유를 훼손했다”면서 제재 이유를 밝혔다. 미 재무부 성명에 따르면 리스트에 오른 11명이 미국 내 직접적으로 보유하고 있거나 50% 이상 지분을 갖고 있는 자산은 향후 미 재무부 산하 해외자산통제실(OFAC)에 등록돼 동결된다. 이들에 대한 입국 금지 등의 조치도 포함될 것으로 전망된다.이번 제재는 지난달 14일 도널드 트럼프 미 대통령이 서명한 ‘홍콩자치법’에 근거한 것이다. 상·하원에서 만장일치로 가결된 홍콩자치법은 홍콩 국가보안법 제정과 관련된 중국 관리나 이들과 거래하는 법인·은행을 제재하는 내용을 담고 있다. 미국은 지난달 홍콩의 특별지위도 박탈했다.블룸버그통신은 "제재 대상에 포함된 이들 가운데 실제로 영향을 받는 관리가 있을 지는 미지수"라면서도 “도널드 트럼프 대통령의 강경한 대중(對中) 입장은 (11월 미 대선) 투표에 영향을 끼칠 것이기에 미국의 공격은 계속될 것”이라고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] [이벌찬 기자  bee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
