기재부, 기존 임대사업자 稅혜택 일부 유지하기로
정부가 임대사업자 세제 혜택 축소에 대한 보완책을 7일 내놓는다. 정부를 믿고 임대사업자로 등록했다가 갑자기 혜택을 말소당하게 된 사람들 사이에서 나오는 반발 목소리를 일부 수용하기로 한 것이다.기획재정부는 6일 정부서울청사에서 김용범 기재부 1차관 주재로 '부동산시장점검회의'를 열고 "기존 임대사업자는 등록말소 시점까지는 종부세 합산에서 배제하는 등 기존 세제 혜택을 유지하고, 이미 감면받은 세액은 미추징하는 한편, 양도세 중과 배제 등의 경우 의무 임대 기간 요건 등을 합리적으로 조정할 것"이라며 구체적인 내용은 7일 발표하겠다고 밝혔다.				정부는 7·10 대책에서 주택임대사업자의 기존 세제 혜택은 유지하되, 신규 임대사업자 등록은 받지 않고 기존 임대사업자는 임대 의무 기간이 끝나는 대로 등록을 말소하는 방식으로 임대사업자 제도를 폐지해나가겠다는 방침을 밝힌 바 있다. 이렇게 되면 양도세 최대 감면 요건인 10년을 채우는 게 불가능해져 임대사업자 사이에서 불만이 높아졌다. 이에 따라 임대 기간별 양도세 공제율을 조정하는 등의 후속 조치를 내놓기로 한 것이다.한편 정부가 전·월세 상한제, 계약갱신청구권제로 전셋값을 묶고 '8·4 부동산 대책'을 통해 13만2000가구에 달하는 신규 주택을 서울 등 수도권에 공급하겠다고 했지만 시장은 더욱 흔들리고 있다.6일 한국감정원 '주간 아파트 가격 동향'에 따르면, 이달 3일 기준 전국 아파트값은 일주일 동안 0.13% 올랐다. 서울(0.04%), 수도권(0.12%)보다 지방(0.14%)이 더 올랐다. 서울 전셋값은 0.17% 오르며 전주(0.14%)보다 상승 폭이 커졌다. 공급 대책들의 실현 가능성에도 의문이 제기되고 있다. 13만여 가구 중 공공시설 및 유휴 부지를 활용한 3만3000가구와 공공 재건축 5만 가구가 핵심인데, 걸림돌이 많아 사업 과정에서 상당한 진통이 예상된다. 마포구 서부면허시험장(3500가구)과 디지털미디어시티(DMC·2000가구)는 마포구청 및 지역 주민들이 "지역 발전의 거점으로 개발할 터에 아파트를 지어서는 안 된다"며 반발하고 있다. 면허시험장 대체 부지가 없다는 점도 난제다. 서초구 국립외교원에 짓는 600가구는 운동장을 활용하는 방안이어서 외교부 내부 반발이 심한 것으로 알려졌다. 공공 재건축은 강북 일부 단지만 관심을 보일 뿐 강남·목동 등 주택 수요가 많은 지역에서는 시큰둥한 반응이다.이런 가운데 경찰청이 "7일부터 100일간 부동산 불법 행위 단속에 나선다"고 밝혀 논란이 되고 있다. 지금까지 지방자치단체와 국토교통부가 하던 청약통장·분양권 매매, 집값 담합, 재건축·재개발 비리, 전세보증금 편취 등에 경찰이 동원된 것이다. 송파구 A공인중개사무소 관계자는 "부동산 단속은 행정의 영역인데 강력범죄를 다뤄야 할 경찰이 나선다니 당황스럽다"며 "경찰까지 앞세워 국민을 겁박하는 게 정부의 역할인지 의문"이라고 말했다.[정순우 기자] [안중현 기자] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
