의암댐 사고 실종자 수색 재개… 잠실대교까지 수색 확대
강원 춘천 의암댐 선박 전복 사고 실종자 5명을 찾기 위한 수색작업이 7일 오전 6시 재개됐다. 경찰과 소방당국 등은 이날 1380명의 인력과 헬기 10대와 보트 27대 등을 동원해 실종자 수색에 나섰다.수색범위는 잠실대교까지 확대됐다. 애초 소방당국 등의 수색 범위는 의암댐부터 팔당댐까지였지만 의암댐 하류에 있는 청평댐과 팔당댐이 모두 수문을 개방한 상태라 수색 범위를 넓히게 됐다.수색 현장에는 여전히 유속이 세고 흙탕물이 흐르고 있어 수색 작업에 어려움을 겪고 있다.한편 지난 6일 오전 11시 30분쯤 춘천시 서면 의암댐 상부 500m지점에서 급류에 떠내려가는 수초 섬을 막으려던 경찰정과 행정선, 고무보트가 표류 방지용 와이어에 걸리며 전복됐다. 선박 3척에는 8명이 탑승해 있었으며 1명이 숨지고 5명이 실종됐다. 다른 2명은 구조됐다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
