빈집에 위장전입하고 뒷돈까지… 전북 유명 중학교 부정입학 덜미
입학을 대가로 금품을 주고받은 전북 한 중학교 관계자와 학부모가 경찰에 적발됐다. 학부모는 자녀 입학을 목적으로 학교 주변 빈집과 기숙사에 위장전입하기도 했다.전북지방경찰청 지능범죄수사대는 완주의 한 중학교 이사장과 브로커, 학부모 등 3명을 배임수증재 혐의로 7일 검찰에 송치했다. 교장 등 2명은 부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률 위반 혐의를 받고 있다.학교 관계자는 2018년 학부모에게 1000여만원을 받고 자녀를 부정하게 입학시킨 일에 관여한 것으로 알려졌다. 학부모는 브로커를 통해 학교 관계자에게 돈을 건넸다고 경찰은 밝혔다.경찰은 또 이 중학교에 입학하거나 전학을 위해 위장 전입한 학부모 13명을 주민등록법 위반 혐의로 검찰에 넘겼다. 이들은 학교 인근의 빈집 등에 주소를 옮겨두는 수법을 사용했다고 경찰은 전했다. 심지어 학교 기숙사로 위장전입한 학부모까지 있었다.해당 중학교는 전국 단위 모집 자율중학교로 입시 명문이라는 입소문을 타면서 입학 경쟁이 치열한 곳이다. 경찰은 “애초 해당 학교 일부 학부모의 위장전입 고발 건으로 수사에 나서 검은돈이 오간 정황을 추가로 밝혀냈다”며 “부정입학 사례를 추가로 들여다볼 예정”이라고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
