가위 훔치고 종신형 받은 美남성, 현대판 장발장 논란
미국 루이지애나주에서 정원용 가위를 훔쳤다는 이유로 23년째 감옥에서 복역 중인 60대 흑인 남성이 형량이 너무 과도하다고 재심 신청을 냈다. 주 대법원은 그러나 하급심 판결을 지지하는 결정을 내렸다.6일(현지 시각) 미 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면, 루이지애나주 대법원은 지난주 흑인 남성 페어 웨인 브라이언트(62)가 요청한 자신의 종신형에 대한 재심 요청을 기각했다. 전체 7명의 대법관 중 6명이 하급심이 내린 종신형 판결을 지지하는 의견을 냈고, 버넷 존슨 대법원장이 유일하게 반대 의견을 냈다. 존슨 대법원장은 대법관 중 유일한 흑인이다.보도에 따르면 브라이언트가 저지른 죄는 이렇다. 브라이언트는 38세였던 지난 1997년 루이지애나주 경찰은 정원용 가위를 훔친 혐의로 그를 체포했다. 당시 경찰은 그의 차량이 가택 침입 강도 미수 사건에 쓰인 것이라고 봤다. 브라이언트는 체포 당시 자신의 차량에서 발견된 가위가 자신의 아내의 것이라고 주장했다가, 낯선 도로에서 차가 멈춰 다른 사람의 차고에 들어가 연료통을 찾다가 훔치게 된 것이라고 자백했다.결과적으로 브라이언트가 훔친 것은 정원용 가위밖에 없었다. 그러나 법원은 그에게 종신형을 선고했다. 그가 앞서 저질렀던 범죄들 때문이었다. 루이지애나주는 누적 전과자에게 가중 처벌을 할 수 있게 하는 ‘상습범 법’을 적용하고 있다. 그는 1979년 3월 권총으로 무장한 뒤 택시를 털려고 했다. 그의 공범은 택시 기사에게 총격을 가했다. 그는 이듬해 무장강도 미수죄로 10년형의 징역형을 선고받았다. 1987년에는 절도 및 장물 불법 소지 혐의, 1989년에는 수표 위조 혐의, 1991년에는 절도 혐의로 각각 처벌을 받았다.브라이언트가 받은 종신형에 대해 유일하게 반대 의견을 낸 버넷 존슨 대법원장은 “브라이언트의 종신형은 범죄행위에 비해 과도하고 불합리하다”고 했다. 그는 ‘상습범 법’에 대해 과거 재건시대(Reconstruction·1860~1870년대)에 흑인들을 다시 노예화하기 위해 고안된 이른바 ‘돼지 법(pig law)’의 현대판이라고 꼬집었다. 돼지 법은 가난한 흑인이 가축을 절도하는 등의 경범죄를 저지르는 것에 대해 과도한 처벌을 규정한 법들을 의미한다. 존슨 대법원장은 “브라이언트들의 범죄들은 모두 무언가를 훔치기 위한 것이었다”면서 “이런 수준의 절도는 가난이나 (약물) 중독의 피해에 의해 빈번히 일어나는 것으로, 이 같은 범죄 행위에 중형을 선고하는 것은 이례적”이라고 했다.존슨 대법원장은 그러면서 “브라이언트는 23년을 감옥에서 보냈고 현재는 60세가 넘었다”면서 “만약 그가 (감옥에서) 20년을 더 복역하면 루이지애나주 납세자들은 브라이언트씨가 가위를 훔치려한 죄를 처벌하기 위해 거의 100만달러(약 12억원)의 세금을 더 내야할 것”이라고 했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
