"제주판 살인의 추억" 항소심도 무죄… 영구미제로 남나
'제주판 살인의 추억'이라 불리는 제주 보육교사 살인사건 피고인에게 1심에 이어 항소심에서도 무죄가 선고됐다. 이에 따라 이 사건은 영구 미제 사건으로 남게 될 가능성이 커졌다.광주고법 제주제1형사부(부장판사 왕정옥)는 8일 성폭력범죄의 처벌 및 피해자 보호 등에 관한 법률 위반 혐의(강간 등 살인)로 기소된 A(51)씨에게 무죄를 선고했다. 재판부는 "제출한 증거들만으로는 합리적인 의심을 배제할 정도로 입증되었다고 볼 수 없어 무죄를 선고한다"고 밝혔다.재판부는 또 "피고인의 택시 뒷좌석과 트렁크에서 동물털이 발견됐지만 이를 피해자의 무스탕 뒷목 부분에서 나온 섬유와 동일하다고 단정 지을 수 없다"고 했다. 방범카메라(CCTV) 영상 증거에 대해서도 "증거물 속 CCTV 촬영시간이 실제 시간과 달라 증명력이 높지 않다"며 "영상 속 차량도 당시 피고인이 운전한 택시와 동일하다고 확정 지을 수 없다"고 밝혔다.제주 보육교사 살인사건은 제주 지역 대표적인 장기 미제 사건이다. 11년 전인 2009년 2월 1일 어린이집 보육교사 이모(27)씨가 실종되고 일주일 만인 2월 8일 애월읍 고내봉 인근 배수로에서 목이 졸려 숨진 채 발견됐다. 사건 발생 당시 경찰은 택시 운전사였던 A씨를 유력 용의자로 지목했다. 하지만 직접 증거를 확보하지 못해 A씨를 풀어줬다.이후 증거를 찾지 못해 장기 미제로 남아 있었으나 2016년 2월 경찰이 장기 미제 전담팀을 꾸리면서 수사가 재개됐다. 이른바 '제주판 살인의 추억'이라 불린 이유다. 경찰과 검찰은 2018년 동물 사체 실험을 통해 범행 시간을 피해자가 실종된 당일로 추정하고 A씨를 범인으로 지목해 법정에 세웠다. 특히 A씨와 피해자에게서 각각 검출된 미세섬유를 두 사람이 접촉했다는 유력한 근거로 내세웠으나 법원은 인정하지 않았다.[제주=오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
