열차 스톱, 하천 범람 위기... "물폭탄"에 호남 피해 잇따라
호남 지역에 폭우가 쏟아져 열차 운행이 중단되고 하천이 불어나는 등 비 피해가 잇따르고 있다.7일 오후 2시31분쯤 경전선 화순~남평 구간으로 대량의 토사가 흘러들어 해당 구간에 포함된 광주 송정~순천 열차 운행이 중단됐다. 한국철도공사 광주본부는 이날 오후 3시18분을 기준으로 광주 송정~순천 구간 열차 2대의 운행을 중지했다. 오후 7시18분과 오후 7시51분 광주 송정역에서 순천역으로 출발하는 무궁화호 2대다.시간당 65.5㎜의 물 폭탄으로 철로에 토사가 대량 유입됐다. 한국철도공사는 복구 작업이 마무리되는 대로 열차 운행을 재개할 방침이다. 나주와 화순을 포함한 광주·전남에는 이날 오전부터 폭우가 내리고 있다. 시간당 최대 강수량은 오후 1시 54분쯤 나주 65㎜, 낮 12시 38분쯤 화순 56㎜를 기록했다. 폭우로 인해 이날 오후 광주 서구 쌍촌동 주택들이 물에 잠기는 등 주택 침수 피해가 속출하고 있다.폭우로 광주·전남과 전북 주요 하천이 범람 위기에 처했다. 광주 서구는 “양동 태평교(KDB 빌딩 앞) 광주천의 수위가 높아져 범람이 우려된다”고 이날 밝혔다. 호남 최대 전통시장인 양동시장, 복개상가 인근에는 하천물이 도로를 삼킬 듯 넘실대 위태로운 상황이다. 서구는 통행자 등을 대피하도록 하고 차량 등은 우회 운행하도록 했다.영산강 홍수통제소는 이날 오후 4시를 기해 지석천 나주시(남평교) 구간에 홍수 경보를 발령했다. 홍수통제소는 이날 오후 3시 10분 홍수주의보를 내렸다가 50분 만에 격상했다. 당국은 하천 주변은 물론 계곡, 해안 등에 출입하지 말고 불필요한 외출을 자제해야 한다고 당부했다.또 영산강홍수통제소는 이날 오후 3시 30분을 기해 전북 완주군 만경강 삼례교에 홍수주의보를 발령했다. 삼례교 수위는 현재 4.71m로 이날 오후 4시 30분쯤 6m에 근접할 것으로 전망된다. 앞서 오후 2시 50분쯤 전주시 전주천 미산교에도 호우주의보가 내려졌다. 영산강홍수통제소는 “두 지점 모두의 수위가 더 높아질 것으로 보고 상황을 주시하고 있다”고 말했다.				장맛비로 물이 불어난 하천에서 투망 작업을 하던 50대가 물에 빠져 숨지기도 했다. 이날 오전 6시 32분쯤 정읍시 산외면 평사리천 가장자리에서 투망 작업을 하던 A(57)씨가 물에 빠졌다. A씨 일행의 신고를 받고 출동한 119구조대는 사고 50여분 만에 A씨를 구조해 병원으로 옮겼으나 끝내 목숨을 잃었다.A씨는 개울 가장자리 나무에 매달아 둔 투망이 전날 내린 비로 떠밀려가 위치를 바로잡으려다가 물에 빠진 것으로 알려졌다. 사고 지점은 취입보(하천의 수위가 낮을 때 수위를 높여 물을 쉽게 퍼 올릴 수 있도록 하천을 가로질러 설치한 보) 인근으로 수심은 성인 남성의 키 정도에 이르지만, 장맛비로 3~4m까지 물이 불어난 것으로 알려졌다. 경찰과 소방당국은 A씨가 발을 헛디뎌 물에 빠진 것으로 보고 목격자 등을 상대로 정확한 사고 원인을 조사 중이다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
