곡괭이로 KBS 라디오 부스 깬 남성, 경찰 구속영장 신청
서울 여의도 KBS 본관 1층의 ‘라디오 오픈 스튜디오’의 유리창을 곡괭이로 깨부순 남성 A씨(47)에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.서울 영등포경찰서는 5일 특수재물손괴 및 업무방해 혐의로 A씨에 대한 구속영장을 신청했다고 6일 밝혔다.A씨는 5일 오후 3시42분쯤 서울 영등포구 여의도 KBS 본관 1층 라디오 오픈스튜디오의 유리 외벽을 곡괭이로 내리쳐 깬 혐의를 받고 있다. 범행 당시 A씨는 가방에 조립식 곡괭이를 숨긴 채 보안요원에는 “구경왔다”고 속여 본관으로 접근했다. 유리 외벽 앞에서 즉석 조립한 곡괭이로 유리 6장을 깬 뒤 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 제압됐다.검거 직후 A씨는 “25년 동안 도청을 당했는데 누구도 안 들어줬다”며 “(범행을 저지르면) 방송에 알려질 것 같았다”고 진술했다고 전해졌다. A씨는 현재 따로 직업이 없으며, 치킨 배달원으로 일한 적이 있는 것으로 알려졌다.해당 라디오 스튜디오에서는 KBS Cool FM ‘황정민의 뮤직쇼’가 진행 중이었다. 게스트로는 자우림 김윤아의 남편 김형규가 출연했다. 유리창 깨지는 소리를 듣고 진행자 황정민은 스튜디오 밖으로 나가서 돌아오지 않았고, 김형규는 “(방송을) 대신 마무리하겠다”며 방송을 끝냈다.KBS 측은 5일 입장문을 내고 "라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS 시큐리티 직원(안전요원)들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았다"고 전했다.그러나 안전요원들이 A씨를 제압하지 못했고, 경찰이 올 때까지 별다른 조치를 취하지 않았다는 사실이 CCTV를 통해 드러나면서 비판이 나왔다.KBS 공영노조 측은 성명을 내고, "생방송은 큰 차질을 빚었고 메인 MC는 혼비백산 스튜디오에서 대피해야 했다"며 "이번 사건은 KBS 시큐리티 요원들의 허술한 경비 실태를 적나라하게 보여주고만 부끄럽기 짝이 없는 사건이 돼버렸다"고 비판했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
