일선 경찰관들 "수사권조정안, 검찰에 유리"
검경 수사권 조정 내용을 담은 대통령령 잠정안에 대해 일선 경찰관들이 공식석상에서 반대 목소리를 냈다. 당초 경찰 기대와 달리 검찰 권한과 범위가 크다는 이유에서다.경찰청은 5일 오후 서울 서대문구 미근동에 있는 본청 청사에서 '(검경 수사권 조정) 대통령령 입법예고 잠정안 현장 경찰관 설명회'를 열었다. 경찰 지휘부가 현장 경찰관들에게 최근 정부 여당이 추진 중인 수사권 조정 방향에 대해 설명하고 의견을 듣는 자리였다. 지방청에서 근무하는 일선 경찰관 90여명이 참석했다. 지난달 30일 당·정·청이 합의한 수사권 조정의 골자는 '경찰에게 1차 수사권을 주고, 검찰의 직접 수사권을 부패·경제 등 6대 범죄로 한정한다'는 것이었다.하지만 드러난 잠정안에 따르면, 마약 범죄와 사이버 범죄가 각각 6대 범죄 중 '경제'와 '대형 참사' 유형에 포함돼 검찰의 직접 수사 범위에 들어갔다. 경찰관들은 이에 대해 "이해할 수 없다"며 반발했다. 설명회에 참석한 임성빈 남양주경찰서 영장심사관은 이에 대해 "이런 식이면 사실상 거의 모든 범죄가 '6대 범죄' 안에 들어갈 수 있다"며 "70년 고생해서 겨우 집 한 채 마련한 줄 알고 있었는데, 아직도 월세 임차인인 것 같은 기분"이라고 말했다.검찰이 실무상 '꼼수'를 써서 수사 범위를 확장할 수 있다는 주장도 나왔다. 6대 범죄에 대한 수사를 하다가, 다른 범죄에 대해서도 '직접 관련성' 등을 이유로 별건 수사를 할 수 있다는 것이다. 윤영용 인천남동서 수사심사관은 "그간 계속 문제 돼 왔던 검찰의 별건 수사가 수사권 조정 이후에도 계속 이뤄질 가능성이 크다"고 말했다. 김성택 성남수정서 형사과장은 "개혁 대상인 검찰의 기득권 지키기 주장이 그대로 받아들여진 점이 안타깝다"며 "검찰권 축소라는 검찰 개혁의 방향은 산으로 가버렸다"고 말했다.수사권 조정 대통령령은 정식 입법예고 이후 40일 동안 공청회와 토론회 등 협의를 거쳐 국무회의에서 최종 의결된다. 입법예고는 이르면 이번 주 이뤄질 전망이다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
