"황정민 나와" 유리창 와장창… KBS 라디오 곡괭이 난동 현장 영상
5일 서울 여의도 KBS에서 한 40대 남성이 본관 2층 라디오 오픈 스튜디오의 유리창을 곡괭이로 부수는 사건이 벌어졌다. 서울 영등포경찰서는 특수재물손괴 및 업무방해혐의로 A(47)씨에 대한 구속영장을 신청했다고 6일 밝혔다. A씨는 5일 오후 3시 40분쯤 서울 영등포구 여의도동 KBS 본관으로 접근했다. 건물 외부 계단을 통해 누구나 오갈 수 있는 곳이다. 당시 가방에는 조립식 곡괭이와 작은 곡괭이 2개, 가스총을 숨긴 채였다. 그는 42분쯤 2층 오픈스튜디오 앞에서 즉석 조립한 곡괭이로 유리창을 깬 뒤 신고를 받고 출동한 경찰에 제압됐다. 검거 직후 “25년 동안 도청을 당했는데 누구도 안 들어줬다”고 진술한 것으로 전해졌다. 현재 무직 상태로, 정신질환을 앓는 것으로 알려졌다. 당시 스튜디오에선 KBS 라디오 ‘황정민의 뮤직쇼’가 생방송으로 진행되고 있었다. 부스 안엔 진행자인 황정민 아나운서와 게스트 김형규가 있었다. 당시 유리창이 깨지는 소리가 10초가량 청취자에게 고스란히 전해졌다. 황정민은 즉시 자리를 피했고, 김형규가 대신 라디오 진행을 마쳤다. 6일 본지가 입수한 영상에서 해당 남성은 “황정민씨 나와!” “황정민 나와!”라고 외치며 1m 가까운 길이의 손잡이가 달린 긴 곡괭이를 수차례 내리쳐 유리창 6개를 깨부순다. KBS 시큐리티 직원들 6명이 “아저씨!” “이봐요”라며 남성 주변을 에워쌌지만 쉽게 다가서지 못하고 머뭇거린다. 경찰차 사이렌이 울리고 나서야 남성은 시큐리티 직원들에게 곡괭이를 건넨다. 이 사건과 관련해 KBS 측은 5일 입장문을 내고 “라디오 오픈 스튜디오는 일반 시청자들이 자유롭게 오갈 수 있는 공간에 위치해 있어서 추가 피해가 발생할 가능성도 있었지만, KBS시큐리티 직원들의 신속한 대처로 다행히 인명 피해 등은 발생하지 않았다”고 밝혔다. 그러나 내부에선 KBS의 대처에 대해 “허술하다”는 비판이 나왔다. KBS 공영노조는 성명을 내고 “KBS 건물은 현행 통합방위법상 대통령령 제28호에 따라 국가 중요시설 가급으로 분류된다. 철저한 방호계획이 필수적인 국가 중요시설”이라며 “조직기강이 무너져도 이렇게 무너졌는지 국민에게 민망하기 짝이 없다”고 했다. 이어 “통상 이런 종류의 테러사건이 벌어진 경우 KBS는 생방송시설 내부에 요원을 투입해 방송장비와 방송 출연진의 안전을 보호해야한다. 이를 위해 시큐리티 요원들이 가스총과 전자봉 등 장비를 상시 휴대 구비 해야 한다”면서 “그러나 상황이 심각해지는데도 어느 요원 하나 범인을 제압하려는 시도를 하지 않았다. 범인이 폭발물 등을 휴대하고 범행을 저질렀다면 결과는 상상할 수 없을 만큼 끔찍하다”고 했다. 이에 KBS 관계자는 “경찰이라도 해도 곡괭이를 들고 덤비는 사람에게 몸을 던져 곧바로 제압하지는 못할 것”이라며 “다른 분들이 괴한 주변에 접근하지 못하도록 KBS 시큐리티가 신속히 대처한 것이 맞다고 본다”고 했다.[손호영 기자 muse@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
