전남교육청 간부 뇌물 구속... "청렴" 외친 전교조 교육감 타격
학교 물품 계약 비리 혐의로 전남도교육청 간부 공무원이 경찰에 구속됐다. 전교조 출신 장석웅 전남교육감 취임 후 간부 공무원이 비리로 구속된 것은 처음이다. “청렴”을 강조한 장 교육감이 교육계 안팎으로 상당한 정치적 타격을 받을 것으로 보인다.전남지방경찰청은 6일 납품업체로부터 금품을 받은 혐의(뇌물 수수)로 전남교육청 간부 공무원(서기관) A씨를 구속했다. A씨는 지난해부터 올해 초 일선 학교에 교육 시설물을 납품하는 업체를 선정하는 과정에서 업체 관계자들로부터 뇌물을 받은 혐의를 받고 있다. A씨는 이에 대해 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다. 경찰은 2016년 말부터 2018년까지 전남지역 학교에 조달청 계약 조건보다 낮은 사양의 암막용 스크린 제품이 설치된 정황을 확보했다. 이를 토대로 업체 관계자, 알선업자 등 5명을 사기 혐의로 입건했다.이 과정에서 해당 업체 관계자들이 다른 신설 학교 물품 납품을 위해 공무원에게 접근한 정황을 확보했다. 경찰은 업체 선정과정에 교육청 직원이 연루된 것으로 보고 지난 6월 도교육청 일부 사무실을 압수수색 하는 등 관련 수사를 진행하고 있다. 경찰은 납품 비리에 연루된 다른 공무원들도 피의자 신분으로 수사 중이다.구속된 A씨는 시설과장 재직 당시 사무실과 자택에서 경찰의 압수수색을 받았다. 지난 6월 정기인사에서 도 교육청 직속 기관 자리로 옮겼다. 당시 도 교육청은 해당 서기관과 함께 압수수색 대상자였던 재정과장도 함께 ‘문책성 좌천 인사’를 단행했다. A씨는 ‘기술직 공무원들의 꽃’이라고 불리는 시설기획팀장과 시설과장 등을 지냈다. 전교조 출신 장 교육감은 평소 “청렴 교육행정”을 강조했다. A씨에 대한 사법부의 판단이 남았지만, 간부 공무원이 뇌물 수수 혐의로 구속됐다는 사실만으로도 자신이 쌓은 청렴 이미지가 크게 흔들릴 것이라는 분석이 나온다.장 교육감은 최근 “청렴은 모든 공직자의 기본 덕목이며 우리의 경쟁력”이라며 “최근 사태와 관련한 분들은 다른 기관으로 전보 조처했고 소명이 되고 결백함이 밝혀지면 원상회복하겠다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
