보호비 상납 갈등에 도심 한복판 고려인 60여명 패싸움...23명 구속
지난 6월 한밤 중 김해 도심에서 벌어졌던 고려인 수십명의 집단 난투극은 보호비 상납 문제가 발단이 된 것으로 드러났다. 경찰은 패싸움을 주도하거나 양 집단의 두목급 23명을 구속했다.6일 경남지방경찰청은 지난 6월 김해 도심에서 발생한 고려인(러시아를 비롯한 독립국가연합에 살고 있는 한국인 교포나 그 자손들)의 집단 난투극을 수사해 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 등의 혐의로 63명을 검거했다고 밝혔다. 이 중 23명은 구속됐다. 도망 간 1명은 현재 수배중이다. 이들은 지난 6월20일 오후 10시15분쯤 김해시 부원동 한 주차장 내에서 두 패거리로 나뉘어 싸움을 벌인 혐의를 받고 있다.경찰 수사 결과 보호비 상납 문제를 둘러 싼 조직 간 세력 다툼이 원인이었다. 크게 수도권에 주로 본거지를 둔 A그룹(37명), 부산·경남 등에 본거지를 둔 B그룹(26명)이 뒤엉켜 싸웠다.A그룹은 전국을 돌며 자국민으로부터 보호를 명목으로 돈을 갈취했다. B그룹은 김해 한 당구장 내 사설도박장을 운영하고 있었다. 부산·경남에 세를 넓히려던 A그룹은 B그룹에 도박장 수익금 20% 가량을 보호비 명목으로 요구했다. 하지만 B그룹이 이를 거부했고, A그룹이 위력 과시를 위해 김해를 찾았다. B그룹도 사전에 A그룹의 집결 소식을 입수해 인원을 모아 맞섰다. 야구방망이, 골프채 등 두 그룹은 둔기·흉기를 들고 도심 한복판에서 부딪쳤지만, 당시 순찰중이던 경찰의 검문·단속으로 싸움은 크게 번지진 않았다. 경남경찰은 최근 체류 외국인 증가와 함께 범죄 형태도 점차 조직화되고 있다는 점을 들어 16개 팀 100여명으로 구성된 합동수사팀을 편성해 수사를 확대했다.검거된 이들은 러시아, 카자흐스탄, 키르기스스탄 등 구 소련 국가 출신 고려인이었다. 대부분 재외동포 비자 등 합법적으로 국내에 체류한 상태였다. 일부는 러시아 마피아 조직과의 연루가 의심됐지만 확인되진 않았다. 또 일부는 폭력전과 등도 있었다.경찰 관계자는 “구속된 이들은 검찰에 송치된 상태고, 불구속된 이들에 대한 조사도 마무리단계에 있다”며 “그룹 내 두목급들에 대한 계좌 등 추적을 통해 조직적인 자금 흐름이 있는지 확인중”이라고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
