“살았냐” 쾅쾅 치자, 뒤집힌 배서도 쾅쾅... 그러나
“안에 누구 있어요? 살아 있습니까? 쾅쾅.”제주해양경찰서 해경구조대 정기욱(33) 경장이 밑바닥을 드러내고 뒤집혀 있는 선체에 올라 망치로 강하게 두드렸다. 초초하게 기다리는데 반응이 왔다.“쾅쾅.”29일 오후 9시 8분, 제주항 북서쪽 1.6㎞ 해상. 제주시 한림 선적 저인망 어선 32명민호(39t)가 배 밑바닥을 드러내고 뒤집혀 있었다. 헬기를 타고 접근한 구조대원 3명이 몇 차례 시도 끝에 거센 파도를 타고 요동치는 선체에 안착했다. 구조대원들은 선체 곳곳을 망치로 두드리며 초조하게 기다렸다.9시 21분, 안쪽에서 “쾅쾅” 소리가 배를 진동하며 되돌아왔다. ‘생존 신호’였다. 제주해경 상황실은 전복된 배 안에 있는 기관사와 통화를 시도했다. 기적처럼 전화도 연결됐다. 기관사는 “선미 기관실에 5명이 있고, 나머지 2명은 조타실에 있다” “침실 내부에 물이 아직 차지 않았다” “안전에 이상이 없다”며 상황을 전했다.참조기와 고등어잡이 어선인 32명민호에는 선장 김모(55)씨를 포함해 한국인 선원 4명과 인도네시아 선원 3명 등 모두 7명이 승선한 것으로 확인됐다. 전복된 배 안에서도 선원들이 생존해 있다는 사실을 확인한 구조대원들은 잠수 장비를 착용하고 선내 진입을 시도했다. 모두 8차례나 시도했지만 모두 실패했다. 야간이라 시야 확보가 어려운 데다 4~5m의 높은 파도가 치고, 배에서 풀려나온 그물이 반경 30m에 널려 있는 상황 탓에 번번이 실패했다. 해경 대원 2명은 선체에 부딪혀 어깨가 탈골되는 부상까지 당했다. 해군 해난구조대 SSU 대원들도 진입하지 못했다. 예인 전문 선박 2척은 제주항 방파제 입구까지 이동했지만, 높은 파도를 뚫지 못하고 회항했다. 해경은 32명민호에 ‘리프트 백’(배에 부력을 더해주는 공기 주머니)을 설치해 일단 침몰을 막았다.										30일 0시부터 사고 해역에 발효된 풍랑주의보가 풍랑경보로 강화됐다. 초속 12~20ｍ의 폭풍우와 거센 너울이 몰아쳤다. 상황실에선 기관사에게 모두 11차례나 전화를 걸었다. 오전 3시 5분을 끝으로 더 이상 전화가 연결되지 않았다. 현장 구조대원들이 30분 간격으로 지속한 ‘쾅쾅 통신’도 사고 발생 후 8시간 가까이 이어졌다. 하지만 기상 상황이 더욱 악화되자 구조대원들도 손쓸 수 없는 상황이 됐다. 오전 3시 13분, 마지막 ‘쾅쾅’ 신호를 뒤로한 채 고속단정으로 철수할 수밖에 없었다. 뒤집힌 32명민호 선체는 파도에 휩쓸려 표류하기 시작했다. 1.6㎞를 더 떠내려간 선체는 오전 3시 47분쯤 제주항 방파제와 충돌했다. 4시 2분에는 침몰해 시야에서 완전히 사라졌다.제주해경에 따르면, 32명민호는 29일 오후 4시 40분쯤 서귀포시 성산항을 떠났다. 출항 2시간여 만인 오후 7시부터 제주 해역에는 풍랑주의보가 내려졌다. 오후 7시 44분 제주항 북서쪽 2.6㎞ 해상에서 전복 사고 발생 소식이 접수됐다. 출동한 해경 헬리콥터가 약 1시간 30분 만에 32명민호를 발견하고 구조 활동을 벌였지만 허사였다.실종자들의 생존 가능 시간으로 여겨지는 ‘골든 타임’도 지나고 있다. 해경 관계자는 “사고 해역 수온은 18~19도 정도”라며 “국제 매뉴얼을 보면 최대 33시간까지 생존한 사례가 있다”고 했다. 해경은 대형 경비함 8척과 민간 어선 1척, 헬기 등을 동원해 해상에서 수색을 벌이고 있다. 육상에서는 경찰과 군인, 소방 공무원 등 1000여 명이 나섰다. 사고 선박 가족들은 제주시 수협에 마련된 사고본부에서 선원들이 무사히 돌아오기를 기원했다. 인도네시아 선원들에 대해서는 대사관을 통해 가족에게 연락을 취했다. 제주해경 관계자는 “기상 불량에 따른 전복으로 추정하고 있으며, 수색 구조를 마무리한 뒤 정밀 조사를 통해 사고 원인을 조사할 계획”이라고 말했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
