수업중 신체 노출 영화 상영 교사... 검찰시민위 "불기소" 의견
성 교육 수업 중 신체 노출 장면이 포함된 프랑스 단편영화를 상영한 혐의(아동복지법 위반)로 송치된 광주광역시 한 중학교 도덕교사에 대해 검찰시민위원회가 불기소 의견을 냈다.광주지검은 6일 오후 2시 이 사건에 대한 검찰시민위원회를 열었다. 시민위원회는 해당 사건에 대한 검사의 설명을 들은 뒤 논의 끝에 위원 11명 중 다수 의견으로 불기소 결론을 냈다.검찰은 시민위원회 의견을 참작해 중학교 교사 A씨에 대한 기소여부를 조만간 결정할 방침이라고 밝혔다.검찰시민위원회는 검사가 심의 요청한 사건에 대해 기소 여부 등을 심의하는 국민 형사사법절차 참여 제도로, 위원회 결정은 권고적 효력만 갖는다.A씨는 지난 2018년 9~10월과 지난 해 3월 1~2학년을 대상으로 ‘성과 윤리’ 수업을 하면서 프랑스 단편영화 ‘억압당하는 다수(Oppressed Majority)’를 상영했다. 10분 가량의 이 영화는 남녀의 성 역할을 뒤바꾸는 이른바 ‘미러링 기법’을 활용해 성 불평등 문제를 다뤘다.육아를 책임진 남성이 여성들에게 성희롱과 성폭력을 당하고, 여성 경찰관이 가해 여성 편에 서서 수사하는 내용 등이 나온다. 또 여성이 상의를 벗은 채 공공장소를 걷는 장면을 통해, 남성들이 상의를 벗고 거리를 활보하는 현실을 풍자하기도 한다.익명의 학생이 이 수업 내용에 대해 국민신문고 등을 통해 민원을 제기했다. 학교 측은 자체 성고충심의위원회에서 성 비위가 아니라고 결론내렸으나, 광주광역시교육청은 성 비위 사건 매뉴얼에 따라 학생들을 상대로 설문조사를 벌였다. 또 A씨를 수업에서 배제한 뒤 직위해제하고 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰은 지난 해 9월 성적 장면이 포함된 영상을 상영한 점 등이 일부 학생에게 정서적 학대가 될 수 있다고 판단, A씨를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다.이에 대해 해당 교사와 전교조 광주지부 등 시민단체들은 “성 평등 교육을 성 비위로 몰아 교사의 소명도 듣지 않은 채 직위해제하고 수사를 의뢰한 것은 과도한 교권 침해”라며 “교육청은 행정 폭력을 사죄하고 검찰은 무혐의 처분하라”고 주장해왔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
