[속보] 서울 동부간선도로 전면 교통통제…중부지방 폭우 계속
3일 쏟아진 호우로 한강과 중랑천 수위가 상승하면서 서울 동부간선도로가 전면 교통통제됐다. 중부지방을 지방으로 이날 낮까지 폭우가 이어지다 잠시 소강상태를 거친 뒤 이날 밤 다시 강한 비가 내릴 것으로 예상된다.서울시는 이날 오전 5시 5분 한강 상류에 내린 호우로 한강과 중랑천의 수위가 상승함에 따라 오전 5시 30분부터  동부간선도로를 전면 교통통제하고 있다고 밝혔다. 중랑천 월계1교는 지점 수위가 차량 통제 수위인 15.83m를 넘어 진출입이 통제됐다. 이에 의정부 방향으로 성동분기점에서 창동교까지, 성수 방향으로 수락에서 장안교까지 교통이 통제되고 있다. 잠수교는 전날 오후부터 한강 수위 상승으로 전면 통제됐다. 또 경찰에 따르면 이날 오전 5시 20분 불광천이 통제 수위인 9ｍ를 넘어 증산교 출입도 전면 통제됐다.기상청은 이날 낮까지 중부지방을 중심으로 돌풍과 천둥, 번개를 동반한 시간당 50∼80㎜(최대 100㎜ 이상) 안팎의 매우 강한 비가 내릴 것으로 예상된다고 밝혔다. 이후 잠시 소강상태를 보이다가 이날 밤부터 다음 날 아침까지 서울과 경기도, 강원 영서를 중심으로 다시 강한 비가 내린다. 오는 4일까지 예상 강수량은 중부지방(강원 영동 제외) 100∼200㎜(많은 곳 300㎜ 이상), 강원 영동·경북 북부 30∼80㎜(많은 곳 100㎜ 이상), 전북 5∼40㎜ 등이다. 정체전선(장마전선)이 오는 5일까지 북한과 중부지방 사이를 머무를 것으로 예상돼 중부지방을 중심으로 내리는 비는 계속 이어질 전망이다. 또 제4호 태풍 하구핏의 영향으로 수증기가 다량 공급돼 비가 더 쏟아질 수 있다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
