아프간 교도소 무장 습격, 21명 숨지고, 죄수 수백명 도망쳐
아프가니스탄 동부의 한 교도소에 무장한 괴한이 습격해 21명 이상이 숨졌다.3일(현지 시각) 워싱턴포스트(WP) 등에 따르면, 전날 오후 동부 낭가르하르주 잘랄라바드의 교도소 입구 인근에 차량 자폭 공격이 발생했고, 총과 폭탄으로 무장한 괴한들이 교도소 내로 들이닥쳤다.괴한들의 공격은 다음날 오전까지 14시간 넘게 이어졌다. 아프간 특수부대가 현장에 급히 파견돼 이들과 전투를 벌였으며, 이 과정에서 교도소 수감자, 민간인 등 21명이 숨지고 43명이 다쳤다고 알려졌다.아타울라 호기아니 낭가르하르 주지사 대변인은 이날 “지금까지 3명의 무장 괴한을 죽였다”며 “몇 명은 이 교도소 내부와 가까운 건물 옥상에서 저항했다”고 말했다.혼란스런 상황 중에 수감된 죄수 일부가 탈옥하기도 했다. 경찰은 “100여명이 탈출하려 했으나 상당수가 붙잡혔다”고 밝혔지만, 현지 언론은 2일 “수백 명의 죄수들이 교도소를 탈출했다”고 보도했다. 아마드 알리 하즈라트 주의회 의장도 "많은 수의 죄수가 빠져나가는데 성공했다"고 했다. 익명의 정부 관계자는 WP에 “50명 가까이가 탈출했다”고 말했다.이 교도소에는 일반 죄수 외에 탈레반과 극단주의 무장단체 이슬람국가(IS) 조직원만 1700여명이 수감된 것으로 전해졌다.WP는 2015년에도 비슷한 사건이 있었는데, “탈레반이 가즈니에 있는 한 교도소에 습격해 350명 이상의 죄수를 탈출시킨 적이 있다”며 “그 때도 무장괴한이 차량 자폭을 시작으로 공격했다”고 했다.하지만 이번 습격에 대해 탈레반은 자신들이 공격과 연관되지 않았다고 공식 부인했다. 탈레반은 현재 아프간 정부와 포로 교환 작업을 하며 평화 회담을 추진 중이다. 회담 추진을 위한 신뢰를 구축하기 위해 탈레반은 이슬람 명절인 ‘이드 알 아드하’(희생제)를 맞아 지난달 31일부터 3일간 휴전을 선언하기도 했다.반면, IS는 선전매체인 아마크 통신을 통해 이번 공격의 배후를 자처하고 나섰다. 이번 공격은 아프간 정보당국이 잘랄라바드 인근에서 IS 최고 지휘관 1명을 사살했다고 발표한 다음 날 발생했다. WP는 “IS는 휴전 당사자가 아니라 이번 공격이 휴전 협정 위반은 아닐 것이다”라고 했다.하지만 일각에선 탈레반 소행일 것이란 의견도 나온다. 익명을 요구한 두 명의 아프간 정부 관계자는 WP에 “이번 공격이 평화회담 추진에 화가 난 탈레반 분파 조직에 의해 이뤄졌을 가능성이 있다”고 평가했다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
