212년 된 조각상 발가락이 똑, 셀카 찍고 도망간 남성
이탈리아 한 박물관에 전시돼있는 212년된 조각상이 파손된 상태로 발견돼 문화재 당국이 조사에 나섰다고 2일(현지 시각) 현지 언론이 보도했다.이탈리아 일간지 코리에레 델 라 세라에 따르면 사건은 지난달 31일 이탈리아 북부 베네토주의 트레비소 외곽에 있는 '안토니오 카노바 박물관'에서 발생했다.이 박물관은 신고전주의 양식을 대표하는 이탈리아 조각가 안토니오 카노바(1757~1822)의 작품들을 전시해놓은 곳이다.그 중에서도 '비너스로 분장한 파올리나 보르게세'는 이곳의 대표작으로 로마 보르게세 미술관에 전시된 대리석 작품의 원형으로 이탈리아 명문가인 보르게세 가문에 시집을 온 나폴레옹의 여동생 파올리나를 조각한 작품이다.쿠션의 질감을 생생하게 표현해 낸 것이 특징인 작품인데, 이를 감상하던 오스트리아 남성이 조각상의 발가락 부분을 파손한 것이다. 박물관 측이 감시 카메라를 분석한 결과 해당 관광객은 조각상에 앉아 셀카를 찍으려다 이를 훼손한 뒤 아무런 조처를 하지 않고 즉시 박물관을 떠났다.박물관 측은 해당 관광객의 인상착의를 감시 카메라로 확인한 뒤 경찰에 신고했다. 박물관 책임자 비토리오 스가르비는 "무지몽매한 문화재 파괴 행위를 철저하게 규명하고, 범인이 처벌받지 않은 채 본국으로 돌아가도록 허용하지 않을 것을 경찰과 사법당국에 강력하게 요청한다"고 했다.파손된 부분을 원래 상태로 복구할 수는 있겠으나 작업이 완료되기까지는 상당한 시간이 걸릴 것으로 박물관 측은 예상하고 있다.이 남성에게 징역형 혹은 천문학적인 금액의 벌금이 내려질 수도 있다고 현지 언론은 보도했다. 현재 이탈리아 의회에는 '문화재 훼손 처벌법안'이 계류돼 있는데, 문화재를 파손한 사람에 대해 최대 8년의 징역형 또는 최대 10만유로(약 1억4천만원)의 벌금형에 처하도록 규정돼 있기 때문이다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
