박원순 피소 사실 유출, 與 남인순 의원뿐인가
서울북부지검은 30일 ‘박원순 전 서울시장 성추행 피소사실 유출 의혹’과 관련해 청와대와 검찰·경찰 관계자들에 대해 ‘혐의 없다’는 결론을 내놨다. 검사 6명이 4개월간 박원순 전 시장을 ‘출발점’으로 역방향으로 유출 경로를 찾았지만 증거를 못 찾았다는 것이다.피해자 측 김재련 변호사는 지난 7월 7일 유현정 당시 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장과 전화 면담을 했다. 고소 문제를 문의했지만 여의치 않자 김 변호사는 다음 날인 7월 8일 서울지방경찰청에 고소장을 접수하고 피해자 조사도 받았다.수사기관 중에서 중앙지검이 피해자 측 고소 움직임을 가장 먼저 알았던 정황이었다. 당시 유 부장검사는 이성윤 중앙지검장에게도 김 변호사의 전화 내용을 보고한 것으로 전해졌다. 이 지검장은 대통령의 대학 후배로 친정권 성향 검사로 알려져 있다.수사팀은 박 전 시장의 휴대전화 포렌식(데이터 복구) 결과와 통화 내역을 토대로 “정보 유출의 증거가 없다”는 결론을 내렸다. 또 당시 통화에서 김 변호사가 구체적인 고소 내용을 언급한 사실이 없다고 했다.그러나 검찰 안팎에서는 “여당 출신 전국 최대 광역단체장이 얽힌 문제인데 중앙지검이 청와대에 아무 보고를 하지 않았다는 것은 상식 밖”이라며 “유 부장검사 역시 피해자가 피해를 입은 다른 사건도 맡고 있었기 때문에 사안의 중대성을 알고 있었을 개연성이 크다”는 말이 나왔다. 수사팀은 이 지검장에 대해 서면 조사만 진행한 것으로 알려졌다.피해자는 지난 7월 8일 오후에 고소장을 제출하고 다음 날 새벽까지 조사를 받았다. 한 법조인은 “휴대전화 외에 다른 경로로 피소 사실이 유출됐을 가능성도 있는데 경찰에도 면죄부를 준 수사 결과”라고 했다.검찰은 ‘피소 유출’ 당사자로 민주당 남인순 의원을 지목했다. 피해자 측의 지원 요청을 받은 여성 단체 대표들과 박 전 시장 측 간의 연결고리가 남 의원이었다는 것이다. 검찰은 남 의원에 대해선 “개인 인맥을 통해 알게 된 사실을 전달한 것이라 공무상 비밀 누설 혐의를 적용할 수 없었다”고 했다. 검찰은 소환 조사에 불응한 남 의원에 대해서도 서면 조사만 진행했다.하지만 정치권에서는 남 의원이 여성단체 대표를 통해 파악한 피해자의 고소 움직임을 여당 상층부와 청와대에 직간접적으로 전달했을 가능성이 거론돼 왔다. 남 의원이 박 전 시장 의혹을 휴대전화가 아닌 다른 경로로 정권 핵심부와 공유했는지 여부에 대해 검찰은 “파악하지 못했다”고 했다.‘부실수사' 지적에 대해 수사팀은 “박 전 시장의 통신 기록뿐 아니라 동선을 모두 파악해 직접 대면했던 사람들도 모두 조사했다”고 했다. 그러나 법조계에선 “검찰이 조사했다는 인사 중 상당수가 박 전 시장 측 사람”이란 말이 나왔다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
