중1때 자퇴, 스무살에 음란물 사이트 열어 4억 챙겨
2018년 3월, 세계 최대 아동 성착취물 사이트 '웰컴 투 비디오'의 서버 IP 주소가 전 세계 32국 수사기관의 공조(共助) 수사망에 걸려들었다. KT가 공급하던 서버로, 위치는 충남 당진시 한 아파트의 침실이었다. 이 컴퓨터 주인은 손정우(당시 22세)였다. 손씨는 1996년생이다. 중학교 1학년 때 자퇴를 했다. 14세 때부터 범죄에 빠져들었다. 2010년 정보통신법 위반, 2011년 저작권법 위반, 2012년 폭행 혐의로 붙잡혔지만 미성년자였기 때문에 '소년보호사건'으로 처리되면서 소년원에만 다녀왔고, 전과 기록도 남지 않았다. 8일 경찰과 법원 기록을 종합하면, 손씨는 과거 경찰 조사에서 "초등학교 시절부터 친구들에게 괴롭힘을 당했다" "외출을 안 하고 집안에서 컴퓨터 등을 학습했다"고 진술했다.자신을 손씨 동창이라고 소개한 한 네티즌은 5월 "손씨가 초등학생 때부터 게임 불법 서버를 만들어 운영할 만큼 컴퓨터 쪽으로 뛰어난 재능을 보였다"며 "같은 학년 여자친구들에게 음담패설을 즐겨했고, 중학교 때부터는 비아그라 총판 불법 성인 채팅 사이트 등을 운영하며 돈을 벌었다"고 주장했다. 이 네티즌은 이어 "손씨가 '야한 동영상 사이트를 운영할 것'이란 이야기를 남기고 잠적했다"고 했다.손씨는 19세이던 2015년, 특정 브라우저로만 접속 가능한 비밀 웹사이트 '다크웹(dark web)'에서 사이트 하나를 사들여 포르노 사이트를 열었다. 그리고 '돈이 더 잘 벌릴 것'이란 기대로 아동 성착취물을 올리기 시작했다. 그 사이트 이름이 '웰컴 투 비디오'. 이후 전 세계 32국의 128만명이 사이트로 몰려들었다. 손씨는 포르노 업계의 거물이 됐다. 미국과 중국 비트코인 거래소에 개설한 계좌로만 결제를 받아 2018년 3월 검거 때까지 2년 8개월 동안 4억667만원을 벌었다.[허유진 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
