"무덤에 묻혀 볼래?"…보험사기 들통나자 조직원 폭행한 20대
보험사기 행각을 벌이다 범행에 실패했다는 이유 등으로 범행 가담 후배들에게 폭력을 휘두른 20대가 경찰에 붙잡혔다.광주북부경찰서는 3일 교통사고 보험사기에 가담한 공범자들을 상습 폭행해 다치게 한 혐의(특수상해 등)로 이모(26) 씨를 구속 송치했다고 밝혔다.이씨는 지난 2월부터 최근까지 10~20대 교통사고 보험사기 가담자 4명을 6차례 폭행한 혐의를 받고 있다. 이씨는 후배들을 자신의 집에 살게 하면서 고의로 교통사고를 내 보험사기 행각을 벌인 것으로 조사됐다. 이 과정에서 범행에 실패하거나 이탈하려는 가담자들에게 폭력을 휘두른 것으로 드러났다.한 피해자는 지난 2월 이씨가 자신의 지시를 따르지 않는다며 흉기로 허벅지를 찌르고 담뱃불로 얼굴을 지졌다고 진술한 것으로 전해졌다. 지난 4월에는 다른 가담자가 보험사 직원에게 답변을 잘못해 범행이 들통났다며 시립묘지에 데려가 폭행한 것으로 조사됐다.이씨 일당이 1억8000만원 상당의 보험사기 행각을 벌인 혐의에 대해선 광주광산경찰서가 수사를 벌이고 있다. 경찰은 피해자 신고로 이씨를 검거해 구속하고, 피해자들에 대해서는 보복에 대비해 신변보호 조치를 했다고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
