또 외국인 격리시설 탈출... 주민들 "경비 허술" 항의
인천 영종도의 해외 입국자 임시 생활시설에서 격리 중이던 베트남 남성이 탈출했다가 8시간 만에 붙잡혔다. 지난달 27일 경기도 김포에서 베트남 남성 3명이 탈출한 데 이어 또다시 외국인 격리시설 무단 이탈이 나와 방역 당국의 입소자 관리에 구멍이 뚫렸다는 지적이 나오고 있다.3일 인천 중부경찰서에 따르면 영종도 외국인 임시 생활시설인 R호텔에 머무르던 30대 베트남 국적 남성 A(39)씨가 이날 오전 4시쯤 호텔을 탈출해 서울로 이동했다가 8시간만에 붙잡혔다.지난달 23일 인천국제공항을 통해 입국한 뒤 해당 시설에 격리됐던 A씨는 자신이 머무르던 5층에서 완강기를 이용해 창문을 통해 탈출한 것으로 파악됐다. 그는 이달 6일 퇴소할 예정이었다.신고를 받고 출동한 경찰은 이날 오전 11시 40분쯤 서울시 송파구 한 빌라에 숨어 있던 A씨를 검거했다.지난달 27일에도 경기도 김포의 한 호텔에서 격리 중이던 20대 베트남인 3명이 완강기를 타고 6층에서 탈출했다가 사흘만에 붙잡혔다.A씨가 탈출한 영종도 호텔에서는 지난 6월에도 미국 국적의 20대 남성이 비상 계단을 통해 탈출했다가 붙잡혀 강제 출국된 바 있다. 이 때문에 주민들은 “코로나 바이러스 지역 감염 우려가 높다”며 크게 반발하고 있다.영종도 국제도시 총연합회 김요한 정책위원장은 “영종도 격리시설 경비에 허점이 많다는 것을 당국에 수 차례 전달했지만 또 이탈자가 나왔다”며 “복지부가 해당 시설에서 이탈자가 나오면 시설을 다른 곳으로 옮기겠다고 약속했지만 아무 반응이 없다”고 주장했다. 김 씨는 또 “호텔에서 입소자들이 피우던 담배를 창밖으로 던지는 등 지역 사회 감염이 우려되는데도 복지부가 주민들과의 협의를 외면하고 있다”고 덧붙였다. 주민들은 해당 호텔 앞에서 두달째 시위를 이어가고 있다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
