"성소수자 차별 반대" 신촌역 광고판, 이틀만에 훼손돼
성소수자에 대한 차별을 반대한다는 취지의 내용을 담은 지하철 내 광고판이 게재 이틀 만에 훼손됐다. 2일 서울교통공사 등에 따르면, ‘2020 국제 성소수자 혐오 반대의 날’을 기념해 지하철 2호선 신촌역에 내걸렸던 한 광고판이 이날 새벽 찢긴 채 발견돼 임시 철거됐다.지난달 31일 설치된 이 광고판은 ‘성소수자는 당신의 일상 속에 있습니다’는 문구를 내걸었다. 광고엔 참여한 이들의 사진과 이름도 포함돼 있었다. 광고를 기획한 단체 측은 “성소수자들이 자발적으로 얼굴을 드러내고 후원하며 제작한 광고”라고 했다. 국가인권위원회와 공동협력사업으로 진행된 이 광고 사업은 당초 8월 31일까지 게시될 예정이었다. 이 광고를 기획한 성소수자차별반대 무지개행동 측은 이날 논평을 내고 “(성소수자 지하철역 광고 훼손은) 명백한 증오범죄"라며 "우리는 일벌백계하여 증오에 기반한 폭력은 어떤 방식으로도 용납될 수 없음을 보일 것”이라고 했다. 경찰 신고 등도 검토 중이라고 했다.그러면서 “훼손된 광고가 다시 게시될 수 있도록 추진할 것”이라며 “차별과 폭력에 맞서 성소수자의 권리를 보다 적극적으로 외칠 것”이라고 했다. 청와대 국민청원 게시판에도 ‘신촌역 지하철 광고를 훼손한 사람을 찾아 엄벌해달라’는 취지의 청원이 올라왔다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
