"왜 여자가 택시비를 내냐" 술취해 난동부린 30대여성 벌금
술에 취해 택시요금 지불을 거부하며 출동한 경찰관을 폭행한 30대 여성이 벌금형 500만원을 선고받았다.서울중앙지법 형사 18단독 양은상 부장판사는 공무집행방해 등 혐의로 기소된 A씨(31)에게 유죄를 인정하고 이같이 선고했다.A씨는 지난 3월 서울 관악구의 한 건물 앞에서 술에 취해 택시기사와 요금 문제로 말다툼을 벌였다. 그는 신고를 받고 출동한 경찰관이 택시요금을 내고 집에 갈 것을 권유하자 “내가 왜 요금을 내냐,  원래 남자가 내 주는 것 아니냐”며 욕설을 하고 경찰관을 수차례 걷어찬 혐의로 재판에 넘겨졌다. 공무집행방해는 공무를 집행하는 공무원을 폭행 혹은 협박한 경우 성립한다.재판부는 “피고인이 경찰관의 신체에 직접적인 유형력을 행사한 것으로 그 죄질이 불량하다”고 했다. A씨가 직접적으로 경찰관을 폭행했다는 것이다. 그러면서도 “술에 취해 다소 우발적으로 범행을 저질렀고, 자백하고 반성하는 점 등을 고려했다”고 밝혔다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
