2007년 실종된 4세 영국 소녀 납치범 13년만에 확인
2007년 5월 3일. 포르투갈 남부 휴양지 프라이아 다 루즈의 한 아파트에서 4세 소녀 매들린 맥캔이 사라졌다. 매들린의 부모는 휴가차 빌린 이 아파트에 매들린과 2세였던 이란성 쌍둥이까지 세 자녀를 재운 뒤 숙소에서 불과 100m 떨어진 식당에서 친구들과 한 시간가량 식사를 하고 돌아왔다. 하지만 아파트 안에는 쌍둥이만 있었고 매들린은 온데 간데 없었다. 매들린이 있던 방의 창문은 자물쇠가 뜯긴 채 열려 있었다. 유괴가 분명했다. 하지만 범인의 흔적은 전혀 찾을 수 없었다. 매들린의 실종은 온 영국을 떠들썩하게 했다. 축구 스타 데이비드 베컴, 작가 조앤 롤링 등 유명 인사들이 매들린 찾기 운동에 동참했다. 지금까지 수사 기록이 4만쪽에 달했지만 매들린의 소식은 좀처럼 찾을 수 없었다. 지난해에는 넷플릭스가 매들린의 실종을 다룬 8부작 다큐멘터리를 방송하기도 했다. 영국 경찰이 포기하지 않고 수사를 계속한 결과 13년만에 납치범이 특정됐다. 런던경찰청은 3일(현지 시각) 기자 간담회를 열어 43세의 독일인 소아성애자가 매들린을 납치한 용의자라고 밝혔다. 경찰은 이 남성에 대한 보다 구체적인 신원은 밝히지 않았지만 현재 다른 청소년 성범죄로 독일에서 교도소에 복역중이라고 했다. 매들린 실종 사건 수사는 좀처럼 실마리를 찾기 어려웠지만 매들린이 실종된 지 10년이 된 2017년 결정적인 제보가 날아들었다. 런던경찰청은 익명의 제보자로부터 매들린을 납치한 사람이 독일인이라는 제보를 받고 수사에 속도를 냈다. 영국 경찰은 포르투갈·독일 수사당국과 공조해 2007년 포르투갈에 머물던 독일인들을 조사해 당시 밴 차량을 이용해 여행하던 용의자가 매들린이 납치된 시기에 프라이아 다 루즈에 머물렀다는 사실을 확인했다. 당시 용의자가 사용한 것으로 추정된 차량 2대 중 한 대에 대해 매들린이 실종된 직후 용의자가 자신의 명의에서 다른 사람 명의로 바꾼 사실을 확인됐다. 또한 당시 용의자가 프라이아 다 루즈에서 사용한 휴대전화 기록도 확인해 범행과 연관이 있는 것으로 판단했다고 런던경찰청은 설명했다. 경찰이 용의자를 지목하자 매들린의 부모인 게리와 케이트는 경찰에 고마움을 표시했다. 사건 초기 미궁에 빠져들자 게리와 케이트는 범인으로 몰려 조사를 받은 적도 있다. 매들린의 부모는 “범인은 찾았으니 이제 중요한 것은 매들린을 찾는 것”이라며 아직도 매들린이 살아 있을 것이라는 희망을 버리지 않았다. 용의자에 대한 사법 처리는 관할권을 가진 독일 당국에 달려 있다고 런던경찰청은 밝혔다.[파리=손진석 특파원] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
