한밤 파티룸서 술판 벌이고 “사무실인줄…” 정청래 비서출신 구의원 황당 해명 논란
30일 정치권에선 ‘5인 이상 집합 금지’ 명령을 어기고 술 파티를 하다 경찰 단속에 걸린 더불어민주당 채우진(33) 서울 마포구 구의원의 해명이 논란이 됐다.채 의원은 지난 28일 밤 11시쯤 마포구 합정역 인근 ‘파티룸’에서 술자리를 하다 시끄러운 소리가 난다는 인근 주민의 신고로 경찰에 적발됐다. 현장엔 채 의원을 포함해 5명이 모여 있었다. 정부는 코로나 방역을 위해 파티룸 등에서 5인 이상 모임을 금지하고 있다.채 의원은 사건 이후 언론 인터뷰에서 “간판이 없어서 파티룸인 줄 몰랐고, 지역 자영업자 사무실로 알았다” “자영업자의 어려움 등을 들어주다 미처 빠져나오지 못했다”고 말했다.이 같은 해명이 알려지자 누리꾼들 사이에선 “황당하다”는 반응이 이어졌다. 각종 온라인 커뮤니티엔 “사람들을 홍대 파티룸도 모르는 바보로 아나” “정부 방역 홍보하면서 자기들은 지키지도 않는다”는 글들이 올라왔다. 민주당 당원 게시판에도 “대통령이 애쓰는 상황에서 당 소속 구의원이 도움이 안 된다” “당적을 박탈해야 한다”는 이야기가 나왔다.야당도 채 의원을 비판하고 나섰다. 국민의힘 김예령 대변인은 “코로나 방역으로 국민·의료진 희생을 요구하면서 정작 집권 세력은 뒤로 마음껏 술판을 즐긴다”며 “문 정부와 민주당의 겉과 속이 다른 이중적인 모습을 적나라하게 보여준 사건”이라고 했다. 정의당 오현주 서울시당 마포구지역위원장은 페이스북에 “공직자로서 기본적인 방역 수칙을 지키지 않은 점도 화가 나지만 변명이 어처구니가 없다”고 했다.채 의원은 같은 지역구의 정청래 의원 비서관으로 일하다 2018년 민주당 소속 구의원으로 당선됐다. 채 의원의 부친인 민주당 채재선 전 서울시의원도 세 차례 마포구 구의원을 지냈다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
