환경정화시설 가동 신고 없이 발전소 돌린 한국중부발전 경찰조사
서울복합화력발전소를 운영하는 한국중부발전이 지난해 법적 절차를 위반하고 상업 운전을 하다가 적발돼 경찰 조사를 받고 있다. 서울 마포경찰서는 마포구청이 지난 3월 건축법 위반 등 혐의로 한국중부발전을 고발해 조사중이라고 31일 밝혔다.이런 내용은 30일 산업통상자원부와 국무조정실 정부합동 부패예방추진단이 진행한 합동브리핑에서 밝혀졌다. 정부는 지난해 8월부터 올해 6월까지 사업비가 1조원 이상 투입된 화력발전소 시설에 대해 건설·운영실태를 점검하고 그 결과를 30일 발표했다.점검 결과 한국중부발전은 지난해 7월 서울 마포구에 있는 서울복합화력발전소의 상업운전을 개시하면서 건축물 사용승인과 대기환경시설·폐수처리시설 가동신고, 국가중요시설 지정을 하지 않은 채 약 5개월간 전력을 생산해 판매한 것으로 나타났다. 중부발전은 같은 해 11월에야 사용승인과 가동신고 등 절차를 마쳤다.국무조정실은 이날 브리핑에서 중부발전을 건축법 위반 등의 혐의로 서울 마포경찰서에 고발했다고 밝혔다.서울 마포경찰서는 “마포구청이 지난 3월 중부발전을 건축법·물환경보전법·대기환경보전법 위반으로 고발해 조사중”이라고 했다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
