"코로나 방지 위한 대규모 집회 불허는 정당"…법원, 경찰 손들어줘
코로나 감염증을 방지하기 위해 대규모 집회를 불허한 것은 정당한 결정이라는 법원의 판결이 나왔다. 대구지법 행정 2부(재판장 장래아)는 8일 전국마늘생산자협회가 경북 의성경찰서장을 상대로 낸 ‘옥외집회 금지 통고 처분 집행정지 신청’을 기각했다. 재판부는 결정문에서 “코로나19 확산은 일반 국민이 사회 통념상 받아들일 수 있는 혼란이나 불편을 넘는 위험에 해당하고 해당 행사가 그와 상당한 위험을 직접 초래할 개연성이 명백해 집회 불허 처분이 평등·비례 원칙에 어긋나 재량권을 일탈·남용한 것이라고 단정할 수 없다”고 밝혔다.전국마늘생산자협회는 지난달 24일 의성군청 주변에서 “5000여명이 참석하는 ‘전국 마늘생산자대회’을 열겠다”며 경찰에 옥외집회 신고를 했다. 그러나 의성경찰서는 코로나바이러스 감염증 확산 우려가 있어 해당 행사가 ‘공공의 안녕·질서에 직접적인 위협을 끼칠 것이 명백한 집회’에 해당한다고 판단, 집회 금지 통고 처분을 내렸다.그러자 마늘생산자협회는 “집회는 코로나19 감염 예방을 위한 안전수칙에 따라 진행되며, 5월27일 등에도 집회가 열린 적이 있는데 집회를 못 열게 한 것은 위법이거나 재량권을 일탈·남용한 것”이라며 집행정지 신청을 냈다.[박원수 기자 wspark@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
