국정원·검찰 힘빼고 경찰로 권력 대이동
더불어민주당과 정부, 청와대는 30일 검사의 1차 직접 수사 개시 범위를 6대 범죄로 축소하고 국가정보원 명칭을 '대외안보정보원'으로 바꾸면서 대공(對共) 수사권을 전면 폐지하는 내용의 권력기관 개편안을 발표했다. 검찰과 국정원의 축소된 권한은 경찰로 이관된다. 당·정·청은 관련 법안들을 올해 안에 처리하겠다고 밝혔다.민주당 조정식 정책위의장은 이날 오전 당·정·청 협의회 브리핑에서 "권력기관 개혁이 과거로 회귀하는 일이 없도록 법제화를 속도감 있게 추진할 것"이라고 했다. 그러나 야당에선 "여권이 검찰과 국정원의 힘을 빼는 대신 막대한 권한을 가진 '공룡 경찰'을 만들어 자기 입맛대로 휘두르려 한다"고 했다.당·정·청은 검찰이 직접 수사할 수 있는 범위는 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형 참사 등 6대 범죄로 한정하기로 했다. 또 검찰 수사 대상을 4급 이상 공무원 범죄와 뇌물 액수 3000만원 이상인 부패 범죄, 피해액이 5억원 이상인 사기·배임 등 경제 범죄로 제한했다. 고위공직자범죄수사처가 3급 이상 공직자를, 5급 이하 공직자는 경찰이 수사한다.국정원의 이름은 20년 만에 '대외안보정보원'으로 바꾸면서 국정원의 국내 정치 참여를 엄격히 제한하고 대공 수사권도 폐지하겠다고 했다. 그러나 경찰이 사전 준비 없이 대공 업무를 맡을 경우 간첩 수사에 차질이 생길 거란 우려가 나온다.경찰은 검찰과 국정원 권한을 넘겨받으면서 막대한 권한을 갖게 됐다. 특히 신설되는 '국가수사본부'가 각종 수사권을 독점해 새로운 권력기관이 될 수 있다는 지적이 나온다. 당·정·청은 경찰 권력을 분산하겠다며 '광역단위 자치경찰제'를 시행하겠다고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
