탈북단체 대표 박상학 구속영장, 검찰서 반려돼
취재진 폭행 혐의를 받는 탈북 단체 ‘자유북한운동연합’ 박상학(52) 대표에 대해 경찰이 신청한 구속영장이 반려됐다. 31일 경찰에 따르면, 서울동부지검은 경찰이 전날 박씨에게 폭행과 공무집행방해 혐의를 적용해 신청한 구속영장을 법원에 청구하지 않기로 한 것으로 알려졌다. 검찰은 보완수사가 필요하다는 입장을 밝힌 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “보완 수사를 하고 이후 구속영장 재신청 여부를 검토할 방침”이라고 했다.경찰에 따르면, 박씨는 지난달 23일 오후 9시쯤 서울 송파구 자택으로 찾아온 SBS 취재진에게 “어떻게 집주소를 알았느냐”는 취지로 항의하며 벽돌을 던지고 주먹을 휘두른 혐의를 받는다. 이 과정에서 취재진 3명이 크고 작은 부상을 당해 병원 치료를 받았다. 박씨는 폭행을 말리는 경찰을 향해 가스총을 분사하기도 했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
