"악마 편집 → 악의적 보도" 황운하 한밤 페북 지우고 또 쓰고
지역구인 대전에서 호우 피해로 1명이 심정지 상태에 있다는 뉴스 화면이 나오는 도중에 다른 국회의원들과 모임에서 ‘파안대소’하는 사진이 30일 공개돼 논란이 일고 있는 더불어민주당 황운하 의원이 페이스북을 통해 “(언론의) 악마의 편집”이라고 해명했다. 이를 두고 비판이 쏟아지자 그는 해명글을 삭제한 뒤 “전후 사정이 어찌 됐든 악의적인 보도의 빌미를 제공한 점은 사려깊지 못했다”고 사과했다.앞서 열린민주당 최강욱 대표가 30일 오후 페이스북 계정에 “처럼회 회원과 박주민 이재정 ^^”이라는 글과 함께 4장의 사진을 올리면서 논란이 일었다. 사진에는 최 대표와 민주당 박주민·이재정·김남국·김승원·김용민·황운하 의원이 최 대표 사무실로 추정되는 장소에 모여 카메라를 향해 웃으며 엄지를 들어보이는 모습 등이 담겼다.사진 중 TV 화면에는 물이 차오른 도로와 함께 “대전 침수 아파트 1명 심정지…원촌교·만년교 홍수 경보”라는 자막이 나오는데 대전 중구가 지역구인 황 의원이 환하게 웃는 모습이 담긴 사진이 주목을 받았다. 이를 두고 “지역구 주민들은 수해로 고통을 당하는데 지역구 국회의원은 즐겁게 웃고 있다”는 네티즌들의 비판이 일었다. 최 대표는 사진이 언론에 보도되자 ‘황운하 파안대소’ 사진 1장만 삭제했다. 이 사진을 놓고 비판이 쏟아지자 황 의원은 30일 밤 오후 페이스북에 올린 글에서 “언론과 검찰로부터 악당들의 괴롭힘과 같은 어처구니 없는 공격을 수없이 겪어왔다”며 “새삼스러운 일도 아니지만 오늘 또 하나의 실소를 금할 수 없는 사례가 있었다”고 했다.황 의원은 “오전 공부모임에 참석했다가 동료의원들과 기념사진을 찍었다”며 “늘 그렇듯이 사진사의 요청에 따라 웃는 모습을 연출했다”고 했다.그는 “TV가 켜져 있었지만 누구도 TV를 보고 있지는 않았다. 사진 찍는 순간 공교롭게도 TV 속에서 물난리 뉴스가 보도됐나 보다”라며 “웃어야 할 순간이 있고 심각해야 할 시간이 있고 팔 걷어붙이고 일해야 할 때가 있겠죠. 웃는 모습이 필요한 순간에 침통해야 할 장면을 악의적으로 편집하면 전후 사정을 모르는 독자들은 속을 수 밖에 없다”고 했다. 그는 “(이는) 악마의 편집과 다를 바 없다”고 했다.그는 앞서 언론 인터뷰를 통해서도 “팩트를 교묘하게 억지로 짜 맞춰서 논란을 만들어낸 것”이라며 “관련 내용을 보도한 기사의 수준이 낮아 별로 언급할 내용이 없다”고 반박했다. 황 의원은 연합뉴스 인터뷰에서 “의원 모임에 간 것이지 TV뉴스를 보러 간 것이 아니다. 당시 TV에 물난리 뉴스가 나오는지도 몰랐다. (지역구에) 물난리가 난 상황에서는 모든 모임 활동을 중단하고 표정은 항상 울고 있어야 하느냐”고 했다. 하지만 황 의원의 페이스북 등에는 비판 댓글이 이어졌다. 한 네티즌은 “서남수 전 교육부 장관이 2014년 세월호 참사 당시 체육관에서 컵라면 먹는 사진을 보며 비판한 것이 더불어민주당인 것 아니냐. 어떻게 지역구에서 이재민이 생기는데 웃을 여유가 나느냐”고 비판했다.“사과가 아니라 사퇴하라” “언론은 편집한 게 없다. 본인들이 찍어놓은 사진을 그대로 올린 것일 뿐인데 무슨 말”이라는 비판도 나왔다. 실제 이 사진은 언론사가 촬영한 것이 아니라 최강욱 의원이 페이스북에 게시한 것이다.황 의원은 해명글을 놓고도 논란이 계속되자 이 글을 삭제하고 31일 오전 1시 20분쯤 새로운 해명글을 올렸다.두 번째 해명글에서는 “악의적인 편집” “악마의 편집” 같은 표현은 빠지고 “악의적 보도의 빌미를 제공했다”고 했다. 일부 언론에 보도된 사진 논란으로 걱정과 비판이 제기되고 있다”며 “전후 사정이 어찌 되었든 악의적인 보도의 빌미를 제공한 점은 사려깊지 못했다”고 했다.황 의원은 “먼저 수해 피해자분들에게 조금이라도 마음의 상처가 될 수  있을 거라는 생각에 몹시 죄송한 마음”이라며 “악의적인 공격의 빌미를 제공한 점에 마음 아파하는 지지자 분들에게도 송구스런 마음”이라고 했다.하지만 이 글에도 "원래 글을 왜 지웠나"는 항의 글이 이어졌다. "사진 출처는 최강욱 의원 SNS인데 악의적 보도라고 할 수 있나" "언론 탓 하지 말고 최 의원 탓 하는 게 맞다"는 댓글도 달렸다.황 의원은 울산경찰청장으로 재직하던 2018년 6월 울산시장 선거에 개입한 혐의로 기소된 피고인 신분이다. 그는 지난 1월 사표를 냈지만 경찰은 '비위와 관련한 수사를 받는 경우 의원면직이 허용되지 않는다'는 규정에 따라 사표를 수리하지 않고, 2월 당시 직위(경찰인재개발원장)에서만 해제했다. 이후 4·15총선에서 당선돼 국회의원이 됐다.언론과 검찰로부터 악당들의 괴롭힘과 같은 어처구니 공격을 수없이 겪어왔습니다. 때로는 싸워서 물리치기도 하고 때로는 무시하기도 하면서 일상으로 알고 살아온 터인지라 새삼스러운 일도 아니지만, 오늘도 또 하나의 실소를 금할 수 없는 사례가 있었습니다.지역구에 집중호우로 인한 수해가 발생했습니다. 소식을 접하고 현장에 전화를 걸어 피해상황을 파악하고 국회 본회의 일정을 마치는대로 오후에 내려가기로 하였습니다. 오전에 공부모임에 참석하였다가 때마침 방문했던 동료의원들과 기념사진을 찍었습니다.늘 그렇듯이 사진찍는 분의 요청에 따라 웃는 모습을 연출했습니다. TV가 켜져있었지만 누구도 TV를 보고 있지는 않았습니다. 사진찍는 순간 공교롭게도 TV속에서 물난리 뉴스가 보도되었나 봅니다.이 사진으로 "물난리 특보 나오는데 파안대소 구설수"라는 기사가 가능한가요? 웃어야 할 순간이 있고, 심각해야 할 시간이 있고, 팔걷어붙이고 일해야 할 때가 있겠죠.웃어야 할 순간에 웃은 것이지만 침통해야 할 TV 장면과 악의적으로 연결되었습니다. 전후사정을 모르는 독자들은 저를 비판할 수밖에 없게 되었습니다. 악마의 편집과 다를 바 없습니다.이로 인해 많은 분들에게 걱정을 끼쳤습니다. 결과적으로 사려깊지 못한 행동이 되었고 불필요한 오해를 불러왔습니다. 더욱 진중해지고 더욱 경계하겠습니다.◇황운하 의원의 31일 새벽 두 번째 해명글 전문국회 본회의 일정을 마치는대로 대전의 수해현장으로 달려갔습니다.먼저 집중호우의 수해를 입으신 주민여러분에게 진심어린 위로의 말씀을 드립니다.조속한 피해복구 및 지원에 최선을 다하겠습니다.한편, 일부 언론에 보도된 사진논란으로 걱정과 비판이 제기되고 있습니다.전후 사정이 어찌 되었든 악의적인 보도의 빌미를 제공한 점은 사려깊지 못했습니다.먼저 수해 피해자분들에게  조금이라도 마음의 상처가 될 수  있을거라는 생각에 몹시 죄송한 마음입니다.또한 악의적인 공격의 빌미를 제공한 점에 마음아파하는 지지자 분들에게도 송구스런 마음입니다.더 진중해지고 더 겸손해지겠습니다. 한층 더 성숙해지는 계기로 삼겠습니다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
