"장롱 속 영아 시신" 친모와 동거남 "살인죄 적용"
서울 관악구 빌라의 장롱 안에서 숨진 채 발견된 2개월 영아의 친모와 동거인 남성에 대해, 경찰이 살인죄를 적용해 검찰에 송치했다.서울 관악경찰서는 영아의 친모인 20대 정모씨와 동거남 김모씨의 죄명을 아동학대치사 혐의에서 살인 및 사체유기 혐의로 변경해 검찰에 기소의견으로 송치했다고 31일 밝혔다. 정씨 등은 생후 2개월 된 영아를 돌보지 않고 방치해 숨지게 한 아동학대치사 혐의로 24일 구속됐다.경찰 관계자는 “조사 결과 피의자들이 영아의 사망을 예측할 수 없었다고 보기 어려워 죄명을 살인으로 바꿨다”고 했다. 보호자의 손길 없이 오래 생존하기 어려운 영아가 사망한 것에 대해 미필적 고의에 의한 살인이 인정된다는 것이다.죄명이 살인죄로 변경되며, 경찰은 이들이 보호자로서 영아의 사망 신고 등 정당한 절차를 밟아야 할 의무를 다하지 않았다고 간주해 사체유기 혐의도 추가했다.경찰은 20일 장롱 안 종이상자에서 영아 시신을 발견했다는 건물 관계자의 신고를 받았다. 22일 빌라에서 거주하던 정씨 등을 부산에서 체포했다. 영아의 시신은 발견 당시 부패가 진행된 상태였던 것으로 전해졌다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
