끽, 쾅! 끼익, 쾅! 美부통령 펜스 연이은 교통사고에 철렁
마이크 펜스 미국 부통령의 유세 차량 행렬에서 불과 몇 십분 사이에 교통사고 두 건이 일어났다. 두 번째 사고에서는 피츠버그 경찰관 두 명이 부상을 입었다.미 CBS피츠버그 등 현지 언론은 30일(현지 시각) 펜스 부통령 차량 행렬이 그린스버그로 가는 도중 버스 접촉사고에 이어 차량을 선도하던 경찰 오토바이도 교통사고를 당했다고 전했다. 첫 번째 사고는 이날 오전 11시쯤 펜스 부통령의 유세 버스와 덤프트럭 사이에 일어났다. 버스는 심한 손상을 입지는 않았지만, 버스와 추돌한 덤프트럭은 앞바퀴 쪽 펜더(자동차 흙받기)가 부서진 것으로 알려졌다. 버스에 타고 있던 펜스 부통령은 사고 후 리무진으로 옮겨 탔으며, 상처는 입지 않은 것으로 전해졌다.40분쯤 뒤 행렬을 선도하던 경찰 오토바이 두 대에서도 사고가 일어났다. 오토바이 두 대가 길가에 넘어져 있는 가운데 펜스 부통령이 부상을 당한 경찰 중 한 명과 대화를 나누는 장면이 현장에 있던 기자들에게 목격됐다. 구급차도 출동했지만, 부상은 가벼운 것으로 알려졌다.피츠버그 경찰은 “11시40분쯤 화이트 오크에 있는 링컨 길에서 경찰 오토바이 두 대가 사고를 당했다”면서 “경호 업무 수행 중에 일어난 일”이라고 밝혔다. 경찰은 “펜스 부통령과 경호실이 부상당한 경찰들에게 보여준 관심과 걱정에 감사를 표한다”면서 “펜스 부통령은 행렬을 멈추고 경관들을 직접 살폈다”고 전했다.사고 당시 펜스 부통령은 이날 펜실베이니아주 그린스버그에서 열린 ‘트럼프를 위한 경찰들’ 행사에 참석차 이동 중이었다. 이어 ‘위대한 미국의 귀환’ 투어의 하나로 서머싯에 있는 가이케미칼을 찾아 코로나 바이러스 펜데믹(대유행) 이후 미국 경제 회복 방안에 대해 논의했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
