"용인 실종 여성" 토막난 시신 모두 찾았다
40대 여자친구를 무참히 살해하고 훼손해 유기한 ‘용인 토막살인 사건’의 피해자 시신이 모두 수습됐다. 사건 발생 6일 만이다.경기 용인 동부경찰서는 31일 기동대 1개 중대와 형사 등 100여명, 수색견 3마리를 동원해 피의자 A(50·중국국적)씨 원룸 인근 경안천변을 수색했다. A씨는 최근 연인관계이던 피해자 B(42·중국국적)씨를 살해하고 시신을 훼손해 유기한 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 지난 29일 오후 용인 처인구 남동 경안천 인근 자전거도로의 나무다리 아래에서 비닐에 담긴 팔 부위를 비롯한 시신 일부를 발견했다. 이후 이틀 만에 다른 시신 일부를 발견한 것이다. 처음 발견했을 당시 지문 확인 결과 시신의 신원은 지난 26일 직장동료로부터 실종신고가 접수된 이번 사건 피해자 B씨였다. 경찰은 신고 접수일을 전후로 B씨의 휴대전화 통화 내역이나 금융기록이 없는 점 등을 판단해 그가 이미 숨진 것으로 봤다.이 과정에서 경찰은 A씨가 유력한 살인 용의자로 의심하고 지난 27일 긴급체포한 뒤 구속영장을 신청했다. 법원은 지난 30일 A씨에 대해 살인 혐의로 구속영장을 발부했다. 수원지법 정윤섭 영장전담판사는 “도주와 증거인멸의 우려가 있다”고 발부 사유를 밝혔다.경찰이 확보한 방범카메라 영상에는 A씨가 처인구 자택에서 오염된 이불을 꺼내 버리는 등의 모습이 포착된 것으로 알려졌다. B씨의 시신이 발견된 곳과 A씨 자택과의 거리는 2㎞가량 떨어져 있다.하지만 A씨는 “B씨를 만난 적 없다”며 혐의를 여전히 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 이 때문에 정확한 살인 시점이 파악되지 않았다. 경찰 관계자는 “정확한 사건 발생 개요를 파악하고자 수사를 지속할 계획”이라고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
