국세청장 후보에 盧정부 민정수석실 출신 김대지
문재인 대통령은 30일 김대지(53·) 국세청 차장을 신임 국세청장 후보로 지명했다.김 후보자는 부산 출신으로 노무현 정권 때 청와대 파견 근무를 하며 당시 민정수석이었던 문재인 대통령과 함께 일한 인연이 있다. 김현준 현 국세청장과 서울대 경영학과 동기이지만 행시는 36회로 한 기수 아래다. 요직을 두루 거친 김 청장과 달리 국세청 본청 국장 경험이 없다. 하지만 현 정부 들어 서울지방국세청 조사1국장, 부산지방국세청장, 국세청 차장 등 요직을 차례로 맡았다.현 정부에서 보기 드물게 무주택자다. 올해 3월 공직자 재산신고에 따르면 김 후보자는 본인 명의로 서울시 강남구 자곡동 LH강남힐스테이트아파트 전세(1억6965만원)와 아내 명의로 서울시 서대문구 북아현동 이편한세상신촌아파트 전세(1억7000만원) 등 전셋집만 두 채다. 총 재산은 4억6365만원을 신고했다.관가에선 일찌감치 김 후보 발탁 가능성이 거론됐다. 최근 임명된 김창룡 경찰청장도 노무현 정부 때 청와대 행정관으로 근무했다. 당시 시민사회수석이 문 대통령이었다. 문 대통령과 근무 인연이 있는 인사들이 사정 기관장에 잇달아 발탁되고 있는 것이다. 문 대통령은 다음 달 5일 출범하는 개인정보보호위원회 위원장(장관급)에는 윤종인(56·행시 31회) 행정안전부 차관, 부위원장(차관급)엔 최영진(53·행시 36회) 4차산업혁명위원회 지원단장을 각각 내정했다. [최규민 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
