檢 내부 부글부글 "손발 잡더니 아예 묶어버렸다"
더불어민주당과 청와대, 정부가 30일 발표한 '권력구조 개편안'은 검찰의 수사 권한을 대폭 축소하는 내용을 담고 있다. 검찰이 직접 수사에 나설 수 있는 범위를 최소화하고 그동안 검찰의 수사 지휘를 받았던 경찰과 검찰의 관계를 '수평적' 관계로 고쳤다. 민주당은 이 같은 개편안에 대해 "촛불혁명으로 집권한 문재인 정부와 민주당에 국민이 부여한 시대적 소명"이라고 했다. 하지만 야당과 검찰은 "검찰 개혁을 빙자한, 사실상 검찰의 권력 감시 기능을 무력화한 검찰 장악"이라고 반발했다.				민주당은 지난 1월 검경 수사권 조정법안(형사소송법·검찰청법 개정안)을 통과시키면서 검찰이 직접 개시할 수 있는 수사 범위를 부패·경제·공직자·선거·방위사업·대형참사 범죄 등 6개 분야로 한정했다. 정부·여당은 이날 개편안을 발표하면서 앞으로 법 시행령을 개정해 검사의 일차적 수사 가능 범위를 '공직자는 4급 이상만' '뇌물 사건은 수수금액이 3000만원 이상일 때만' '특정범죄 가중처벌법이 적용되는 사기·횡령·배임 등 경제 범죄는 피해 규모가 5억원 이상일 때만'이라는 조건을 추가하겠다고 했다. 이르면 8월 출범할 고위공직자범죄수사처의 주요 수사 대상이 '3급 이상 공직자'라고 규정된 점을 감안하면, 검찰 수사 범위는 '4급 공직자'로 한정되는 셈이다.현 정권의 권력구조 개편으로 검찰은 경찰에 대한 수사 지휘권도 완전히 상실할 것으로 보인다. 민주당 김태년 원내대표는 이날 "검경 관계를 지휘 관계에서 협력 관계로 전환하겠다"고 했다. 조정식 정책위의장은 "검찰과 경찰이 중요한 수사 절차에서 서로 의견이 다를 경우 사전 협의를 의무화하고, 수사기관 간 협력 활성화를 위해 대검과 경찰청 또는 해양경찰청 사이에 정기적인 수사협의회를 두도록 했다"고 했다. 검찰과 경찰을 수사를 지휘하고 지휘받는 관계에서 협의하는 대등한 관계로 재설정하겠다는 것이다.				이날 당·정·청(黨政靑)이 발표한 개편안에 대해 대검은 별도의 공식 입장을 내지 않았다. 하지만 검찰 내부에서는 "손·발을 잡고 있더니 아예 묶어버린 것이나 다름없다"며 부글부글하는 분위기다. 정권을 향한 수사를 해온 검찰을 무력화하기 위한 '정권 보위용 개악(改惡)"이라는 것이다. 검찰에서 주로 반(反)부패 수사를 담당했던 한 검사는 "수사 초기부터 뇌물 3000만원 이상, 피해 5억원 이상을 특정할 수 있는 범죄는 별로 없다"며 "검찰에 사실상 부패 범죄 수사에서 손을 떼라고 한 것이나 다름없다"고 했다. 한 전직 검찰총장은 "(수사기관으로서의) 검찰은 폐쇄하라고 힘을 다 뺀 것"이라고 했다.법조계에서는 정부·여당이 공수처의 수사 범위가 '3급 이상 공직자'라는 점을 알면서도 검찰 수사 범위를 '4급 이상 공직자'로 제한한 데 대해서도 "꼼수"라는 비판이 나왔다. 공수처가 3급 이상 공직자 수사를 가져가면 검찰은 '4급 전담 수사기관'이 될 공산이 크다. 한 현직 차장검사는 "수사 대상이 같을 때, 현 정부가 힘을 실어주는 공수처와 '개혁 대상'으로 꼽는 검찰 중 누가 우위에 서겠느냐"며 "이제 정권은 공수처만 잘 관리하면 공직자 수사는 모두 제어할 수 있게 된 것"이라고 했다.검찰이 5급 이하 공직자 수사 개시를 못 하게 한 것도 문제라는 지적이 나온다. 부장검사 출신의 변호사는 "5급 이하 공직자에게 범죄 혐의나 수사 단서가 있는 경우에 검찰은 수사하지 못한 채 지켜만 봐야 한다는 것이냐"고 했다. 하창우 전 대한변협 회장은 "수사 범위를 제한하고 담당자를 바꾸면 수사가 잘될 것처럼 하는 건 국민을 호도하는 것"이라고 했다.검찰 관계자는 "형사사법 절차에서 인권 보호, 범죄 대응 역량이 약화돼선 안 된다는 관점에서 시행령 안(案)이 확정될 때까지 적극적으로 의견 개진을 하겠다"고 했다. 미래통합당 김은혜 대변인은 "당정청의 최고 권력 실세들이 모여 검찰총장을 허수아비로 굳히기 위한 작전회의를 열었다"며 "검찰총장은 '식물'로 검찰은 '행정 공무원'으로 만들고 싶은 모양"이라고 비판했다.[박상기 기자 sangki@chosun.com] [이정구 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
