[알베르티의 유럽통신] 관광산업 살리려다… 코로나 2차 대유행 자초한 유럽
유럽 국가 대부분이 봄에 엄격한 봉쇄 조치를 시행한 덕에, 여름엔 코로나 확산이 소강 국면을 보였다. 각국 정부는 때 이른 성공에 경계심을 늦췄고, 사람들은 곧 일상을 회복하리라 여겼다. 패착이었다.휴가철인 여름, 유럽 각국은 관광산업 지원을 위해 국내외 여행을 허용하느냐, 아니면 코로나 바이러스의 재확산을 막기 위해 이동을 제한하느냐 하는 딜레마에 빠졌다. 관광이 유럽에 얼마나 중요한지는 통계에서 드러난다. 유럽의회에 따르면 2018년 관광 및 관련 산업은 유럽연합(EU) 국내총생산(GDP)의 10.3%, 총고용의 11.7%를 차지했다. 크로아티아 같은 일부 나라는 GDP 25%에 달한다. 이탈리아에서는 기여도가 13.2%였다. 관광 없는 이탈리아는 삼성 없는 한국과 같다.										27회원국의 집행 기관인 유럽위원회는 늦은 봄 점진적 봉쇄 조치 해제 일정 발표를 시작으로, 유럽 전역에서 이동과 관광 통제를 느슨하게 풀었다. 많은 사람이 평상시로 돌아간 것으로 믿게 됐다. 여름이 끝날 무렵, 거의 모든 나라에서 코로나 사망자가 급증하기 시작했다. 우르줄라 폰데어라이엔 EU 집행위원장은 10월 말 온라인 기자회견에서 “출구 전략이 너무 빨랐고, 통제 조치가 너무 빨리 완화됐다”고 인정했다.지금 유럽의 정부들은 코로나 바이러스의 두 번째 대유행을 막기 위해 안간힘을 쓰고 있다. 10월 말과 11월 초 사이 유럽 정부는 대부분 전면 봉쇄부터 이동 제한, 야간 통행금지, 술집과 식당 운영 시간 단축 등 다양한 조치를 내렸다. 첫 번째 봉쇄는 모두에게 힘겨웠고 두 번째 봉쇄는 모두가 두려워했다. 지금 유럽은 그 한가운데에 있다. 각지 유럽인들은 어떻게 이 봉쇄를 견디고 있을까.지난 8일 영국은 90세 할머니에게 세계 최초로 완전히 검사하고 임상적으로 승인한 코로나 바이러스 백신을 접종했다. 지역별 접종 계획도 세워 시행 중이다. 백신은 희미하게 반짝이는 희망의 빛이다. 런던에서 활동하는 프리랜서 기자 자일스 스패로(50)는 “힘든 겨울이 되겠지만, 데이터가 투명하게 공개되면 기꺼이 백신 접종을 받을 것”이라고 했다. “백신 접종 증명이 없는 사람들의 행사나 장소에 대한 접근을 제한하는 ‘백신 접종 여권제’ 도입에도 찬성합니다.” 다만 영국 정부가 호주나 뉴질랜드처럼 지리적으로 분리된 섬나라 특성을 활용해 바이러스 확산을 막지 않았던 것이 뼈아프게 아쉽다.유럽 대륙 상황도 녹록지 않다. 코로나 대처 모범 국가였던 독일도 10~11월에 확진자가 급증했고, 의료 비상사태를 막기 위해 엄격한 조치를 했다. 겨울은 더 혹독할 것이다. 제조업체를 경영하는 마이클 뮐러(63)는 홍보 대행사를 운영하는 아내와 프랑크푸르트 외곽 작은 마을에 산다. 뮐러는 “코로나 이후, 개미지옥에 빠진 것 같았다. 현장 회의, 네트워킹 이벤트, 무역 박람회는 취소되고 원격 근무로 대체됐다”고 했다. 부부는 “정부가 팬데믹과 벌인 싸움에 적절히 대응했다”고 평가했다. “개인의 자유와 공동체 보호 사이에서 어려운 균형을 유지해야 했죠. 완벽하지 못했다 하더라도, 난관에 부닥친 기업들을 보호 장치 없이 쏟아지는 빗속에 내버려두진 않았어요.” 아흔을 넘긴 부모들이 손자 손녀를 안아보지 못하고 통화로만 외로움을 달래야 하는 것이 가장 안타깝다. 그럼에도 부부는 미래에 대해 낙관적이며, 모든 것이 결국 정상으로 돌아오리라 믿는다. “팬데믹은 삶에 중요한 것이 무엇인지 다시 생각해보게 해줬어요.”반면 프랑스 파리 외곽에 사는 언어 치료사 안나 윰페르츠(52)는 정부와 정부의 조치에 매우 비판적이다. 그녀는 정부가 충분한 개인 보호 장비(PEE)와 코로나 검사를 제공하지 않았고, 강제로 그녀의 진료소를 일시 폐쇄하는 동안에도 일회성 보조금과 소득 손실에 대한 약간의 보상만 받았다고 했다. “정부는 뭉뚱그려 다 폐쇄하는 게 아니라 경제적 피해를 고려해 세밀한 계획을 세워야 했어요. 팬데믹으로 축적된 부채는 미래 세대에게 큰 짐이 될 거예요.”11월 2차 봉쇄에 들어갔던 오스트리아는 이달 7일부터 부분적으로 통제를 완화했다. 오스트리아 빈에 사는 디지털 마케팅 전문가 파비앙(30)에겐 희소식이다. “실내 스포츠 활동이 제일 그리워요. 요즘은 친구들과 온라인 게임 하며 많은 시간을 보냅니다. 정부 공식 연락처 추적 앱 ‘스톱 코로나’를 사람들이 더 많이 설치하면 좋겠어요.” 그는 “활동적인 사회생활로 돌아갈 수 있도록, 백신 접종이 가능해지면 바로 맞을 생각”이라고 했다.이탈리아도 황색, 주황색, 적색 등 세 가지 수준으로 나눠 2차 대유행을 막기 위한 봉쇄 조치를 실시했다. 2차 봉쇄 때 적색 경보를 받은 피에몬테주 토리노에 사는 컨설턴트 알레산드라 스칼라(57)는 “일상에서 희망의 단서를 찾으려 애쓴다”며 웃었다. “이전엔 출장이 잦아 집과 가족을 자주 떠나곤 했죠. 이제 남편도 재택근무를 하고 아들도 원격 학습을 하고 있어 함께 더 많은 시간을 보내며, 함께 식사합니다. 다만 의자에 앉아 많은 시간을 보내는 게 건강과 몸매에는 좋지 않지만요.” 그는 “팬데믹의 교훈은 모두가 더 열린 마음으로 서로 공감하고, 더 인간적인 방법으로 소통할 수 있어야 한다는 것”이라고 했다.반면 식기 회사의 국제 영업 매니저인 스페인 마드리드 출신 후안 루이스 곤살레스(55)는 “정부가 멀리 보지 못하고, 가혹해 보이지 않으려고만 했다. 대유행 초기에 더 강력하게 대처했다면, 지금은 상황이 더 나아졌을 것”이라고 했다. 재택근무 덕에 1차 대유행 기간 자원봉사를 할 시간도 낼 수 있었다. 그는 “병원, 노인층, 지역 경찰 등에 의료품과 개인 보호 장비를 전달하는 일을 도우며 세계가 팬데믹과 싸우는 데 작은 도움이 되겠다는 목적 의식이 생겼다”고 자랑스럽게 말했다. “당국이 미래의 싸움을 준비하고 통제할 계획을 세우는 데 올해 경험이 도움이 되기를 바랍니다.”[프란체스코 알베르티 이탈리아 저널리스트·前 마이니치신문 기자] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
