오직 대통령만 통제할 수 있다
더불어민주당과 정부·청와대가 30일 내놓은 권력기관 개편안에 따르면 경찰은 1차 수사개시권을 가짐과 동시에 5급 이하 공직자 수사를 사실상 전담하게 된다. 또 국정원의 대공수사권을 넘겨받는다. 여기에 3000명에 이르는 기존 정보 경찰까지 감안하면 경찰은 검찰을 능가하는 권력기관으로 자리매김할 것으로 보인다.문제는 이처럼 비대해진 경찰을 누가 통제하느냐다. 경찰 수장(首長)인 경찰청장은 대통령이 임명한다. 행정안전부 장관이 경찰 사무를 지휘·감독하긴 하지만 역대 정부를 보면 청와대가 정무수석실 사회안전비서관 등을 통해 경찰에 직간접 영향력을 행사해왔다. 수사권과 막강한 정보 수집 인력을 가진 기관에 요구되는 정치적 중립성과 독립성이 대통령을 정점으로 한 권력의 영향을 받을 가능성이 있는 것이다.현 김창룡 경찰청장은 여권에서 "문재인 대통령이 이름을 아는 몇 안 되는 경찰관"이라는 말이 돌 정도로 문 대통령의 신임이 두터운 것으로 알려졌다. 노무현 정부 때 청와대 파견 근무를 했던 그는 주미(駐美) 한국대사관 주재관(경무관)으로 나가 있다가 현 정권 출범 반년 만인 2017년 말 귀국했다. 그로부터 2년 반 만에 경남지방경찰청장과 부산지방경찰청장(치안정감)을 거쳐 이달 경찰청장(치안총감)에 임명됐다. 야당 관계자는 "정권이 대통령 측근을 청장에 임명하는 식으로 경찰을 장악할 가능성이 있음에도 통제 장치는 마땅치 않은 상황"이라고 했다.검경 수사권 조정에 따라 경찰청 산하에 설치되는 국가수사본부는 지방경찰청·경찰서에 설치된 수사 조직을 총괄한다. 경찰청장은 국가수사본부에 수사 방향 같은 구체적인 수사 지휘는 할 수 없다지만 수사 규칙 준수 등 일반적인 수사 지휘를 할 수 있다. 참여연대는 이날 권력구조 개편안에 대해 "국가수사본부장의 수사 독립성을 어떻게 확보할지에 대한 언급이 전혀 없다"고 지적했다.당·정·청이 도입하기로 한 자치경찰제의 부작용을 우려하는 목소리도 나온다. 만일 시·도지사가 자치경찰 인사에 관여하게 되면 자치경찰이 정치적 중립성을 잃거나 토호 세력과 결탁할 우려가 있다. 경찰위원회와 자치경찰위원회가 통제 기구 역할을 할 수 있다는 주장이 있지만, 사실상 자문기구 성격의 위원회로 '공룡 경찰'을 제대로 통제할 수 있겠느냐는 의구심을 제기하는 사람도 있다.[최경운 기자 codel@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
