미국의 "對中 압박" 설계자, 中모교 기념비서 이름 삭제
마이크 폼페이오 미 국무장관의 중국 정책 자문을 맡고 있는 위마오춘(余茂春·미국명 마일스 위·58)의 이름이 고향인 중국에서 수난을 당했다고 홍콩 매체들이 30일 보도했다. 중국 톈진 난카이(南開)대에서 역사학을 공부하고 1985년 미국으로 건너가 석·박사 학위를 취득한 뒤 미 해군사관학교 교수가 된 그는 도널드 트럼프 미 행정부의 중국 정책 수립에 관여하고 있다. 2017년부터 미 국무부에 파견된 그가 미 휴스턴 중국 총영사관 폐쇄 등 미국의 대중(對中) 강경책 배후라는 분석도 있다.중국 인터넷에서는 한 남성이 중국 충칭(重慶)시 한 고등학교 졸업생 기념 비석에서 위 교수의 이름을 정으로 깎아내는 영상이 화제가 됐다. 안후이(安徽)성 출신인 위 교수는 충칭에서 고등학교를 나왔다. 중국 누리꾼들은 '바오푸'라는 이름의 누리꾼이 올린 영상을 퍼 나르며 "배신자 이름은 지워야 마땅하다"고 했다.한편 홍콩 경찰은 29일 저녁 홍콩 독립 성향의 학생 단체 '학생동원'(學生動源)'의 토니 청(鍾翰林·19) 전 대표 등 4명을 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 위반 혐의로 체포했다. 6월 30일 홍콩보안법이 시행된 이후 시위 현장이 아닌 곳에서 홍콩보안법 위반 용의자를 체포한 것은 처음이다. 이날 체포된 이들은 16~21세였다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
