"홍콩보안법 위반" 집 덮친 홍콩 경찰… 16~21세 4명 체포
홍콩 경찰이 29일 홍콩 독립 성향 학생 단체인 ‘학생동원’(學生動源·Studentlocalism) 전 대표 등의 거주지 등을 급습해 4명을 체포했다. 홍콩 국가보안법(홍콩보안법) 상 국가분열 혐의가 적용됐다. 지난달 30일 홍콩보안법이 시행된 이후, 홍콩 당국이 집회 현장이 아닌 곳에서 홍콩보안법을 적용한 것은 이번이 처음이다. 이날 체포된 사람들은 16~21세 청년들이었다.				30일 중국 관영 CCTV와 홍콩 사우스차이모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 경찰은 29일 밤 기자회견을 열고 “29일 오후 홍콩보안법 위반 혐의로 남성 3명과 여성 1명을 체포했다”며 “16~21세로 학생 신분”이라고 밝혔다. 경찰은 이들에게 홍콩보안법 상 ‘국가분열죄’ 위반한 혐의를 적용했다고 밝혔다. 홍콩 경찰은 “(용의자들이) 최근 홍콩 독립 성향 단체를 구성, 모든 수단을 동원해 ‘홍콩 공화국(Republic of Hong Kong)’을 세우는 방안을 추진했다”고 밝혔다.홍콩 경찰은 체포된 사람의 신원을 밝히지 않았지만 홍콩 언론은 ‘학생동원’ 전 대표인 토니 청()이 포함됐다고 보도했다. 학생동원은 지난해 반중(反中) 시위 당시 고등학생 등이 중심이 돼 활동한 단체다. 하지만 지난달 30일 홍콩보안법 시행을 몇 시간 앞두고 자진해산하고 해외 활동만 하겠다고 선언했었다.하지만 경찰은 이들이 홍콩보안법 시행 이후에도 ‘창제독립당(創制獨立黨)’이라는 단체를 만들어 홍콩 독립을 추진한 것으로 보고 있다고 홍콩 언론은 보도했다. 창제독립당은 지난 21일 소셜미디어에 올린 글에서 학생동원 출신 가운데 해외에 거주 중인 사람들이 참여하고 있으며, 홍콩 내 독립 성향 단체를 규합하겠다고 밝혔다.중국 전국인민대표대회(전인대·국회 격)가 제정해 지난달 30일부터 홍콩에 시행된 홍콩보안법은 국가 분열, 정권 전복, 테러 행위, 외국과 결탁한 안보위협 범죄 등에 대해 최고 종신형에 처할 수 있다. 경찰은 지난 1일 홍콩보안법 반대 집회 현장에서 ‘홍콩 해방’ 깃발을 들고 있던 23세 남성에게 홍콩보안법을 처음 적용·기소했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
