[속보] 당정 "국정원을 대외안보정보원으로 개칭"
더불어민주당과 정부, 청와대가 30일 ‘국가정보원’의 명칭을 ‘대외안보정보원’으로 바꾸고, 국내에서 정보 수집과 대공 수사 업무를 하지 못하게 하기로 했다. 관련 업무들은 모두 경찰로 넘어간다.당정청은 이날 서울 여의도 국회의원회관에서 ‘국민을 위한 권력기관 개혁 당정청 협의’를 갖고 이 같이 합의했다. 민주당 조정식 정책위의장은 이날 회의 후 브리핑에서 “국가정보원을 대외안보정보원으로 개칭하고, 투명성을 강화하며, 정치 참여를 엄격하게 제한한다”고 했다.이와 관련해 국회 정보위원회 간사인 민주당 김병기 의원이 국정원법 개정안을 발의하기로 했다. 조 정책위의장은 “(김 의원이 발의할 개정안은) 국정원의 직무 범위에서 국내 정보 및 대공 수사권을 삭제하고, 국회 정보위와 감사원의 외부적 통제를 강화하고, 감찰실장 등 직 일부를 개방하고, 집행통제위원회를 운용하는 등 내부적 통제를 가화하고, 불법 행위 시 형사 처벌을 강화하는 등의 내용을 담고 있다”고 밝혔다.국정원법 개정안 발의 시점에 대해 민주당 정태호 의원은 질의응답에서 “늦지 않은 시점”이라고 했다. 처리 시기와 관련해서는 “상임위에서 논의를 거쳐야 하고 여야 간 논의, 사회적 논의를 추진해야 되기 때문에 올 정기국회 안에, 빠른 시일 안에 통과됐으면 좋겠다”고 했다.한편 당정청은 수사와 관련해선 검사의 1차적 직접 수사 개시 범위를 부패, 경제, 공직자, 선거, 방위사업, 대형참사 등 6대 분야 범죄로 한정하기로 했다. 검찰과 경찰이 중요한 수사 절차에서 서로 의견이 다를 경우 사전 협의를 의무화하기로 했다.당정청은 경찰 개혁과 관련해선 광역 단위 자치경찰제를 도입하기로 했다. 광역단위 시도경찰청과 기초단위 경찰청을 일원화해 조직하고, 자치경찰 사무에 대해선 시도지사 소속 시도자치경찰위원회가 지휘·감독하는 방식이다.[서유근 기자 korea@chosun.com] [김경필 기자 pil@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
