[종합] 연간 수백억 지원받고도 창원 시내버스 멈췄다
경남 창원지역 버스업계가 노사 임금협상 결렬로 운행을 멈췄다. 연간 수백억원의 지원금을 받으면서도 시민을 볼모로 한 파업에 시민들의 불만이 커지고 있다.창원시 시내버스 6개사 노조는 30일 오전 5시 첫차를 시작으로 파업에 들어갔다. 창원시와 공동교섭을 하는 시내버스 6개사 노조가 동반 파업에 들어간 것은 지난 2005년 9개사 노조가 전면 파업을 한 후 15년만이다.창원에는 전체 9개사 722대의 시내버스가 운행중이다. 이번에 파업에 들어간 것은 6개사 489대로 약 68% 수준이다. 창원 시내버스 6개사 노사는 지난 3월26일을 시작으로 7월13일까지 모두 8차례 교섭했다.노조는 임금 9% 인상과 무사고 수당 10만원 신설을, 회사는 임금동결과 상여금 600% 중 300% 삭감을 각각 요구했다. 교섭에 진전이 없자 지난 14일 노사는 경남지방노동위원회 조정 신청에 들어갔고, 노조는 지노위 2차 조정 결렬 시 파업을 하겠다며 지난 27일 조합원 대상 찬반투표를 통해 합법적 파업을 준비했다.지난 29일 열린 경남지방노동위원회 조정위원회에서는 임금 2% 인상이라는 절충안이 제시됐다. 노조는 상여금 300% 삭감만 철회된다면 조정안을 검토할 수 있다는 반응을 보인 반면에 경영진은 코로나 등의 영향으로 승객이 줄었다며 기존 사측안을 고수해 결국 조정이 결렬된 것으로 알려졌다. 조정 결렬에 따라 노조는 예고대로 파업에 돌입한 상태다.				창원시는 긴급수송대책으로 전세버스 150대, 시청 공용버스 11대, 파업에 참여하지 않는 회사 시내버스 208대, 마을버스 25대, 임차 택시 300대를 투입해 평일 대비 65% 수준으로 버스 운행을 유지하고 있다. 또 공무원을 버스정류장에 투입해 전세버스, 임차택시 안내를 하고 있다. 하지만 인구 104만명의 창원시에는 전철이나 지하철 등이 없고 시내버스가 유일한 대중교통 수단이라 시민 불편이 이어지고 있는 상황이다.창원시는 표면상 노사 임금협상 결렬에 따른 이번 파업이 실제로는 버스업체 경영진의 재정지원체계 개선 철회 및 창원형 준공영제 추진에 대한 반발 때문에 발생한 것이라는 입장이다.시에 따르면 내년 3월 목표로 창원형 버스 준공영제 도입을 준비중이다. 이에 맞춰 지난 1월 버스재정지원 체계를 손봤다. 기존에 이익이 나는 간선노선과 적자가 나는 지선을 분리해 재정을 지원했다면, 새 체계는 간선과 지선을 합쳐 손익을 평가한 뒤 재정지원을 하는 방식이다. 이에 버스업계가 그동안의 간선 초과이윤이 그대로 보장되지 않는 것에 대해 불만을 가지고 있다는 것이 창원시의 분석이다.또 창원형 버스 준공영제의 경우 전체 노선 중 약 20% 가량의 노선(간선급행버스체계 노선 등)에 대해 입찰제 형태로 추진할 계획으로, 이 역시 버스업계가 반발중이라고 창원시는 덧붙였다.시 관계자는 “버스업체가 일정 수준의 서비스평가에 도달하지 않을 경우 면허를 주지 않는 시스템을 적용하는 것을 검토중이다. 큰 규모의 시민세금이 지원금으로 들어가는 만큼 친절·서비스를 높이려는 방법이다”며 “하지만 버스업체들이 반발하고 있다”고 말했다.				최영철 창원시 안전건설교통국장은 시내버스 파업 첫날 긴급 기자회견을 갖고 “사측은 코로나로 인한 수익 감소를 이야기하지만, 올 초 개선한 재정지원체계로 오히려 전년 대비 승객이 47% 줄었음에도 보조금은 전년 동기 대비 64억원 더 책정되는 등 안정적 운행여건이 확보된 상황이다”며 “시민세금으로 충분한 보조금을 지급하는 상황에서 임금삭감만 요구하며 파업을 유도하는 버스업체에 깊은 유감을 표한다”고 말했다.그러면서 창원시는 이번 파업 사태에 대해 원칙에 입각해 대처하겠다고 강조했다. 파업의 귀책사유를 따져 손해배상청구 등 법적 조치도 취하겠다고 밝혔다.창원시는 시내버스 9개 회사에 적자보전 명목으로 지난해 기준 운행손실보조금 320억원, 환승손실지원 110억원 등 430억원에 달하는 지원을 했다. 여기에 시설물 개선, 버스 구입비를 합치면 전체 지원규모는 650억원에 달한다.창원시 의창구 팔용동에 거주하는 전모(32)씨는 “매년 적지않은 지원금이 버스업계에 투입되는 것으로 알고 있는데, 사실 버스를 타면 급발진·급정거에 난폭운전 등 서비스에 대한 개선은 전혀 없었다”며 “대중교통이라고는 시내버스가 유일한 만큼 이번 사태가 빨리 수습되길 바란다. 무엇보다 창원시에서 연례행사 같은 시내버스 적자 문제를 근본적으로 해결했으면 한다”고 지적했다.창원시는 창원형 준공영제 모델과 버스 재정지원체계 등 당초 계획한 대중교통 혁신을 지속 추진하겠다는 입장이다.한편, 경찰은 이번 시내버스 파업과 관련해 합법적 집회 및 노조활동은 최대한 보장하되 불법적인 노조활동으로 발생할 수 있는 운행방해, 폭력 등 행위에 대해서는 엄정대응하겠다고 강조했다.경찰이 보는 불법행위는 차고지 등 출입문을 차량으로 봉쇄하는 등 업무방해행위, 정상운행중인 차량에 돌 투척 등으로 차량을 손괴하는 행위, 정상 운행중인 버스 운전자를 폭행하는 행위, 제지하는 공무원을 폭행하거나 공무집행을 방해하는 행위 등이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
