한동훈, 몸싸움 직후 그 자리서 고소장 썼다
‘채널A  기자의 강요미수’ 의혹과 관련, 한동훈 검사장의 휴대전화 유심칩 압수수색에 나섰던 서울중앙지검 수사팀이 ‘변호인의 입회권’을 침해했다는 주장이 제기되고 있다. 법조계 관계자는 “현 정부 인사들에 대한 수사땐 피의자 ‘인권’ ‘권리’에 대해 수차례 강조해왔던 이성윤 중앙지검장이 이번 사건에는 유달리 강압적인 수사를 하고 있다”고 했다. 한 검사장 측을 포함한 법조계에 따르면, 29일 수사팀이 한 검사장 사무실에 들어서자 한 검사장은 “변호사가 올 때까지 (압수수색을) 기다려달라”고 했다고 한다. 그러나 수사팀장인 정진웅 중앙지검 형사1부장은 “급속을 요하는 경우 이렇게 진행한다”며 압수수색을 강행한 것으로 알려졌다. 한 검사장이 “급속을 요한다는 근거가 무엇이냐”고 묻자, 정 부장은 “수사팀의 재량”이라고 답했다고 한다. 수사팀은 지난달 16일 한 검사장의 휴대전화를 처음 압수수색 할 당시 유심카드는 가져가지 않았다. 이후 수사팀은 유심카드를 압수하기 위해 지난 23일 영장을 발부받은 것으로 알려졌다. 법조계에선 “급속을 요하는 사건인데 왜 23일 발부받아 잠자고 있던 영장을 이제 집행하는지 의문” “결정적 증거를 찾지 못해 궁지에 몰린 수사팀이 무리를 한 것 같다”는 이야기가 나왔다. 몸싸움이 일어난 이후 한 검사장은 그 자리에서 바로 고소장 작성에 들어간 것으로 알려졌다. 이날 저녁 한 검사장은 정 부장을 '독직(瀆職) 폭행(검사나 경찰이 수사 과정에서 피의자를 폭행하는 것)' 혐의로 고소했다. 한 검사장의 고소와 진정을 접수한 서울고검은 이날 정 부장에 대한 감찰을 진행하기로 했다.    한 검사장은 정 부장검사에게 압수수색 절차에서 빠질 것을 정식으로 요청했다. 그러나 정 부장은 이를 거부했다고 한다. 이후 오후 1시 30분 김 변호사가 도착해 항의하자, 정 부장검사는 압수수색 현장을 떠나 병원으로 간 것으로 알려졌다.또 수사팀은 29일 약 3시간 만에 한 검사장의 유심칩 분석을 끝내고 이를 한 검사장에게 돌려준 것으로 나타났다. 보통 유심칩 분석은 1~2주가 걸린다. 검찰 안팎에선 “그렇게 요란한 강제 수사를 해놓고 유심칩을 단 세시간만 보고 돌려줬다는 게 납득이 잘 안된다”는 이야기가 나오고 있다.   서울중앙지검은 지난 29일 압수수색 과정에서 발생한 폭행 논란에 대한 해명 자료를 내놓으면서 “한 검사장의 휴대전화 유심칩 분석을 압수수색 당일이었던 전날 현장에서 마치고 오후 4시쯤 본인에게 돌려줬다”고 했다. 당시 압수수색 과정에서 한 검사장이 변호인 참여 없는 압수수색이 위법하다며 변호인 참여를 요구하자 수사팀은 한 검사장이 변호인과 통화할 수 있도록 했고 변호인이 법무연수원 용인분원에 도착할 때까지 1시간 반 가량 기다렸다고 한다. 한 검사장 대리인인 김종필 변호사가 압수수색 현장에 도착한 시간은 오후 1시 30분이었고, 이때부터 본격적인 압수수색이 집행됐다. 수사팀이 한 검사장으로부터 휴대전화를 압수한 뒤 현장에서 곧바로 분석을 시작해 오후 4시쯤 마쳤다면, 유심 분석에는 3시간이 채 걸리지 않은 것이다.이 때문에 검찰 안팎에선 “보여주기식 압수수색 아니냐”는 지적이 이어지고 있다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
