신임 국세청장에 김대지 현 국세청 차장
문재인 대통령은 30일 신임 국세청장에 김대지(53·행시 36회) 현 국세청 차장을 내정했다고 강민석 청와대 대변인이 밝혔다. 향후 국회 인사청문회를 거쳐 대통령이 최종 임명하게 된다.부산 출생인 김 후보자는 노무현 정부 시절인 2006년 청와대 민정수석실 행정관으로 일했다. 당시 민정수석이 문 대통령이었다. 현 정부 출범 이후 서울지방국세청 조사1국장, 부산지방국세청장, 국세청 차장 등 핵심 요직을 거쳤다.강민석 청와대 대변인은 “김 후보자는 국세청에서 20여 년 근무해 현장 경험이 풍부하고 국세 행정 전반을 이해하고 있으며, 업무 기획력과 추진력을 함께 갖추고 있다는 평가를 받고 있다”며 “국세행정의 공정성과 투명성을 높여 국민 신뢰를 제고하고 국세행정 혁신을 통해 민생경제에 활력을 불어넣을 수 있을 것으로 기대한다”고 했다. 청와대는 지난달부터 차기 국세청장 후보자 검증을 벌여 김 차장과 김명준 서울지방국세청장 중 김 차장을 최종 낙점한 것으로 전해졌다.한편 최근 임명된 김창룡 경찰청장도 2004년 노무현 청와대 시민사회수석실 행정관으로 일할 때 시민사회수석이 문 대통령이었다. 노무현 청와대에서 문 대통령과 인연을 맺었던 이들이 잇따라 사정기관 수장을 맡게 된 것이다.문 대통령은 다음달 5일 출범하는 개인정보보호위원회 위원장(장관급)에는 윤종인(56·행시 31회) 행정안전부 차관, 부위원장(차관급)엔 최영진(53·행시 36회) 4차산업혁명위원회 지원단장을 각각 내정했다. 청와대 핵심 관계자는 윤 차관이 현재 2주택을 보유하고 있는 것과 관련, “두 채 가운데 한 채를 처분할 계획인 것으로 안다”고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
