"밥 뱉었다"며 장애아동 뺨 때린 돌봄 직원 검찰 송치
경기 용인서부경찰서는 밥을 제대로 먹지 않는다는 이유로 장애 아동을 때린 직원 A씨에 대해 기소의견으로 검찰에 송치했다고 30일 밝혔다.A 씨는 지난달부터 최근까지 약 두 달 정도 미인가대안교육기관에서 근무하면서 먹던 음식을 뱉은 어린이의 뺨을 손바닥으로 때리는 등 9∼13세 발달장애 아동 7명을 8차례에 걸쳐 학대한 혐의를 받고 있다. A씨가 근무하는 교육기관은 학교 밖 청소년들이 다니는 곳으로 알려졌다.A씨는 장애 아동들이 식사 도중 자리에서 일어난다는 이유로 아이들의 양팔을 등 뒤로 꺾는 등 강제로 밥을 먹이기도 했다. 같은 기관에 근무하던 직원이 A씨 학대 행위를 목격해 경찰에 신고했다. 이 기관에는 30여명의 장애아동이 다니고 있으며 A 씨는 범행이 알려지고 나서 근무하지 않는 것으로 알려졌다.A 씨는 경찰에서 혐의를 대부분 인정했다. 또한 경찰은 A씨가 범행을 저지르는 장면이 담긴 방범카메라 영상을 확보했다.경찰 관계자는 “A씨가 혐의 대부분을 인정해 불구속 입건한 상태”라며 “자세한 내용은 수사가 진행 중이라 밝히기 어렵다”고 설명했다.경기도교육청 관계자는 “사건이 발생한 기관은 교육 당국이 관리하는 정식 학교는 아니다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
