외교관 성추행 일파만파, 뉴질랜드 정부 "한국정부 실망스럽다"
뉴질랜드 외무부가 30일 한국 정부가 성추행 혐의를 받는 한국 외교관에 대한 뉴질랜드 경찰의 수사에 협조하지 않는다면서 “실망스럽다”고 했다. 한국이 외교관의 성 비위 논란 및 부적절한 외교 대응으로 인해 외국 정부로부터 ‘실망스럽다’는 입장 표명을 듣는 것은 전례를 찾기 어렵다. 우리 외교부가 직원의 성 비위 문제를 ‘제 식구 감싸기’식 대응을 하며 쉬쉬하다 세계적 망신을 자초했다는 지적이 나온다.뉴질랜드 외무부는 이날 이번 사건에 대한 입장을 묻는 언론 질의에서 "뉴질랜드 정부는 한국 정부가 이 사건과 관련한 뉴질랜드 경찰의 앞선 요청에 협조하지 않은 것에 대해 실망을 표현한 바 있다"고 밝혔다. 이어 "뉴질랜드의 입장은 모든 외교관이 주재국의 법률을 준수하고 자신들의 행동에 대한 법적 책임을 지기를 기대한다는 것"이라고 했다.뉴질랜드 외무부는 그러면서 "이 사안은 경찰 수사가 진행 중이라 뉴질랜드 정부는 더 이상의 언급은 하지 않겠다"고 했다. 외신과 본지 취재를 종합하면, 한국 외교관 A씨는 2017년말 주뉴질랜드 대사관에 근무할 당시 대사관에서 일하는 뉴질랜드 국적의 남자 직원을 3차례에 걸쳐 성추행한 혐의를 받고 있다. 하지만 A씨는 뉴질랜드 경찰 조사를 받기 전인 2018년 귀국해 외교부 자체 조사만 받고 감봉 1개월의 ‘솜방망이 징계’를 받았다. 이후 A 외교관은 아시아 주요국의 총영사로 발령나 현재도 근무 중이다.뉴질랜드 법원은 지난 2월 A씨에 대한 체포 영장을 발부해 한국 외교부에 협조 요청했다. 하지만 외교부는 “외교관의 특권 및 면제 등 제반 사정을 종합적으로 검토했다”면서 이를 거부했다. 이 같은 사실은 외교부가 알리지 않고 있다가 지난 4월 뉴질랜드 언론에 보도되면서 국내에도 알려졌다.외교부는 이후 국내외 언론이 이번 사건과 관련한 의혹을 보도하고 정부의 대응 태도를 지속적으로 지적했지만 별다른 반응을 보이지 않았다. 그러다 지난 28일 한·뉴질랜드 정상 통화에서 저신다 아던 뉴질랜드 총리가 성추행 문제를 거론하는 ‘초유의 외교 사고’가 발생했다.				통상 우방국 정상 간 통화는 덕담으로 시작해 덕담으로 끝나는 게 기본이고, 불미스러운 사안이 있더라도 실무선에서 사전 조율을 거쳐 정상이 직접 거론하지 않도록 하는 게 외교의 상식이기 때문이다. 외교부가 뉴질랜드 측의 문제 제기에도 불구하고 이번 의혹을 '개인 문제'로 치부해 소극적인 태도로 일관하다 '외교 망신'을 자초했다는 지적이다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
