자기가 신고해놓고 "왜 때려"...검찰수사관 항소심도 벌금형
자신이 신고해 출동한 경찰에게 욕설과 함께 폭력을 행사한 검찰 수사관이 항소심에서도 벌금형을 선고받았다.청주지법 형사항소 1부(이형걸 부장판사)는 공무집행방해 혐의로 불구속 기소된 검찰 수사관 A씨(47)의 항소심에서 항소를 기각하고 원심과 같은 벌금 300만원을 선고했다고 30일 밝혔다.A씨는 “경찰이 범죄의 징후도 없는 상황에서 영장 없이 피고인의 주거에 진입하려 한 것은 적법한 공무집행이라고 할 수 없다”며 “그렇기에 물리력을 행사했다 해도 공무집행방해죄가 성립하지 않는다”고 무죄를 주장했다.하지만 재판부는 받아들이지 않았다.재판부는 “가정폭력이 의심된다는 지령을 받고 출동한 경찰이 이에 대한 사실 여부를 확인할 필요성이 있었고, 피고인의 동의를 얻어 집안을 확인하려 했다”며 “이는 경찰의 112신고에 따른 범죄예방 및 진압에 관한 행위로 적법하고, 재량의 범위를 일탈한 위법한 행위로 보기 어렵다”고 설명했다. 이어 “여러 증거에 의하면 당시 경찰관들의 직무집행을 적법하다고 본 원심의 판단을 수긍할 수 있다”며 “사실오인 또는 법리 오해의 위법이 있다고 할 수 없다”말했다.A씨는 2018년 7월24일 오전 4시쯤 충북 청주시 청원구 자신의 아파트에서 자신이 신고해 출동한 경찰관 B(53) 경위와 C(28) 순경의 목덜미와 가슴을 손으로 밀치는 등 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 A씨는 술에 취한 채 뒤늦은 귀가를 했다가 안방이 잠겨 있고 건넌방에는 옷가지가 흩어져 있는 모습을 보고 경찰에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰이 도착하자 A씨는 “내가 검찰청 직원인데 당신들 경찰 맞느냐. 이 개**들아”라며 욕설을 퍼붓고 폭력을 행사했다.1심 재판부는 “112에 신고한 사실을 기억하지 못할 정도로 술에 취해 경찰공무원의 직무집행을 폭행으로 방해한 행위는 상응한 처벌이 필요하다”고 판시했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
