친정 돌아온 박지원 "국정원 개혁 위해 법 개정해야"
박지원 신임 국가정보원장이 30일 ‘국정원 개혁’을 위해 “국정원법 개정이 반드시 필요하다”고 했다.				박 원장은 이날 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 ‘국민을 위한 권력기관 개혁 당정청 협의’에 참석해 “국정원 개혁의 골자는 국내 정치 개입 근절, 대공(對共) 수사권 이관, 국회에 의한 민주적 통제의 강화”라고 말했다. 이어 “문재인 정부 출범 후 과감한 행동으로 국내 정치 개입 차단을 실천하고 있지만, 이런 개혁 조치가 불가역적으로 완성되기 위해서는 국정원법 개정이 반드시 필요하다”며 “대공 수사권 경찰 이관과 민주적 통제 강화도 역시 법 개정을 통해서만 완수할 수 있다”고 했다. 박 원장은 “모쪼록 오늘 회의로 정부와 국회가 (국정원법 개정) 신속 추진 방안을 모색해 (국정원이) 국민들이 믿고 성원하는 정보기관으로 다시 태어나는 계기를 마련하기 바란다”고 했다. 박 원장은 원장으로 임명되기 직전인 28일 페이스북에 “박 후보자는 문 대통령에게 충성을 하겠다는 말도 했다. 이는 김대중 전 대통령처럼 모시겠다는 말과 다름 아니다”라고 다른 사람이 쓴 칼럼을 올려놓기도 했다. 이 칼럼 필자는 “박지원이 6·15 남북정상회담 개최에 혁혁한 공을 세웠듯이, 국정원 개혁에도 큰 이정표를 남기기 바란다”고 했다. 박 원장은 이날 회의에서 “5년 만에 친정으로 다시 오게 됐다”고도 했다. 그는 지난 대선을 앞두고 더불어민주당을 탈당해 국민의당을 거쳐 민생당으로 당적을 옮겼다.[김경필 기자 pil@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
