진혜원 이번엔 한동훈을 "콜롬비아 마약왕" 비유
진혜원 대구지검 부부장 검사가 한동훈 검사장에 대한 압수수색 과정에서 몸싸움이 벌어진 것과 관련, 한 검사장을 ‘야만인’으로 비유한 데 이어 이번엔 ‘콜롬비아 마약왕'에 빗대고 “질낮은 계층”이라고 했다. 검찰 안팎에선 “도를 넘었다” “같은 검사인게 부끄럽다”는 이야기가 나온다. 진 검사는 최근 박원순 전 서울시장에게 성추행을 당했다고 고소한 피해자를 조롱하는 글을 올렸었다.				진 검사는 30일 오후 자신의 페이스북에 “1980년대와 1990년대 초반 세계 최고의 마약 카르텔 수장인 콜롬비아의 파블로 에스코바르가 무고한 시민, 법관, 장관, 경찰, 군인 등 방해가 된다고 생각하면 사람을 가리지 않고 죽이거나 암살하거나 폭파했다”며 “막상 자기에 대한 최종 검거 작전이 개시되자 ‘인권 탄압’이라면서 추잡스러운 모습을 연출했다”고 했다.이어 진 검사는 “세계적 인지과학자인 스티븐 핑커는 상층 계급이 몸싸움 대신 ‘말’이나 ‘논리’로 방법을 바꾸고 이를 상류층으로 도약을 꿈꾸는 중위층 계급이 따라하면서 몸싸움, 폭력은 질 낮은 계급의 전유물이 됨으로써 점차 (폭력이) 점차 사라지게 되었다는 이론을 펼쳤다”고 했다. 그러면서 “대낮에 사무실에서 법원이 발부한 영장을 받았으면, 일단 그냥 따르고 나중에 법정에서 증거능력을 다투는 것이 중위 이상 계층의 사고방식인데, 육탄으로 저지하다니…”라고 했다. 한 검사장의 대응을 ‘질낮은 계급에서나 할 일’이라고 한 것이다.그는 오전 페이스북 글에선 “영국 출신의 세계적 작가 팀 노블과 수 웹스터가 1997년에 공동 작업한 조각품”이라며 ‘신종 야만인들’(New Barbarians)이라는 조각상을 소개했다. 그러면서 “시각적 충격을 완화하기 위해 신체의 일부는 나뭇잎과 인조모피로 가렸다”고 했다.그는 작년 조국 전 법무부 장관 일가 의혹과 관련, 서울 방배동 자택 압수수색 당시를 언급했다. 지난해 9월 검찰은 조 전 장관 자택 압수수색 과정에서 배달 음식을 시켜먹었고 이를 여권에선 ‘고의로 시간을 끌었다’며 주장해왔다. 압색 집행시간을 끌기 위해 고의로 배달 음식을 주문했다는 해석이다.그는 “공직자의 집을 압수수색한다고 (언론에게) 주소와 시간을 알려주고 짜장면(한식?)까지 주문해서 먹는 등 문명국가의 공권력이 가져야 할 품격과 준법의식에 야만적 타격을 가해놓고 막상 자기들이 당하는 상황이 되니 상당히 시끄럽다”고 했다. 이어 “야만인들의 행위 때문에 공권력의 남용을 방지하는 제도를 설립하기 위해 분투해온 것이 프랑스혁명 이후 세계의 역사”라며 “야만화된 한국 검찰 제도도 마무리될 때가 됐다”고 했다.검찰 내부에선 “업무 시간에 대놓고 저런 글을 쓰면 일은 언제 하느냐”는 비판이 나온다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
