정상간 통화서 제기된 성추행… 한국외교 망신
지난 28일 한·뉴질랜드 정상 통화에서 한국 외교관의 성추행 문제가 언급된 것을 놓고 "초유의 외교 사고"란 말이 나온다. 통상 우방국 정상 간 통화는 덕담으로 시작해 덕담으로 끝나는 게 기본이고, 불미스러운 사안이 있더라도 실무선에서 사전 조율을 거쳐 정상이 직접 거론하지 않도록 하는 게 외교의 상식이기 때문이다. 외교부가 뉴질랜드 측의 문제 제기에도 불구하고 이번 의혹을 '개인 문제'로 치부해 소극적인 태도로 일관하다 '외교 망신'을 자초했다는 지적이다.청와대 관계자는 29일 현안 브리핑에서 '외교관 성추행 문제에 대해 의견을 나눴다는 내용이 뭐냐'는 질문에 "통화 말미에 짤막하게 나왔던 얘기"라며 "뉴질랜드 총리가 자국 언론에 보도된 사건을 언급했고, 대통령이 관계 부처가 사실관계를 확인한 뒤 처리할 것이라고 답한 게 전부"라고 말했다. 외교 소식통은 "청와대는 별것 아니라는 투로 치부했지만 뉴질랜드 현지 여론은 범죄인 인도 요구까지 나오고 있을 정도로 매우 험악하다"고 했다.뉴질랜드 언론들은 2017년 말 한국 외교관 A씨가 주뉴질랜드대사관 근무 당시 현지 직원을 성추행한 혐의가 있지만, 한국 정부의 비협조로 뉴질랜드 경찰의 조사가 이뤄지지 않고 있다는 보도를 이어가고 있다. 뉴질랜드의 주요 신문사인 스터프(Stuff)는 이날 "뉴질랜드 외교부 관계자들이 한국 정부가 A씨 사건 처리에 협조할 것을 강하게 요청했지만 최근 논의된 의제에서는 빠졌다"며 "뉴질랜드 경찰이 이미 고소인에게 '송환이 현실적으로 어려운 문제이고 A씨가 뉴질랜드로 들어오지 않는 한 수사에도 진척이 없을 것'이라고 말한 것으로 보인다"고 보도했다.하지만 외교부는 최근까지도 "아직 사실관계가 확정되지 않았고, 개인 정보 보호 필요성 등을 감안해 현 단계에서 답변하는 것은 적절치 않다"는 입장을 되풀이했다. 정부 차원에서 나설 일은 아니란 취지였다. 외교부는 자체 감사를 통해 A씨에게 1개월 감봉 징계를 내리는 데 그쳤고, 그는 현재 동남아시아 주요국 총영사로 일하고 있다. 경징계에 그친 것으로 보아 "성추행 의도가 없었다"는 A씨 입장을 대부분 수용한 것으로 보인다.외교부는 바람과 달리 논란이 확산하는 양상을 띠자 이제야 관련 부서를 중심으로 대응을 준비하는 모습이다. 외교 문제로 비화할 조짐이 보이자 비상이 걸린 것이다. 현재 인사제도팀과 감사관실, 국제법률국 등을 중심으로 이번 사안이 불거졌던 처음 상황을 다시 살펴보는 한편 뉴질랜드 정부의 조사 협조 요청 등에 어떻게 대응할지 고심하고 있는 것으로 알려졌다.이날 여야를 가리지 않고 외교부의 안일한 대응을 질타하는 목소리가 나왔다. 더불어민주당 송갑석 대변인은 29일 논평에서 "대한민국을 대표하는 외교 공관에서 발생한 불미스러운 사건으로 국격을 훼손하는 심각한 사안"이라며 "외교부의 안일한 인식과 대처가 우려스럽다"고 비판했다. 문재인 정부 들어 성 관련 비위로 징계를 받은 외교부 공무원은 14명이다.진중권 전 동양대 교수는 "재판도 안 받게 하고 영원히 무죄로 추정만 하겠다는 얘기인지"라며 우리 정부 입장에 대해 "K-변명"이라고 꼬집었다. 피해자 측은 이 사안에 대해 우리 국가인권위원회에 진정을 접수했고, 인권위는 조만간 조사 결과를 공개할 것으로 전해졌다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
