펄펄 끓는 바그다드…51.8도 사상 최고치 경신
이라크 수도 바그다드가 펄펄 끓고 있다.29일(현지 시각) 미국 일간 워싱턴포스트에 따르면, 바그다드의 잠정적 최고 기온은 28일 기준 섭씨 51.8도까지 치솟았다. 전날인 27일에는 50.6도, 다음날인 29일에는 51.1도를 기록했다.이번 더위는 기존의 최고 기록인 2015년 6월 30일 기온 51도를 단숨에 뛰어넘는 무더위다. 폭염의 영향으로 많은 주민들은 실내에서 지내고 있는 상황이며, 거리에 있는 행상들은 무엇이든 그늘을 만들기 위해 안간힘을 쓰고 있다고 신문은 전했다.특히 이라크는 현지 전력 여건이 열악해, 많은 가정에서는 가정용 발전기에 의존하고 있는 상태다. 이 때문에 거리에는 발전기에서 나는 소음과 매연이 가득하다고 한다. 지난 27일에는 전력이 부족한 것에 불만을 품은 시위대 2명이 현지 보안경찰이 쏜 총에 맞아 사망했다.이라크 외에도 이집트, 레바논 등 중동의 주요 국가의 주민들이 폭염에 괴로워하고 있다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
