신성모독죄 재판 중 "탕"… 파키스탄서 피고인 총격 사망
파키스탄에서 신성모독죄로 기소된 피고인이 방청객이 쏜 총에 맞아 사망하는 사고가 발생했다고 알자지라방송이 29일(현지 시각) 보도했다. 방송에 따르면, 타히르 아마드 나심이라는 파키스탄인은 이날 파키스탄 북서부 페샤와르에 있는 법원 내 법정에서 재판을 받던 중 총알 6발을 맞고 사망했다. 총을 쏜 범인은 현장에서 잡혀 구속됐으며 “신성모독을 한 사람을 자신이 죽였다”고 자백했다고 현지 경찰은 전했다. 나심은 그동안 여러차례 신성모독을 해 2018년부터 구금돼 있는 상태였다. 엄격한 이슬람 국가인 파키스탄에서는 신성모독은 중죄로 처벌된다. 그 중에서도 나심은 자신이 예언자 무함마드라고 주장하기도 했다. ‘선지자 무함마드의 신성한 이름을 더럽히는 자’에 대해 현지 법률은 최대 사형에 처할 수 있게 규정해 놓고 있다. 물론 그동안 이 법으로 처형된 사람은 없다. 알자지라 집계에 따르면, 1990년 이후 신성모독을 이유로 파키스탄에서 살해된 사람은 최고 77명으로 집계된다. 신성모독을 한 본인은 물론이고 가족이나 변호인을 살해한 사례도 있다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
