[종합] 대전에 "물폭탄" 쏟아져 아수라장..2명 사망
“새벽 5시 30분쯤 어머니가 급히 깨워 일어났는데 아수라장이었죠. 베란다 쪽에서 흙탕물이 쏟아져 발목 높이까지 물이 찼고, 얼마 안돼 무릎까지 차올라와 컴퓨터 등 귀중품만 들고 황급히 집을 빠져나왔어요”대전 서구 정림동 코스모스 아파트 1층에 사는 주민 이모(20대)씨는 “정말 깜짝 놀랐다”고 당시 상황을 전했다. 또 다른 1층 거주민 이모(40대)씨도 “1층 현관에 물이 허리 높이 이상 차서 밖으로 나가지 못했다”면서 “겁을 먹은 두 딸과 함께 발만 동동 구르다가 소방대원들이 와서야 가까스로 집 밖으로 빠져나올 수 있었다”고 전했다.30일 오전 3시 57분부터 1시간 동안 대전에는 80㎜가 넘는 ‘물폭탄’이 쏟아졌다. 저지대에 있는 서구 정림동 코스모스 아파트는 전체 235세대 가운데 D동과 E동 등 2개동 28세대가 침수됐다. 갑자기 쏟아진 물이 어른 허리 높이까지 들어차면서 지상 주차장에 주차돼 있던 차량 70여대가 흙탕물에 뒤덮여 침수된 채 물에 둥둥 떠있었다.이 아파트에선 사망자도 1명 나왔다. 1층에 사는 50대로 추정되는 주민 1명이 이날 오전 9시쯤 119구조대에 의해 아파트 공동현관 안쪽에 쓰러져 있다가 발견됐다. 심폐소생술을 받으며 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다. 경찰은 “이 남성이 일단 지병으로 사망한 것으로 추정되지만 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 부검할 예정”이라고 말했다.구조된 침수 아파트 주민 140여명은 침산동 청소련수련원에서 임시 생활하도록 했다. 대전소방본부 관계자는 “아파트 인근 야산에서 쏟아져 내려온 토사 등이 배수로를 막아 저지대 아파트쪽으로 쏟아져 순식간에 침수된 것 같다”고 말했다.또 인근 서구 가수원동 한 골프연습장 지하도 침수되면서 배수작업을 하던 주민 1명이 감전됐지만, 상태가 호전된 것으로 확인됐다.대전에선 이날 낮 12시 현재 아파트 28세대·주택 85세대가 침수되고, 도로 124곳이 침수되는 등 총 462건의 침수 피해가 접수됐다. 오전 11시 현재 대전에는 비가 그친 상태지만, 피해는 더 늘 것으로 보인다.이날 오후 5시쯤 대전시 동구 판암동 소정지하차도에서 70대 남성 A씨가 물에 빠졌다는 주민 신고가 소방본부에 접수됐다.119 구급대가 현장에 도착해 A씨를 구조했지만, 발견 당시 심정지 상태였던 것으로 알려졌다. 구급대가 심폐소생술(CPR)을 행하며 인근 병원으로 A씨를 긴급 이송했지만 이날 오후 8시 30분쯤 숨졌다.A씨가 물이 찬 소정지하차도에 들어설 때 현장 진입은 통제 중이었다. 앞서 대전시는 이날 오전 8시 10분부터 재난안전문자를 통해 “소정지하차도를 전면 통제 중이니 우회하라”고 안내했다. 하지만 A씨가 지하차도에 들어설 당시 현장에 통제요원은 없었던 것으로 알려졌다.대전시 관계자는 “A씨가 통제된 지하차도에 무단으로 들어가 걸어가다 물에 빠진 것으로 추정하고 있다”고 말했다.많은 비가 쏟아져 하천 수위가 상승하자 금강홍수통제소는 오전에 대전 갑천 만년교·원촌교 지점에 각각 홍수경보를 발령했다.대전시는 하상도로 전 구간을 전면 통제했다. 또 사고 예방을 위해 월평·갑천·대전역 등 3개 지하차도의 차량 진입도 금지시켰다.대전시는 재난문자를 통해 “모든 지하차도에 침수 우려가 있으니 우회하라”며 “동구 대동천 철갑교 인근 하천 범람 위험이 있으니, 인근 주민은 안전한 장소로 이동해 달라”고 당부했다.집중 호우 탓에 대전 일대 선로가 일부 침수돼 KTX 등 열차 운행도 한때 최대 50분까지 지연됐다.한국철도공사에 따르면 이날 오전 4시쯤 대전 지역을 지나는 선로 일부가 빗물에 잠겼다. 이 여파로 경부선 상·하행선 KTX, SRT, 일반열차와 호남선과 전라선 상·하행선 일반 열차 운행이 10~50분 지연됐다. 오전 한때 지연됐던 KTX 열차는 정상 운행중이다.한국철도 관계자는 “호남선 가수원~계룡역 구간 등 토사 유입 구간을 복구하느라 한때 운행이 지연됐다”며 “오후 2시 30분 현재 복구가 모두 완료돼 정상운행중”이라고 말했다.대전지방기상청에 따르면 전날 오후 6시부터 이날 오전 11시까지 누적 강수량은 대전 문화동에 197㎜, 대전 141.2㎜, 금산 150.5㎜, 계룡 144㎜, 논산 142㎜ 등 이다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
