‘생존가능 시간 지나가는데...’ 악천후에 가로막힌 제주 전복 어선 구조
29일 제주 해상에서 선원 7명이 타고 있는 어선이 전복됐다. 이 선박에 타고 있던 선원 모두가 실종된 상태다. 해경이 뒤집힌 배안에서 생존 신호를 확인됐으나 악천후로 생존 가능시간인 12시간이 지나도 구조작업에 진전이 없는 상태다.30일 제주해양경찰서에 따르면 전날 오후 7시 44분쯤 제주항 북서쪽 약 2.6㎞ 해상에서 제주시 한림 선적 저인망어선 32명민호(39t)가 전복됐다. 32명민호는 서귀포시 성산항에서 출항한 지 불과 3시간여 만에 사고를 당했다.이 배에는 선장 김모(55)씨를 포함해 한국인 선원 4명과 외국인 선원 3명 등 모두 7명이 승선한 것으로 확인됐다.해경은 신고 접수 약 1시간 30분만인 오후 9시 11분쯤 헬리콥터가 제주항 북쪽 약 1.3㎞ 해상에서 뒤집힌 32명민호를 발견, 곧바로 구조대를 투입했다.해경 구조대원이 오후 9시 21분쯤 사고 어선에 올라타 선체를 두들기며 타격 시험을 했고, 선내에서 생존 반응이 있는 것을 확인했다. 해경은 전복 어선에 리프트백(배에 부력을 더해주는 공기 주머니)을 설치해 침몰을 막았다. 잠수장비를 착용한 구조대원을 투입해 선내 진입을 시도했으나 높은 파도와 그물 등이 얽혀있어 구조에 실패했다.현재 제주 해상에는 풍랑경보가 내려진 상태로 사고 해역에는 초속 15~17ｍ의 거센 비바람이 불고, 물결이 4~5ｍ로 높게 일고 있다.해경은 “야간이어서 시야 확보가 어려운데다 강풍과 높은 너울까지 겹치고, 전복 선박에서 유출된 그물 등 어구들이 주변에 널려 있어 선체 내로 진입하지 못했다”고 설명했다.배안에서 생존 반응이 확인된 지 9시간이 넘어가고 있지만 안타깝게도 구조작업에 진전이 없는 상태다. 이 같은 상황에서 이날 오전 4시쯤 32명민호가 높은 파도에 밀려 제주항 방파제에 부딪혀 일부 파손되기도 했다.										사고 신고 시간을 고려할 때 해경이 예상한 실종자들의 생존 가능 시간으로 여겨지는 ‘골든타임’도 지나고 있다.기상청과 해경 등에 따르면 사고 해역의 수온은 15~17도 정도로, 생존 가능 시간은 12시간 정도다.이 정도의 수온은 일반적인 목욕탕의 냉탕 정도에 해당하는 온도다. 여기에 2도 안팎의 기온 속에 초속 15~20m의 강풍이 더해지면 수면 위에 떠 있는 사람의 체감 온도는 영하로 떨어진다. 이런 상황에선 저체온증에 걸릴 가능성이 아주 높다.해경 관계자는 “32명민호가 파손된 상태지만 침몰하지는 않았다”며 “현재 강풍과 너울로 선체에 접근이 어려워 선박 예인보다는 인명 수색에 중점을 두고 대응하고 있다”고 말했다.정세균 국무총리는 이 선박 사고와 관련해 “해양수산부 장관과 해양경찰청장은 가용한 모든 함정, 항공기, 구조대, 주변을 운항 중인 어선, 상선, 관공선을 동원해 인명 구조와 수색에 최선을 다하라”고 긴급 지시했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
