격리 탈출 베트남인 3명 사흘만에 검거… 뒤늦게 관리 강화하겠다는 복지부
지난 27일 정부가 지정한 외국인 격리시설(임시생활시설)인 경기 김포의 한 호텔을 탈출한 20대 베트남인 3명이 29일 경찰에 붙잡혔다. 해외 입국자의 코로나 감염 확산을 막기 위한 임시생활시설 첫 탈출 사례인 이들은 사흘간 인천과 경기도 광주 등을 돌아다닌 것으로 나타났다.경기남부지방경찰청 국제범죄수사대는 이날 오후 3시 45분쯤 인천 서구 검단동의 한 텃밭 움막에서 2명을 먼저 붙잡았고, 이후 7시 25분쯤 경기 광주시 곤지암읍의 한 제조업체 기숙사에서 나머지 1명을 검거했다고 밝혔다. 27일 새벽 탈출 이후 인근 폐가에 숨어있다가 같은 날 오후 헤어져 인천과 광주로 이동했다. 이들은 경찰 조사에서 "격리시설이 답답했고 하루라도 빨리 돈을 벌러 탈출했다"고 했다. 경찰은 이들을 강제 출국시킬 방침이다. 보건복지부는 29일에야 외곽 경비를 배치하고, 복도에 폐쇄회로(CC)TV를 추가 설치하는 등 뒤늦게 입소자 관리 강화에 나섰다.◇해당 시설 근무자들은 29일 "복지부, 경찰 등 지원 인력이 50명 있었지만 임시생활시설 부실 관리로 탈출은 언제고 벌어졌을 일"이라고 했다. 시설 관계자들에 따르면, 탈출한 베트남인들은 지난 20일 인천공항으로 입국해 당일 이 호텔 6층에 입소했다. 일주일 만인 27일 새벽 3시 10분쯤 2명이 한 방에 모여 완강기(천천히 하강하는 로프 장치) 2대에 나눠 타고 탈출했다. 한 시설 관계자는 "베트남인 한 명이 다른 베트남인이 쓰는 방으로 들어가는 모습이 CCTV에 찍혔다. 규정대로라면 조치를 취했어야 하는데 그런 것이 없었다"고 밝혔다. 다른 한 명은 자신의 방 완강기로 탈출했다. 호텔 정문과 후문에 경찰이 근무하고 있었지만 탈출을 파악하지 못했다. 탈출 사실은 10시간 이상 지난 당일 오후 1시 40분쯤 확인됐다. 점심 도시락을 나눠주다 탈출한 베트남인들의 방문 앞에서 아침 도시락을 발견, 문을 열고 들어가 방이 비어있는 것을 확인했다.◇탈출한 베트남인들은 음성 판정을 받았지만, 입소 다음 날인 지난 21일 이들이 쓰던 방 3개와 각각 붙어있는 방을 사용하던 필리핀인 선원 3명이 확진 판정을 받은 것이 확인됐다. 필리핀인 선원들은 치료 시설로 옮겨졌지만, 이들과 접촉했을 가능성을 배제할 수 없다. 시설 관계자는 "베트남인들은 접촉자로 분류하지 않고 검사조차 하지 않았다"고 했다. 이들이 감염됐을 경우 사흘간 호텔 바깥을 돌아다닌 이들로 인해 감염이 전파됐을 수 있다는 우려도 나온다. 외국인 526명이 격리돼 있는 이 호텔에서 1㎞ 떨어진 곳에 하루 평균 50만명이 찾는 현대프리미엄아울렛이 있다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
