왜 아무도 말 안해줬어요? 5년 더 감방서 살았잖아요
출소일이 지났지만 아무도 말을 해주지 않은 탓에 한 남성이 5년 가까이 더 복역한 사실이 알려졌다고 가디언이 8일(현지 시각) 보도했다.남태평양 사모아의 시오 아가필리(45)씨는 2008년 11월 강도 혐의로 유죄 판결을 받고 7년형을 선고받았다. 그의 석방은 2015년에 이뤄져야 했다. 그런데 그는 그로부터 4년 8개월이 지난 뒤인 지난 3일 풀려났다. 법무부도, 교도소도, 그 자신도 출소일을 알지 못했기 때문이다. 아가필리는 "출소가 언제인지, 형을 얼마나 채워야하는지 아무도 말해주지 않았다"고 했다.사정은 이렇다. 그는 2008년 11월 강도 혐의로 유죄판결을 받고 수감됐는데, 그 다음 해인 12월에 또다른 강도 혐의로 5년의 징역형을 선고받았다. 사모아 형사 사법제도에 따르면 징역형이 중복 선고되면 더 중한 형벌로 흡수되는데, 이를 그 누구도 알지 못한 것이다. 이 사실을 알게된 것도 교도소 내에서 벌어진 탈옥사건 덕분이었다. 그가 복역하던 타누말라라 교도소에서 지난 3월 죄수 36명이 한꺼번에 탈옥을 시도했는데, 이 사건을 살펴보던 한 대법원 판사가 아가필리의 형기에 대한 오류를 찾아낸 것이다.  교도소를 운영하는 경찰은 오류를 알게된 즉시 아가필리를 석방했다.또다른 문제는 사모아의 죄수들이 그와 비슷한 행정상 오류로 인해 수감돼있을 수 있다는 것이다. 사모아의 교도소 시스템은 인권 침해, 부패, 경영능력 상실 등으로 꾸준히 비판을 받아왔다. 물이 나오지 않는 등의 기본적인 시설이 갖춰지지도 않았을 뿐만 아니라 1인당 사용면적이 너무 좁고 아이들도 성인과 함께 구금되는 등 최소한의 인권도 지켜지지 않고 있다는 것이다.아가필리 측 변호사는 정부를 상대로 형사 보상을 청구할 계획이라고 밝혔다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
