탈북자 보호하라고 했더니… 경찰, 탈북여성 21개월간 성폭행
탈북민 보호 업무를 맡았던 현직 경찰이 탈북 여성을 21개월간 성폭행한 혐의로 검찰 수사를 받게 됐다. 이 경찰은 직무를 충실히 수행했다고 정부 표창까지 받았었다. 게다가 해당 경찰의 상사는 "사선(死線)을 넘어 도착한 자유 대한민국에서 후회 없이 살려면 잊어야 한다"며 탈북 여성의 피해 호소를 묵살한 것으로 전해졌다.피해자 측 전수미·양태정 변호사가 28일 서울중앙지검에 제출한 고소장에 따르면, 서울 서초경찰서 보안계에서 근무했던 A 경위는 2016년 5월부터 2018년 2월까지 12차례 이상 피해자를 성폭행한 것으로 돼 있다. A 경위는 피해자로부터 500만원짜리 고급 시계를 갈취하기도 했다고 한다.A 경위는 서초서 보안계에서 수사과 경제팀 소속으로 옮겼다가 이번 사건이 알려지면서 지난 6월 대기발령 조치됐다. 서초서가 자체 감사를 진행해 왔다고 하는데 이날 고소로 검찰이 직접 수사를 하게 됐다. A 경위는 2010년부터 2018년까지 탈북자 신변 보호담당관으로 일했다. 직무 능력이 뛰어나다는 이유로 2016년 대통령 직속 국민대통합위원회로부터 '영웅패'를 받은 적도 있다. 피해자 측 변호인은 "A 경위는 북한 정보 수집 등을 이유로 피해자에게 접근해 2016년 피해자 집에서 성폭행하기 시작했다"고 밝혔다.검찰 수사는 A 경위뿐만 아니라 그 윗선으로 확대될 수도 있다. 피해자는 2018년 3월 A 경위 상사인 서초서 B 경감(당시 보안계장)에게, 같은 해 8월과 9월에는 당시 서초서 경제팀장, 서초서 신변 보호담당관 등에게도 도움을 요청했지만 묵살당했다고 주장했다. 당시 B 경감은 "정식으로 고소장을 내거나 잊어버리는 게 낫다. 시간이 해결해줄 것"이라고 했다는 것이다. 지난 2월 지방의 한 파출소장으로 발령받은 B 경감은 본지와 통화에서 "오래전 일이라 잘 기억나지 않는다"고 했다.피해자는 서초서의 자체 감사도 제대로 진행되지 않았다고 주장했다. 지난 1월 피해자가 서초서 청문감사관을 만나 피해 상담을 했지만, 서초서는 '진정서를 접수하지 않아 감사를 진행할 수 없다'며 회피했다는 것이다. 지난 6월 13일 피해자가 변호사를 선임하고 법적 대응에 나선 이후에서야 서초서는 A 경위를 대기발령 조치하고 감찰을 시작했는데, 이날 피해자 측은 "경찰 수사를 못 믿겠다"며 검찰에 직접수사를 요청했다. [안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
