김부겸 "당대표 되면 열린민주당과 합당 추진하겠다"
더불어민주당 당대표 선거에 출마한 김부겸 전 의원이 29일 열린민주당과의 합당을 언급했다. 열린민주당은 지난 4월 총선 때 친조국 인사 등이 참여해 만들어진 비례정당이었다. 현재는 최강욱 의원이 대표를 맡고 의석은 3석이다.김 전 의원은 이날 페이스북에 “오늘 아침 최강욱 열린민주당 대표를 만났다. 최 대표와는 각별한 인연이 있다”며 이런 입장을 밝혔다. 그는 “이전부터 검경수사권 조정 문제와 경찰 개혁 등의 생각에서 대체로 의견이 일치했다”며 “우리 민주당의 형제당인 열린민주당의 대표가 된 최강욱 의원을 다시 만나니 감회가 새로웠다”고 했다. 친문 지지층 표심에 지지를 호소한 것으로 보인다.김 전 의원은 “최 대표는 21대 국회의원 중에서 공수처 설치에 대한 의지가 가장 강한 정치인 중 한 분”이라며 “조속한 공수처 설치를 위한 해법에 대해서도 의견이 거의 같았고 함께 힘을 모으자고 했다. 동지가 됐다”고 말했다.그러면서 “당 대표가 되면 열린민주당과 합당을 추진하겠다는 말씀도 드렸다”고 했다. 이어 “민주당과 열린민주당은 문재인 정부의 성공을 기원하는 ‘두 지붕, 한 가족’”이라며 “정권 재창출을 위해서도 이른 시일 내에 '한 지붕, 한 가족'이 되어야 할 사이”라고 썼다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
