고가의류에 상품권 받아...송도근 사천시장 2심도 시장직 상실형
부정 청탁 및 금품 등 수수의 금지에 관한 법률(청탁금지법) 위반 등의 혐의를 받는 송도근 경남 사천시장이 항소심에서도 징역형의 집행유예를 선고받았다. 1심에 이어 2심도 시장직 상실형에 달하는 형을 선고했다.부산고등법원 창원재판부 제1형사부(재판장 김진석)는 23일 청탁금지법 등의 위반 혐의를 받는 송 사천시장에 대한 항소심 선고 공판에서 징역 6월에 집행유예 1년, 몰수금 300만원, 추징금 708만1200원을 선고했다.1심에서 821만8000원 추징액이 100여만원 줄어든 것 외에 형량이 원심과 달라진 것은 없었다.이날 항소심 재판부는 송 시장의 뇌물수수 및 정치자금법 위반 혐의를 무죄로 판단한 1심 선고가 사실오인 및 법리오해 주장이라는 검찰 측 주장과, 1심에서 유죄로 판단된 청탁금지법 위반 혐의 내용 중 청탁으로 인정된 의류가격이 맞지않고, 상품권 300만원의 경우 명도의사가 없었다는 송 시장 측의 주장에 대해 살폈다.재판부는 양측 항소 주장 대부분을 인정하지 않았다. 다만 송 시장이 지인으로부터 선물받은 의류 가격이 당시 현금 계산과 할인 금액 등으로 달라졌다며 원심을 파기하고 추징액을 다시 선고했다.김 판사는 “300만원 상당의 상품권에 대한 반환 의사가 있었다면 충분한 시간적 기회가 있었는데도 돌려주지 않았고, 피고인이 자발적 신고도 하지 않았다”며 “또 오랜기간 알고 지낸 지인에게 받은 옷 또한 함께 백화점을 방문하고, 수선을 맡기는 등 상당히 적극적으로 받은 것으로 보인다”고 판단했다.그러면서 “사천시 행정을 총괄하는 피고인은 누구보다 부정청탁법을 준수해야함에도 이 사건으로 공공기관의 신뢰성을 훼손하는 등 죄책이 무겁다”며 송 시장이 청탁금지법을 위반했다는 원심의 유죄 판단을 인정했다.다만 송 시장의 뇌물수수와 정치자금법 위반 혐의 등에 대해서는 원심과 같이 무죄를 선고했다.송 시장은 재판 직후 “납득하기 어려운 결과로 시민들께 죄송하다”고 짧은 입장을 밝혔다.검찰은 송 시장이 관급 공사 수주 편의를 대가로 지난 2018년 1월 지역 건설업자로부터 5000만원 상당의 뇌물을 수수했다며 지난해 7월 불구속 기소했다. 송 시장은 또 뇌물수수 혐의를 포착한 경찰이 시청 집무실 등을 압수수색할 때 집에 있던 돈을 아내 등을 통해 은닉하도록 한 혐의도 받고 있다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
