한동훈 "전화 사용 허용한 것은 정진웅 부장검사"
‘채널A 기자의 강요미수 의혹’ 사건을 수사 중인 서울중앙지검(지검장 이성윤)의 수사팀장인 정진웅(52·29기) 형사1부 부장검사와 한동훈(47·27기) 검사장이 29일 휴대전화 유심(USIM) 카드 압수수색 과정에서 몸싸움을 벌인 가운데, 한 검사장 측은 이날 오후 “압수수색을 방해하거나 거부한 사실이 전혀 없다”는 내용의 추가 입장문을 냈다.한 검사장 측은 앞서 발표한 첫번째 입장문에서 이날 발생한 몸싸움과 관련, 정 부장검사를 ‘독직(瀆職) 폭행(검사나 경찰이 수사과정에서 피의자를 폭행하는 것)’ 혐의로 고소하겠다고 밝혔다. 이에 대해 정 부장검사 측은 “압수 대상물을 실효적으로 확보하는 과정이었을 뿐”이라며 “수사를 방해하는 의도라고 생각해 무고 및 허위사실 적시 명예훼손으로 고소할 예정”이라고 반박했다.한 검사장 측은 두번째 입장문을 통해 휴대전화 제출 과정에서 몸싸움이 벌어진 경위를 설명했다. 한 검사장 측은 “정 부장검사가 ‘잠금해제를 페이스 아이디로 열어야지 왜 비밀번호를 입력하느냐. 검사장님 페이스 아이디 쓰는 것 다 안다’며 상식적으로 이해하기 어려운 주장을 고성을 지르며 했다”며 “한 검사장이 압수수색에 참여한 실무자들에게 ‘폰을 봐라, 잠금해제를 위해 비밀번호를 입력하게 되어 있지 않느냐’고 하니, 실무자들도 비밀번호를 입력해야 하는 상태임을 확인했다”고 했다.그러면서 “비밀번호를 입력하든, 페이스 아이디를 쓰든, 전화를 사용하려면 잠금해제를 해야 하는 것인데, 정 부장검사가 도대체 무슨 말을 한 것인지 지금도 이해하기 어렵다”며 "잠금해제를 페이스 아이디로 하든, 비밀번호로 하든 달라지는 것은 전혀 없다. 전화 사용을 허용한 것은 정 부장검사”라고 했다.한 검사장 측은 또 “증거인멸 시도를 막기 위한 것이라는 주장도 허황”이라며 “수사 검사들, 직원들이 다수 (현장을) 보는 상황에서 한 검사장이 휴대폰에서 무엇을 지운다는 말인지, 그 상황에서 한 검사장이 뭐든 지우면 구속사유로 활용할 수 있는 구실이 될 텐데, 한 검사장이 그런 행동을 하겠냐”고 반박했다.한 검사장 측은 이 상황을 입증할 수 있는 ▲한 검사장이 정 부장검사와 수사팀에 강력히 항의하고 이들이 이를 부인하지 못하는 장면 ▲수사팀에서 상황을 사실상 인정하는 장면 ▲압수수색에 참여한 수사팀 중 일부가 한 검사장에게 개인적으로 죄송하다는 뜻을 표시하는 장면 ▲정 부장검사를 제외한 나머지 수사팀이 자신들은 정 부장검사의 행위에 가담하지 않았다고 말하는 장면 등이 녹화돼 있다고 주장했다.[박상현 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
