길어진 장마… 뱀이 서울 도심까지 왔다
#1. 경남 밀양에서 고추 농사를 짓는 손기혁(51)씨는 올여름 들어 비닐하우스에 '뱀 퇴치기'를 더 설치했다. 뱀이 싫어하는 진동을 일으켜 뱀의 접근을 막는 기계다. 손씨는 "올해 비가 많이 오고 장마가 길어서 그런지 뱀들이 따뜻하고 땅이 마른 곳을 찾아 비닐하우스에 많이 들어오고 있다"며 "독사는 거의 없지만 작업할 때 위협을 느낄 정도"라고 했다.#2. 대기업 임원 A씨는 지난주 경기 가평의 한 골프장에서 18홀 라운드를 하는 동안 네 차례 뱀과 마주쳤다. A씨는 "3번홀에서 처음 뱀을 보고 놀란 이후로 덤불로 들어간 공은 그냥 포기했는데, 후반부에는 잔디 관리가 잘돼 있는 '그린' 근처에서도 뱀이 돌아다니더라"며 "골프 경력 20년에 이런 적은 처음"이라고 했다.올해 전국적으로 평년에 비해 많은 비가 내리면서 '뱀 출몰'이 부쩍 잦아지고 있다. 28일 소방청에 따르면, 지난달 119는 전국에서 뱀 관련 신고를 받고 총 1732회 출동했다. 작년 같은 기간엔 1482건이었다. 5월 출동 건수도 1140건으로 작년 5월 829건에서 크게 늘었다.뱀 출몰 신고는 도심에서도 접수된다. 이달 26일 오후 서울 마포구청역 인근 홍제천에 1.5m 길이 뱀이 나타났다. 독이 없는 뱀이었고 다친 사람도 없었지만, 놀란 시민의 신고가 이어졌다. 119 대원들이 출동, 뱀을 포획한 뒤 인근 공원에 풀어줬다.원인은 잦은 비다. 주로 산에 서식하는 뱀은 비가 내리기 전후로 저지대로 향하는 습성이 있는데, 최근 비가 많이 내리며 사람의 생활 반경에 나타나는 경우가 많아진 것이다. 습도에 예민한 뱀은 평소 굴에서 지내지만 비가 온 뒤 습도가 높아지면 적절한 습도를 갖춘 민가 주변으로 내려오는 습성이 있다. 또 비가 온 뒤 활동이 활발해지는 개구리 등을 잡아먹기 위해 하천 주변에 모여들기도 한다. 기상청에 따르면 올해 전국의 평균 월 강수량은 5월 104.4㎜, 6월 184.6㎜, 7월(28일 기준) 325.8㎜였다. 작년 5월 55.9㎜, 6월 141㎜, 7월 215.8㎜보다 확연히 늘었다.뱀으로 인한 농작물 피해도 우려되는 상황이다. 뱀이 곡식이나 열매에 직접 해를 가하는 경우는 드물지만, 논둑을 약하게 하거나 뱀을 잡아먹기 위해 내려온 멧돼지로 인한 피해가 발생하기 때문이다. 김제열 한국농업경영인중앙연합회 수석부회장은 "뱀이 논둑에 구덩이를 파는 바람에 큰비가 내린 뒤 논둑이 무너져버렸다는 피해 사례가 많아지고 있다"고 했다.야생에서 뱀 출몰이 늘어난 것은 뱀 포획을 법으로 금지하고, 뱀을 먹는 사람이 줄어든 것도 영향을 끼쳤다. 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률은 구렁이, 비바리뱀 등 멸종위기종에 해당하는 뱀을 포획하거나, 불법으로 포획한 뱀을 사용해 만든 음식과 가공품을 취득하고 보관하는 행위를 금지하고 있다. 보양식품업계 관계자는 "경찰 단속이 심해져 최근엔 뱀을 잡는 '땅꾼'들도 거의 사라지다시피 했고, 뱀을 먹으려는 수요도 없다"고 했다.뱀 물림 사고도 잇따르고 있다. 지난 20일 충남 보령 호도(島)에서는 휴가를 즐기러 온 50대 남성이 캠핑장에서 깻잎을 따다 풀숲에서 튀어나온 50㎝ 길이 뱀에게 손가락을 물려 육지로 응급 이송되는 일이 발생했다. 이 남성은 손가락이 보라색으로 변하고 출혈이 심해 3일간 병원에 입원했다. 심마니 서상록(49)씨는 지난 5월 말 전북 순창 야산에서 삼을 캐다가 뱀에게 팔을 물렸다. 서씨는 "17년째 심마니로 활동하면서 뱀에게 공격받은 건 정말 오랜만"이라며 "올해 유독 뱀이 눈에 띄는 경우가 많다"고 했다.소방청 관계자는 "뱀에게 물렸을 경우 신속히 119에 신고한 뒤 물린 부위를 심장보다 아래에 놓고, 물림 사고 15분 이내에 상처 부위 10㎝ 위쪽을 천으로 느슨하게 묶어야 한다"고 했다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] [남지현 기자] [이영근 인턴기자(연세대 사학과 졸업)] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
