"유족 용서 구하고 싶지 않다" "한강 몸통시신" 사건 장대호 무기징역 확정
모텔 투숙객을 살해하고 시신을 훼손해 한강에 유기한 이른바 ‘한강 몸통시신 사건’ 피고인 장대호가 29일 무기징역이 확정됐다.대법원 1부(주심 권순일 대법관)는 이날 살인 등 혐의로 재판에 넘겨진 장씨에 대한 상고심에서 무기징역을 선고한 원심을 확정했다.재판부는 “범행의 동기·수단과 결과, 범행 후의 정황 등 기록에 나타난 양형의 조건이 되는 여러 가지 사정들을 살펴보면, 무기징역을 선고한 원심 양형이 심히 부당하다고 할 수 없다”고 판단했다. 또 장씨가 자수를 했더라도, 형법상 자수는 임의감경 사유일 뿐이어서 항소심이 형을 깎지 않은 게 위법하다고 볼 수 없다는 설명도 덧붙였다.장씨는 지난해 8월 8일 자신이 일하던 서울 구로구의 한 모텔에서 투숙객을 둔기로 때려 살해한 뒤 시신을 훼손해 한강에 유기한 혐의를 받았다. 장씨는 “피해자가 반말을 하며 시비를 걸고 숙박비 4만원을 주지 않자 범행을 저질렀다”고 수사기관에서 진술했다. 피해자의 시신은 자전거를 타고 다니며 한강 여러 곳에 유기한 것으로 조사됐다.그달 12일 경기 고양시 한강 마곡철교 남단에서 머리와 팔다리가 없는 남성의 몸통 시신이 발견되면서 경찰 수사가 시작됐다. 추가 수색작업 닷새째인 16일 오른팔 부위가 발견됐고, 피해자의 신원도 특정됐다. 수사망이 좁혀오자 장씨는 다음날 경찰에 자수했다.장씨는 재판에서 혐의를 인정하면서 “사리사욕을 채우기 위해 살해한 게 아니므로 유족에게 용서를 구하고 싶지 않고 사형을 당해도 괜찮다”고 말해 공분을 사기도 했다. 그는 또 “슬픈 태도를 보이지 않는다고 비난하는 분들이 있는데 원래 슬픈 감정을 잘 못 느낀다. 세월호 사건 때도 슬프지 않았다”고 말하기도 했다.앞서 검찰은 “범행 수법이 잔혹하고 장씨가 양심의 가책을 느끼거나 반성의 태도를 보이지 않고 있다. 장씨를 사회에 복귀시키는 것은 매우 위험하다”며 1·2심에서 모두 사형을 구형했다.1·2심 재판부는 모두 장씨를 영구적으로 사회로부터 격리하는 것만이 합당한 처벌이라며 장씨에게 무기징역을 선고했다. 1심 재판부는 “법정 최후 진술에서도 언론 보도의 오류만을 지적하는 등 일말의 반성이나 양심의 가책도 느끼지 않는 모습을 보였다. 한국이 실질적 사형폐지국이라 재판부 의견으로 가석방이 결코 허용될 수 없는 무기징역형을 선고한다”고 했다.항소심 재판부는무기징역을 선고하면서 “엄중한 형으로 처벌해야 할 필요가 있으나, 장씨를 사형에 처해 생명 자체를 박탈하는 것이 정당화될 수 있는 특별한 사정이 있다고 단정할 수는 없다”고 밝혔다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
