"베이징역의 평안을 빕니다" 中 사회불안이 만든 평안경 논란
전근대 시대, 국가적 위기가 찾아오면 민간에서는 이를 해결해준다는 신서(神書)나 주문이 유행한다. 사회의 불안이 그만큼 크다는 뜻이다. 그런데 이런 일이 2020년 중국에서 벌어졌다.최근 중국에서 ‘평안경(平安經)’이라는 제목의 책이 큰 논란이 되고 있다. 제목처럼 본문은 ‘○○○ 평안(平安)’이라는 문장이 반복된다. ○○○의 평안을 빈다는 뜻이다. 평안을 비는 대상은 중국 도시, 남녀노소는 물론 공항·기차역·항구도 포함된다. 인터넷에서는 권당 269위안(약 4만5000원)에 팔린다.				예를 들어 ‘중국 공공장소 평안’이라는 장은 중국의 공항, 기차역, 항공의 평안을 기원하는 내용이다. “베이징 서우두국제공항 평안, 베이징 다싱국제공항 평안, 상하이 푸동국제공항 평안, 광저우 바이윈국제공항 평안, 청두 솽류국제공항 평안…”으로 시작된다. ‘나이별 평안’ 항목은 “출생 평안, 만월(1달) 평안, 100일 평안, 1살 평안, 2살 평안, 3살 평안, 4살 평안…”식으로 낭송한다. 중국뿐만 아니라 우주, 인류 문명, 세계 각국의 평안도 빈다.저자는 지린(吉林)성 공안청(경찰청) 당위원회 부위원장 겸 상무(常務)부청장인 허뎬(賀電·57)이다. 한국 중앙부처 실장급에 해당한다. 현지 매체인 지린일보에 따르면 지난 6월 7일에는 창춘에서는 ‘평안경 공익 낭송·토론회’가 열려 지린성 내 저명 학자, 시인, 전직 고위 공무원이 참석하고 지역 방송 앵커가 평안경을 낭송했다고 한다.				이뿐이 아니다. 지린성 정부 산하 기관들은 소셜미디어 계정 등을 통해 평안경 홍보에 나섰다. ‘중국지린망’ ‘지린응급관리’ 등 지린성 정부가 운영하는 소셜미디어에는 “평안경 암기 소감”이라는 제목으로 “공무원은 이 책(평안경)을 읽어 초심의 사명(使命)을 일깨우고, 학자가 이 책을 읽어 평안의 철학을 일깨울 수 있다. 상인이 이 책을 읽으면 기업의 걱정이 없고, 일반인들이 이 책을 읽으면 태평을 누릴 수 있다”고 했다.이 현상은 최근 중국의 사회 불안과 관련된 것으로 보인다. 지린성 정부가 운영하는 뉴스사이트인 중국지린망은 “경자년(庚子年) 봄은 예사롭지 않았다. 향을 피우고 가만히 앉아 위대한 평안경을 외우자”며 책을 소개했다. 중국은 올들어 코로나 바이러스, 창장(長江) 유역의 홍수, 미국과의 갈등 등으로 어려운 한해를 보내고 있다. ‘경자년의 위기’라는 말도 다시 나왔다.				중국은 60년 주기로 돌아오는 경자년마다 국가적 위기를 맞았다. 1840년 경자년에 청(淸) 왕조의 몰락을 불러온 아편전쟁이 시작됐고, 1900년  경자년에는 부청멸양(扶淸滅洋·청나라를 받들어 서양을 멸하자)을 외친 의화단 운동 여파로 8국 연합군이 베이징을 점령했다. 1960년에는 마오쩌둥의 ‘대약진운동’(1958~ 1962년) 실패로 인한 대기근으로 수천만명이 굶어 죽었다. 이런 경자년 위기를 넘기길 바라며 지린성의 경찰 2인자가 ‘주문’ 같은 책을 펴내고, 성(省) 정부 기관이 이를 추천한 것이다.평안경 논란과 관련, 시진핑 중국 국가주석이 추진해온 ‘공무원 정풍(正風) 운동’에도 불구하고 고위 공무원들의 권한 남용이 여전하다는 지적도 나온다. 저자가 공안청 부청장이 아니라면 지린성 관영 언론과 정부 기관 소셜미디어들이 책을 선전했겠느냐는 것이다. 중국은 시진핑 주석 집권 직후, 공무원 접대 등을 금지한 ‘8항 규정’을 시행하고 있다. 이 규정에 따르면 공무원은 중앙의 허가 없이 개인적인 출판, 강연을 하지 못하게 돼 있다. 평안경 출판은 이런 규정을 위반한 것으로 보인다.책은 중국 인민출판사와 군중출판사가 펴낸 것으로 표시돼 있다. 하지만 인민출판사는 28일 오후 “평안경이라는 책을 출판한 적이 없고, 어떤 기관과도 책을 출판하기로 동의한 적이 없다”고 밝혔다. 명의를 도용당했다는 것이다. 인민출판사는 중국 공산당의 ‘1호 출판사’로 ‘마오쩌둥 선집’, ’덩샤오핑 문선’, ‘장쩌민 문선’ ‘후진타오 중요 연설과 문장’ 등 중국 최고 지도자의 말과 글을 펴내는 곳이다.중국 소셜미디어에서는 평안경에 대한 비판이 쏟아졌다. ‘기차역의 평안을 안 빈다고 기차역에서 무슨 일이 일어나느냐’ ‘중국 문화가 여전히 전근대에 머물고 있다’는 반응 등이었다. 고위 공직자가 당(黨) 출판사의 명의를 도용할 정도로 윤리가 땅에 떨어졌다는 개탄도 나왔다.논란이 커지자 중국 관영 언론들도 평안경 논란을 다루고 있다. 중국 신경보는 29일 “평안경이 논란이 된 것은 저자의 신분(고위 공무원) 때문”이라며 “낭송회가 열리고, 관영매체에 보도되고, 정부 기관 소셜미디어 계정들이 앞다퉈 추천한 것은 권력자의 취미에 아첨하려는 행태이고 본인의 책임도 있다”고 했다. 그러면서 “양 한 마리, 양 두 마리, 양 세 마리와 다를 것 없는 웃긴 책을 그저 웃어넘길 수 없는 이유”라고 했다.지린성 당위원회는 29일 정법위원회(공안·사법 담당)·기율감찰위원회·선전부 등으로 구성된 합동 조사위원회를 구성해 평안경 관련 사안을 조사한다고 밝혔다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
