광주서도 운동선수 상습폭행…"우슈 선수" 검찰 송치
트라이애슬론 종목의 고(故) 최숙현 선수가 가혹행위로 극단적 선택을 한 가운데 광주광역시에서도 운동선수 간 상습 폭행 사건이 있었던 것으로 확인됐다.광주서부경찰서는 8일 합숙 생활을 하는 후배 선수를 때리고 괴롭힌 혐의(폭행·모욕 등)로 전 광주광역시체육회 소속 우슈 선수 A(27) 씨를 지난 달 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다. A씨는 지난 2018년 3월부터 지난 해 11월까지 광주 서구 염주체육관 내 기숙사에서 합숙하던 대학부 후배 선수 B(21) 씨를 수차례 때리고 폭언한 혐의를 받고 있다.A씨는 ‘발차기 자세 교정’ 등을 이유로 주먹이나 둔기 등으로 B씨를 상습 폭행했으며, 사소한 이유를 들어 시비를 걸며 폭언·폭행을 해온 것으로 조사됐다. B씨는 지난 해 11월 이 같은 피해 사실을 협회 측에 알렸으나, 협회 측은 품위 손상을 이유로 A씨에게 ‘출전정지 3회’ 징계를 내렸다. B씨는 다시 지난 1월 경찰에 고소장을 접수했으며, 경찰은 5개월여 수사 끝에 A씨의 폭행·폭언 혐의를 확인해 지난 달 검찰에 송치했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
