마스크 200만장 구해주겠다며 3억원 챙긴 남성 구속
마스크 200만장을 공급해주겠다며 약 3억원을 받아 챙긴 마케팅업체 대표가 구속돼 검찰에 송치됐다.서울 서초경찰서는 사기 등의 혐의로 지난 28일 입건된 마케팅업체 대표 A씨를 기소의견으로 서울중앙지검에 구속 송치했다고 29일 밝혔다.경찰 등에 따르면 A씨는 지난 3월 마스크 제조공장과 계약을 체결했다며 피해자에게 접근해 200만장의 마스크를 공급하는 조건으로 약 3억1000만원을 받아 챙긴 혐의를 받는다. A씨는 피해자에게 거짓 계약서 등을 보여준 것으로 알려졌다. A씨는 피해자로부터 고소장이 접수되자 잠적했다가 지난 21일 경찰에 검거됐다. A씨는 피해자에게 받은 돈을 채무 변제와 생활비 등으로 사용한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “또 다른 피해자가 있는지 추가로 수사하고 있다”고 말했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
