″박원순 분향소 감염병예방법 위반 아냐”…경찰 불기소의견 송치
경찰은 고(故) 박원순 전 서울시장 장례 당시 서울시가 서울광장에 설치한 시민분향소에 대해 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’(감염병예방법) 위반 혐의가 인정되지 않는다고 결론내렸다.서울 남대문경찰서는 서정협 서울시장 권한대행과 김태균 서울시 행정국장 등 시 관계자들과 공동장례위원장을 맡았던 더불어민주당 이해찬 전 대표, 백낙청 서울대 명예교수 등 장례 관계자 9명을 불기소 의견으로 검찰에 송치했다고 30일 밝혔다.남대문서 관계자는 “박 전 시장 분향소가 서울시에서 금지를 고시한 ‘집회’에 해당하지 않는다고 판단했다”고 설명했다. 이어 “많은 사람이 모였다는 사실보다 분향소가 ‘집회’인지 아닌지가 중요한 것”이라고 했다.경찰은 지난 7월 박 전 시장 분향소 설치를 추진한 장례 관계자들을 감염병예방법 위반 혐의로 처벌해달라는 고발 2건과 진정 3건을 접수하고 사건을 조사해왔다. 경찰은 장례 관계자 중 일부를 소환해 주사했다고 밝혔다.박 전 시장은 올해 7월 성추행 혐의로 피소되자, 공관을 나가 실종된 뒤 7월 10일 자정쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 서울시청 앞에 마련된 박 전 시장의 분향소에는 2만명이 넘는 추모객이 다녀갔다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
