탐지견이 코로나 환자도 가려낸다는데.. 정확도 94%
훈련된 탐지견이 면봉으로 채취한 코로나 바이러스를 구별해낼 수 있고, 정확도가 94%에 이른다는 연구결과가 나왔다.독일 하노버 수의대 연구진은 최근 국제학술지 ‘BMC 감염성 질환’에 이 같은 내용을 발표했다.개의 후각은 사람보다 1만배 더 뛰어나다. 탐지견은 폭발물 감지할 뿐 아니라, 다양한 종류의 암과 말라리아 등 질병을 냄새로 찾아낼 수 있다. 감염성 호흡기 질환은 특정 휘발성 유기화합물을 방출하기 때문에 탐지견은 이를 포착하는 것이다.연구진은 코로나 환자를 구별하기 위해 독일군의 탐지견 8마리를 1주일간 훈련시켰다. 탐지견에게 코로나 환자의 기관지에서 채취한 타액 샘플과 건강한 사람의 샘플 등 1012개의 냄새를 맡게 했다. 그 결과 94%의 정확도를 보였다고 연구진은 설명했다.한편 칠레에서도 경찰 탐지견을 코로나 탐지에 투입하기 위해 훈련 중이다. 총 4마리로 9월 중순 훈련을 마치고 현장에 투입될 예정이다. 코로나 감염 시 체내 신진대사가 변하면서 사람의 땀 냄새가 달라져 개가 이를 맡아 구분할 수 있다는 것이 과학자들의 설명이다.이렇게 훈련받은 코로나 탐지견은 바이러스 확산을 막기 위해 공항이나 스포츠 경기장 등에 투입될 것으로 기대된다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
