동료 女경찰관 사진에 음란 문구 합성해 유포한 경찰 간부 구속
동료 여성 경찰관의 사진에 음란 문구를 합성하는 이른바 ‘지인 능욕’의 범행을 저지른 서울 일선 경찰서의 간부가 법정 구속됐다.28일 서울서부지법 형사6단독 심진화 부장판사는 통신매체이용음란 등의 혐의로 재판에 넘겨진 서울 모 지구대 소속 A경감에게 지난 15일 실형을 선고하고 법정구속했다고 밝혔다. A씨는 경찰 내부망을 통해 알아낸 후배 여성 경찰관들의 신상을 인터넷에 뿌리고 음란문구를 합성한 사진을 유포한 혐의로 재판에 넘겨졌다.본지 취재를 종합하면 A씨는 작년 지인들과 모인 단체 대화방에서 같은 경찰서 소속 여성 경찰관들에게 노골적인 성폭력 발언을 해왔다.피고인은 지인의 사진을 성적으로 비하하는 방식으로 인터넷에 유포하는 ‘지인 능욕’ 방식의 범행도 저질렀다. A씨는 내부망을 통해 후배 여직원들의 휴대전화 번호를 알아낸 뒤 카카오톡 프로필 사진을 캡처해 피해자들의 사진을 확보했다. 그 위에 음란문구를 합성해 다른 신상정보와 함께 인터넷에 유포했다. A씨의 범행으로 인해 피해자들에게는 수차례의 음란 문자와 사진이 전송된 것으로 전해졌다.피해자들이 전화번호를 바꾼 뒤에도 범행은 계속됐다. A씨는 경찰내부망을 통해 새로 바뀐 전화번호를 알아내 새로운 번호를 또 다시 유포한 것으로 나타났다.이 사건은 피해자들이 경찰에 피해를 호소하며 알려졌다. 수사에 나선 서울지방경찰청 사이버수사대는 통신 내역 등을 기반으로 피의자를 특정해 A씨를 붙잡았다.수사가 시작된 이후에도 A씨는 “향후 변호사 자격을 얻는 데 걸림돌이 될지 모른다”며 피해자들을 찾아다니며 합의를 요구한 것으로 알려졌다.재판부는 “이는 명백한 2차 가해”라고 판단한 뒤 “피고인의 범행으로 인해 피해자들은 고등학생 때부터 사용해오던 전화번호를 바꿔야 했고, 이름(사진 등 이미 유포된 정보 때문에 언제 어디서 새로운 피해가 발생할지 불안해하는 등 피해감정을 호소하고 있다”며 양형 이유를 밝혔다.서울청은 지난달 말 징계위원회를 열고 A씨를 1계급 강등한 것으로 전해졌다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
