마스크 안쓴 승객 "내려"했다 폭행당한 프랑스 버스 기사 뇌사
마스크를 쓰지 않은 승객들의 승차를 거부했다가 집단 폭행을 당한 50대 프랑스 버스 기사가 뇌사상태에 빠졌다. 6일(현지 시각) 프랑스 공영 라디오 방송 RFI 등에 따르면, 지난 5일 오후 7시쯤 프랑스 남서부 바욘 시내에서 한 시내 버스 운전기사가 2명의 승객에게 폭행 당한 이후 의식을 잃었다. 이후 병원으로 옮겨졌고 6일 뇌사 판정을 받았다.경찰 조사에 따르면, 버스 기사는 마스크를 쓰지 않고 승차권도 소지하지 않은 채 버스를 타려는 사람들에게 마스크 착용을 요구하면서 승차 거부 의사를 밝혔다가 집단 폭행을 당한 것으로 알려졌다.프랑스 정부는 현재 코로나 바이러스 확산 차단을 위해 전국적으로 대중교통 탑승 시 마스크 착용을 의무화하고 있다. 경찰은 용의자 1명을 체포하고, 다른 용의자들을 쫓고 있다.외신들은 “뇌사 판정을 받은 운전 기사의 동료들이 사건 이후 근무조건 악화와 신변 위협을 이유로 출근을 거부하면서 이 지역 버스 운행에 차질이 생겼다”고 전했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
