"벌금 대신 구치소" 법정에 선 엄마, 이번엔 경찰청장 고발
양육비를 주지 않는 부모의 신상을 인터넷 사이트에 게재한 혐의로 재판을 받고 있는 강민서 양육비해결모임 대표가 30일 김창룡 경찰청장을 고발할 예정이라고 28일 밝혔다.강 대표가 운영하는 인터넷 사이트 '배드 페어런츠'(나쁜 부모들)에는 28일 기준, 양육비를 지급하지 않는 26명 부모의 이름, 직업, 주소 등이 게재돼 있다. 사이트에 의해 신상이 공개된 김모씨가 지난해 8월 강 대표를 명예훼손 혐의로 고소했고, 검찰은 강 대표를 벌금 100만원에 약식 기소했다. 강 대표는 “국가가 외면한 일을 개인이 나서 도와줬는데, 벌금을 왜 국가에 내야 하는지 모르겠다”며 정식 재판을 청구해 화제가 됐다.				강 대표가 경찰청장까지 고발하겠다고 나선 것은 가사 양육비 미지급 자에 대한 감치(監置)가 제대로 이뤄지고 있지 않기 때문이다.실제 지난달 부산에 사는 A씨가 양육비 8700만원을 지급하지 않은 전 남편 B씨를 직접 찾아 경찰에 신고했고, B씨가 붙잡히는 사례가 있었다. 그러나 부산 동부경찰서는 “감치 결정이 났다는 등기 문서를 찾을 수가 없다”며 B씨를 구금하지 않고 풀어줬다. A씨가 항의하자 이후 경찰은 “당시 당직자가 법원에서 온 민사 등기를 확인하지 않아 등기를 발견하지 못했다”고 해명했다고 한다.강 대표는 “가사 양육비 미지급자에 대한 감치(監置) 가이드라인이 없어 사실상 관리 감독을 소홀히 하는 직무 유기가 벌어지고 있다”며 “경찰청장 고발을 계기로 감치 가이드라인을 만들고, 감치 집행도 실패하지 않도록 해야한다”고 했다.강 대표 자신도 양육비를 받지 못한 엄마다. 21년간 홀로 아이를 키우면서 27차례 소송을 진행했다. 이 기간 그가 받은 양육비는 270만원이 전부라고 한다. 그는 통화에서 “부모의 신상을 공개하면 아이가 알게 되는데 엄마인 제가 왜 그것을 모르겠느냐”며 “신상공개를 결정하고, 고발전을 벌이는 심정과 상황도 고려해달라”고 했다. 지금까지 강 대표는 양육비 미지급 부모 230여 명의 신상을 공개해 왔다. 이 중 100건은 양육비 전액 또는 일부 지급으로 마무리됐다고 한다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
