트럭 정면충돌, 차 구겨졌는데 경상...박지윤 가족 탔던 차는
방송인 박지윤씨와 최동석 KBS 아나운서 부부가 탄 차량으로 알려진 볼보 SUV ‘XC90’가 주목을 받고 있다. 최근 고속도로에서 역주행하는 2.5t 트럭과 정면으로 충돌했음에도 탑승자였던 박씨 가족 모두 큰 부상이 없었기 때문이다.부산경찰청 고속도로 순찰대에 따르면 지난 27일 오후 8시 30분쯤 부산 금정구 선두구동 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점에서 2.5t 화물차가 역주행했고, 박씨 부부와 10대 자녀 2명 등 4명이 타고 있던 볼보 승용차와 정면 충돌했다. 큰 사고였지만, 박씨 가족 4명 모두 다행히 크게 다치지 않은 것으로 전해졌다. 복통과 손가락 통증 정도를 호소해 인근 대학병원으로 이송됐다. 정작 트럭운전사는 다리 골절상을 입었다. 경찰조사 결과 트럭운전사의 혈중 알코올 농도는 운전면허 취소(0.08% 이상) 수준인 것으로 확인됐다. 박씨 가족이 탄 차량으로 알려진 XC90은 볼보 최초의 SUV로 높은 안전성으로 이름난 차량이다. 영국 조사기관인 ‘대첨리서치(Thatcham Research)’의 조사결과에 따르면, 영국에서 2018년까지 동승자를 포함해 XC90 탑승자 중 사망한 사람은 한 명도 없다. 2002년 처음 출시된 XC90은 영국에서만 매년 5만대 이상 판매되는 인기 모델이다. 16년간 영국에서 약 80만대가 팔렸음에도 사망 사고가 한 건도 발생하지 않았다는 것이다. 지난 2016년 국내 방한한 볼보자동차 안전센터 수석연구원 로타 야콥슨 박사는 XC90를 두고 “볼보의 안전 비전에 가장 근접한 차”라고 밝히기도 했다. XC90는 해외 기관의 충돌 평가에서도 좋은 성적을 받으며 꾸준히 안전성을 입증하고 있다. 1세대 XC90는 지난 2002년 출시 이후 2003년부터 2014년 모델까지 한 번도 빼놓지 않고 미국고속도로안전보험협회(IIHS)가 실시한 충돌 평가에서 최고 등급인 G등급을 받았다. 작년 10월 국내에도 출시된 XC90 부분변경 모델에는 첨단 안전 기능도 대거 탑재됐다. 자동 제동 기능과 충돌 회피 시스템을 결합해 차는 물론 자전거 주행자와 큰 동물과의 사고 위험까지 예방할 수 있도록 돕는 ‘시티 세이프티(City Safety)’가 기본 장착됐고, ‘도로 이탈 완화 기능(Run-off Road Mitigation)’과 ‘반대 차선 접근 차량 충돌 회피 기능(Oncoming Lane Mitigation)’, ‘사각지대 정보 시스템(Blind Spot Information)’ 등 첨단 안전 기술이 대거 장착됐다. 볼보자동차는 그만큼 안전 기능 강화에 주력해왔다. 볼보자동차는 지난 2000년 스웨덴 고텐버그(Gothenburg)에 정식으로 안전 센터를 세워 지금까지 자체적으로 다양한 테스트를 하고 있는데, 볼보의 모든 신차는 이 안전 센터의 다양한 테스트를 거쳐야만 출시된다. 실제 볼보의 자체 안전 테스트는 국제기관들의 공식 테스트 항목으로 채택될 정도로 강도 높다. 대표적인 예가 ‘스몰 오버랩’ 테스트다. 스몰 오버랩 테스트는 시속 64㎞의 속도로 차체 앞부분 4분의 1만 부딪히는 실험으로 가장 까다롭고 가혹한 충돌 테스트로 알려져 있다. 지난 2013년 미국 IIHS가 이 평가 항목을 처음 도입하며 많은 브랜드 차들이 부서져 나갈 때 볼보만 이 항목을 통과했다.안전벨트 역사도 볼보와 함께했다. 어깨로부터 허리로 내려와 감싸 사고 시 차체로부터 인체 이탈을 막아주는 3점식 안전벨트를 맨 처음 적용한 브랜드가 볼보자동차기 때문이다. 1959년 볼보의 수석 엔지니어였던 닐스 보린이 2점식 안전벨트의 단점을 보완해 3점식 안전벨트를 개발했고, 이후 3점식 벨트는 ‘안전벨트’라는 이름으로 모든 자동차에 적용되는 기본 장치가 됐다.안전성에 대한 신뢰 때문에 국내 볼보 차량 판매도 호실적을 기록하고 있다. 최근 국내 조사에선 국내 수입차 중 재구매 의사가 가장 높은 브랜드로 볼보가 꼽히기도 했다. 다만 화물차랑 부딪혀서 안전한 차는 없다는 의견도 있다. 차량 안전성에 대한 맹신이 안전운전을 하지 않게 한다면 큰 부상으로 이어질 수 있다는 이야기다.[안상현 기자 insula@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
