한밤중 교회서 잠자던 신도를 둔기로... 1명 사망
전북 군산의 한 교회에서 조현병(調絃病)을 앓는 40대가 둔기를 휘둘러 신도 한 명이 숨지고 한 명이 다쳤다.군산경찰서는 살인·살인미수 혐의로 A(45)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 28일 밝혔다.A씨는 지난 27일 오전 1시40분쯤 군산시 구암동 한 교회에서 50대 여성인 B씨의 머리 등을 둔기로 수차례 내려쳐 살해한 혐의를 받고 있다. 그는 30대 남성 C씨에게도 둔기를 휘둘러 다치게 한 혐의를 받는다.A씨는 이날 교회에서 잠을 자고 있던 B씨 등에게 이 같은 범행을 한 것으로 조사됐다. 당시 이 교회에는 A씨 등 세 명과 목사가 함께 있었다고 경찰은 전했다. 경찰은 “피해자들은 잠을 자던 중 A씨의 공격을 받아 속수무책으로 당했다”고 말했다.이들은 인천의 한 개척교회에서 목사와 신도로 만나 알고 지낸 것으로 알려졌다. A씨와 피해자 두 명은 한 달 전 인천에서 군산으로 교회를 옮긴 목사를 만나기 위해 군산에 왔다고 한다.경찰은 “A씨는 조현병을 앓고 정신과 치료 이력이 있다”며 “A씨가 범행 사실은 인정하면서도 동기에 대해서는 입을 열지 않고 있다”고 말했다. 경찰은 범행 동기 등 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
