아니, 김세광씨 군복이 왜 자카르타 세탁소에서 나와?
인도네시아 자카르타의 한 세탁소에 한국 군복이 여러 벌 걸려 있는 영상이 소셜미디어에 공유돼 현지 경찰이 수사에 나섰다고 주간지 템포 등 현지 언론이 27일(현지 시각) 보도했다. 영상에는 북자카르타 끌라빠가딩에 있는 세탁소 내 옷걸이에 군복이 수십벌 걸려 있는 모습이 찍혔다. 소셜미디어 이용자들은 이 영상을 공유하며 “중국 군복인데 (북자카르타) 끌라빠가딩의 세탁소에서 방금 세탁했다. 중국군은 전쟁에 나갈 준비가 됐다”고 주장했다.그러나 북자카르타 경찰은 27일 수사 결과 “이 지역 세탁소 42곳에서 군복은 발견되지 않았다”고 밝혔다. 또 “영상 게시자가 군복에 쓰인 글자를 착각한 것 같다”며 군복에 적힌 글자는 중국어가 아니라 한글”이라고 정정했다. 군복에는 한반도가 그려진 부대 마크가 달려 있다. 한 군복에는 ‘김세광’이라 적힌 명찰이 달려 있다. 한국 대사관 측은 영상 속 군복이 10년 전 교체한 구형 전투복으로 보인다고 밝혔다. 군복이 왜 자카르타의 세탁소에서 발견됐는지에 대해선 알려지지 않았다.‘군복 및 군용장구의 단속에 관한 법률’(군속법)에 따라 군수품을 사고 파는 행위는 불법이다. 하지만 구형 군복과 군화의 경우 군인과의 식별에 혼란을 주지 않는다는 이유로 무죄 판결을 받은 사례가 있다.자카르타 경찰 당국은 영상 촬영자와 최초 게시자를 쫓고 있다고 밝혔다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
