자전거 절도범 휴대폰 속 불법촬영 흔적...대법 "증거능력 없어"
긴급체포를 당한 피의자가 임의제출한 휴대폰에서 다른 범죄의 증거가 발견됐다 하더라도, 별도의 증거 확보 절차를 거치지 않으면 유죄 판단의 근거로 사용할 수 없다는 대법원 판결이 나왔다.대법원 제3부(주심 노태악 대법관)는 절도죄와 성폭력범죄의처벌등에관한특례법위반 혐의로 기소된 임모씨에게 절도죄만 유죄로 판단해 징역 1년을 선고한 원심을 확정했다고 28일 밝혔다.임씨는 자전거를 훔치기 위해 2018년 4월~2019년 5월 충남 아산시의 아파트에 25차례 침입했고, 75만원~250만원 상당의 자전거 4대를 훔쳤다. 또 2018년 1월~2019년 5월 여성들 다리 부위 등을 41차례 촬영한 혐의도 받고 있다.임씨의 자전거 절도 혐의를 수사하던 경찰은 2019년 5월 주거지인 경기 의왕시에서 임씨를 긴급체포했다. 임씨는 긴급체포를 당하면서 경찰의 휴대전화 임의제출 요구에 응했고, 경찰은 이 휴대전화에서 여성들의 다리를 촬영한 사진을 발견했다. 휴대전화를 받은 경찰은 별도로 압수절차는 거치지 않고 이 사진을 불법촬영 혐의의 증거로 사용했다. 임씨 측은 “피고인이 휴대폰을 임의제출하였다 하더라도, 피고인은 절도 범행과 관련한 부분만 임의제출할 의사가 있었지 이와 무관한 저장정보까지 수사기관에 제공할 의도가 없었다”라며 반박했다.1심은 “휴대전화 제출 당시 구속 상태였으나 자유로운 의사결정이 곤란했다고 단정하기 어렵고, 수사기관이 강제로 제출받았다고 볼 자료 없다”며 징역 1년 2개월을 선고하고, 40시간 성폭력 치료프로그램 이수, 3년 취업 제한 명령을 내렸다. 경찰이 A씨의 휴대전화에서 불법 촬영물을 발견했을 당시 A씨가 스스로 휴대전화 비밀번호를 알려줬다며 자발적으로 증거를 제출한 것이라고 본 것이다.그러나 2심은 이를 뒤집어 절도죄만 유죄로 보고 카메라 등 이용 촬영 혐의는 무죄라며 징역 1년을 선고했다. 2심 재판부는 “설령 피고인의 휴대폰 제출에 대한 임의성이 인정된다 하더라도 절도 범행 부분에 국한된 것으로 봐야 하고, 여성들 다리를 촬영한 부분에 대한 조사를 위해서도 피고인이 휴대전화를 임의제출하였음을 인정할 증거가 없다”고 판단했다. A씨가 불법 촬영물을 발견한 경찰에게 “성범죄 부분은 빼달라”고 한 사실이 참작됐다.대법원도 “원심 판단에는 위법수집증거 배제법칙에 관한 법리 등을 오해한 잘못이 없다”며 2심의 판단이 맞다고 봤다. 이로써 임씨는 절도죄로만 징역 1년의 형이 확정됐다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
