[포착] "배수로 월북" 20대, 그날 새벽 정자앞 택시에서 내려서...
최근 강화도 배수로를 통해 월북(越北)한 것으로 추정되는 탈북민 김모(24)씨가 북한으로 가기 직전 새벽에 택시에서 하차하는 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상이 27일 공개됐다. SBS는 이날 김씨가 북한으로 가기 직전의 모습이 담긴 영상이라며 CCTV 화면을 공개했다. 보도에 따르면, 이 영상은 지난 18일 오전 2시쯤 강화도 북동쪽 해안가의 정자인 연미정 인근에서 찍혔으며, 택시 1대가 정지하자 한 남성이 내리는 모습이 담겨있다. 군과 경찰은 연미정 근처에서 하차한 김씨가 인근 배수로를 통해 북한으로 건너간 것으로 추정하고 있다고 SBS는 보도했다. 합동참모본부는 지난 27일 브리핑에서 “김씨의 월북 추정 위치를 강화도 일대에서 특정했다”고 밝혔다. 군 당국은 김씨가 인천 강화군 강화읍 월곳리 일대 철책 아래 배수로를 통해 북한으로 넘어간 것으로 추정하고 있다. 월곳리는 가장 가까운 북한 해안과 직선거리로 2.5~3㎞ 가량 떨어져 있다. 경찰 또한 “김씨가 지난 18일 새벽 2시 20분쯤 택시를 타고 월곳리에 도착했다”고 설명했다. 군은 “김씨를 특정할 수 있는 가방을 배수로 인근에서 발견해 확인하고 현재 정밀조사 중”이라고 발표했다. 발견된 김씨의 가방에는 물안경, 옷가지, 500만원을 찾은 뒤 이 가운데 480만원가량을 달러로 환전한 영수증 등이 담겨 있었다. 김씨가 월북 때 배수로를 이용한 것은 과학화경계장비가 설치되어 있는 철책망을 뚫기보다 배수로를 이용하는 것이 상대적으로 감시망을 피하기 수월했기 때문인 것으로 군 당국은 분석하고 있다.  경찰에 따르면 김씨는 자취를 감추기 하루 전인 17일 지인 B씨의 K3 차량을 운전해 인천 강화군을 방문했다가 김포 자택으로 다시 되돌아갔다. 경찰은 김씨가 사전 답사를 위해 한차례 왔던 것으로 보고 있다. 김씨는 그날 밤 자택 근처 식당에서 밥을 먹고 마사지 업소를 간 것으로 파악됐다. 김씨는 지인의 K3 차량을 고양 일산의 중고차 매장에 팔았고 이곳에서 택시를 타고 강화군으로 다시 왔다. 북한이 김씨의 월북 시기를 ‘19일’이라 특정한 것에 대해서는 “기상이나 당시 여러 가지 여건 정밀조사를 진행하고 있다”고 했다. 군 당국은 지난 26일 북한이 "개성시에서 악성비루스(코로나19)에 감염된 것으로 의심되는 월남 도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다"고 보도한 이후, 유력한 월북자로 김씨를 특정해 조사하고 있다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
