얼마나 빨리 달렸으면... 빗길에 미끄러진 SUV 3명 사망
굵은 비가 쏟아지는 악천후 속에 고속도로를 달리던 차량이 갓길 가드레일을 들이받아 탑승자 3명이 숨지고 1명이 크게 다쳤다.28일 전북소방본부에 따르면, 지난 27일 오후 8시 19분쯤 전북 익산시 여산면 호산리 호남고속도로(천안 방향) 상행선 여산휴게소 인근 300m 지점에서 SUV 차량인 싼타페 한 대가 갓길 가드레일을 들이받고 그 충격에 뒤집혔다. 차량은 형제를 알 수 없을 정도로 찌그러졌다.이 사고로 운전자 장모(41)씨와 동승자 김모(32)씨 등 세 명이 숨졌다. 또 여성 탑승자 A(30)씨는 머리 등을 크게 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.소방당국이 현장에 도착했을 때 남성 두 명은 차량 밖으로 튕겨 나와 있었다. 차 안에 있던 또 다른 남성 한 명은 안전벨트를 매고 있었지만, 의식이 없었다. 이들은 모두 직장 동료로 알려졌다.경찰은 당시 사고 차량이 많은 비로 수막이 형성돼 미끄러워진 노면을 달리다 사고가 난 점에 주목하고 악천후와 사고 연관성에 대해 수사 중이다. 경찰은 “차량의 과속여부와 사고 원인을 밝히기 위해 주변 방범카메라와 다른 차량의 블랙박스를 분석하고 있다”며 “또 생존자와 목격자를 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다”고 밝혔다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
