더 나은 선택을 하는 최선의 방법
극한에 부딪혀 ‘모든 것이 뜨겁게 달아오른 그 순간’, 올바른 판단을 내리는 건 의외로 이성보다는 직감과 직관이다. 차량 여러 대가 충돌한 교통사고 현장, 소방관인 저자는  헬멧을 쓰면서 눈으로 현장을 한 번 훑는다. 두 대의 자동차가 한 덩어리로 엉켜 있는 곳에 눈이 머무른다. 날카로운 쇳조각과 봉들이 삐죽거리며 튀어나와 있다. 한 때 유리창이었을 공간 너머 대시보드에 피로 엉킨 머리카락이 주인을 잃고 흩어져 있는 것이 보인다. 이 정도의 충돌로 살아남을 사람은 아무도 없다는 확신과 함께 다음 차량으로 눈을 돌린다. 뒷자리에 아이들이 갇혀 있다. 엄마는 빠져나왔고 운전석의 아빠는 사망한 것으로 추정된다. 본능적으로 아이들 구조를 우선으로 해야 한다는 생각이 든다. 죽은 아빠의 시체가 있는 차 안에 겁에 질린 채 갇혀 있던 경험으로 어린 시절 기억을 얼룩지게 할 수는 없는 노릇이다. 휴대전화로 사진을 찍고 있는 구경꾼에게 경찰관을 보내 저지한다. 사망자 유족이 소셜미디어에서 이 슬픈 소식을 접하게 할 수는 없는 일이니까. “이 사건에서 나는 대부분의 경우 빠르고 직관적인 의사 결정을 했다. 모든 가능성을 고려해서 최선의 행동 방식을 논리적으로 분석할 시간적 여유가 없었다. 내 직감에 의존한 것이다.”조선일보 독서 팟캐스트 ‘곽아람의 독서 알람’에서 이번에 읽은 책은 ‘소방관의 선택’. 영국 웨스트서식스 소방구조대 소방대장으로, 영국 여성 소방관 중 직급이 가장 높은 사브리나 코헨이 쓴 책이다. 가족에게 버림받고 15세 때 집을 나와 노숙인 생활을 한 저자는 소방관이 된 이유를 이렇게 말한다. “나는 누군가를 구하는 일을 하고 싶었다. 아무도 나를 구해주지 않았기 때문이다.” 곽아람 출판담당 기자와 조선비즈 변진경 기자가 “소방관을 움직이는 가장 큰 힘은 공감”이라 말하는 저자의 이야기를 전한다.팟빵에서 듣기☞ http://www.podbbang.com/ch/1773146?e=23625691[변진경 기자 realview@chosunbiz.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
