"교도소… 가장 비인간적인 공간의 기록"
"사형수들의 얘기를 들을 때 가장 괴로웠어요. 이들은 변기 관이나 환풍구를 통해 물건을 주고받는 걸 빼면 다른 수감자들과의 교류도 전혀 없어요. 사형이 집행될 날만을 기다리며 수해 방지용 모래주머니를 박음질하는 일을 한대요. 그 얘길 듣고부터 길거리에서 모래주머니를 볼 때마다 소름이 끼쳤죠."소설가 레이철 쿠시너(52)는 범죄와 처벌에 대한 관심을 갖고 미국 캘리포니아주의 교도소 십여 곳을 둘러봤다. 최근 국내 번역된 소설 '마스룸'의 배경 '스탠빌 교도소'도 세계 최대 규모의 여성 교도소 차우칠라를 모델로 했다. 이메일로 만난 쿠시너는 "여전히 수감자들과 친구로 지내고, 교도소 안의 사람을 많이 알기 때문에 그 안의 삶을 충분히 상상할 수 있었다"고 했다.				주인공인 20대 미혼모 로미는 자신을 쫓아다니는 스토커의 머리를 공구로 내려쳐 살해했다. 몇 달 동안의 스토킹과 로미와 그의 아들이 받았던 위협은 참작되지 않았고, 로미는 종신형을 선고받아 스탠빌 교도소로 호송된다. 사법 시스템의 한계를 들추며 죄와 벌에 대한 근원적 질문을 던지는 이 소설은 2018년 맨부커상 최종 후보에 올랐다. 공포의 제왕 스티븐 킹도 "진짜 물건이다. 고약하게 신경을 긁는데, 따뜻하고 웃기다"고 찬사를 보냈다.남편을 청부살해하고 그 청부살해업자를 살해할 사람까지 고용한 모델, 중국인 유학생을 폭행해 사망에 이르게 한 미성년 수감자, 자신의 아이를 학대한 엄마 등 갖가지 인간 군상이 모여 쉴 틈 없이 이야기를 쏟아낸다. 쿠시너는 "집필하는 동안 내가 타인을 판단하지 않는 성격이라는 걸 느꼈다"고 했다. "살인을 저질러 무기징역을 선고받은 친구들이 있지만, 그들은 모두 내가 경험할 필요 없었던 끔찍한 것들을 경험한 사람이었어요. 내가 그들의 삶을 살지 않은 이상 그들을 쉽게 판단할 수 없다고 믿어요."상습사기죄로 종신형을 받은 흑인 성전환자 '코넌'은 교도소에서 죽은 친구로부터 영감을 받아 만든 캐릭터였다. 쿠시너는 "늘 체포되고 구타를 당하면서도 경찰들을 모욕하고 끝까지 이겨 먹으려 하던 모습을 떠올리면서 인물을 구상하게 됐다"고 했다. "불평등이 극심한 미국에선 너무나 많은 사람이 유년기에 폭력과 트라우마를 마주해요. 그러다 성인이 될 때쯤에는 자신의 삶이, 더 나아가 타인의 삶이 그렇게 가치 있는 것처럼 보이지 않는 거죠. 비극적인 일이지만…."스트립댄서였던 로미는 교도소 밖에서도 '마스룸'이라는 클럽 안에 갇혀 있었다. 책의 제목이기도 한 '마스룸'은 미국 샌프란시스코에서 "가장 저급하고 가장 엉망인 스트립클럽"이자 법이 존재하지 않는 야만의 공간으로 묘사된다. 소설은 로미의 교도소에서의 일상과 '마스룸'에서 일하던 과거를 오가며 진행된다. 쿠시너는 "내가 '마스룸'을 쓰지 않았다면 절대 소설로 탄생했을 리 없는 사람과 장소를 기록하고 싶었다"고 했다.쿠시너 역시 샌프란시스코 선셋 지구에서 비행 청소년들과 몰려다니며 10대를 보냈다. UC버클리에서 정치경제학을 전공하고 졸업 후에는 음악 공연장과 술집에서 바텐더로 일했다. 문화예술잡지 편집자로 일하다 30대 후반 첫 소설을 썼다. 그는 "편협한 취향과 제한적 경험을 한 사람의 글보다는 다양한 관심사를 갖고 세상의 역학을 파악한 이들이 쓴 글을 더 좋아한다"고 했다.소설 속 로미는 아이를 떠올리며 갱생의 길을 찾는다. 교도소가 사람을 교정(矯正)하는 것이 아니라, 결국 당사자 스스로 해야 할 일이라는 관점이 드러난다. 쿠시너는 "모든 인간이 영혼을 갖고 있고, 모든 이가 그에 합당한 존재로 대접받아야 한다고 믿는다"면서 "대규모로 죄수를 수용하는 교도소는 오히려 인간다움을 앗아가고 사람들의 삶을 파괴한다"고 했다. "선(善)을 위한 처방을 내리고 싶진 않아요. 그렇지만 진정한 교정은 우리 사회가 사람을 돌보고 보살피는 데 자원을 분배하는 것, 주거와 교육에 투자하고 괜찮은 일자리를 제공하는 것 아닐까요."[백수진 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
