층간소음 이런 보복도… 채팅男에 윗집 주소 알려주고 "새벽 4시 우리집 올래"
지난 19일 광주광역시 북구의 한 아파트에 거주하는 A(42)씨와 아내, 아이들은 두려움에 떨어야 했다. 이날 깊은 밤과 새벽 시간 등 세 차례에 걸쳐 모르는 남성들이 찾아와 초인종을 눌렀기 때문이다. 남성들은 익명의 채팅앱에서 "우리 집으로 놀러오라"는 여성의 연락을 받고 이 집을 '만남의 장소'로 알고 찾아온 것이다. 자칫 성범죄로 번질 수도 있었던 이 아찔한 일은 층간 소음에 불만을 품은 이웃이 여성인 척하고 벌인 것으로 확인됐다.광주북부경찰서는 27일 여성인 척하고 채팅앱에 접속한 뒤 남성들에게 허위 주소를 보내 방문을 유도한 혐의로 남성인 박모(26)씨를 불구속 입건했다고 밝혔다. 본지 취재에 따르면 박씨는 19일 자정쯤 익명 채팅앱에서 여성인 것처럼 행세하며, '우리 집에 올 사람'이라는 방을 개설해 남성들을 상대로 "우리 집에 놀러오라"고 유인한 혐의를 받고 있다.				박씨는 아파트 위층 주소를 보내고, 잠금장치가 된 1층 현관 출입문의 비밀번호도 알려준 것으로 조사됐다.이렇게 박씨에게 속은 남성들은 새벽 A씨 집을 찾아가 초인종을 잇따라 눌렀다. 경찰이 방범카메라 영상 분석 결과, 박씨가 개설한 채팅방에 들어온 남성 5명 가운데 20~30대 3명이 19일 오전 1시를 시작으로, 오전 4시, 오전 11시에 각각 박씨가 사는 가구 바로 위층 집을 방문해 초인종을 누른 것으로 확인됐다. 채팅에서 알게 된 여성의 집에서 늦은 밤 은밀하게 조건 만남이나 성매매를 위해 찾아왔을 것으로 충분히 짐작되는 상황이었다.잇따라 모르는 사람이 초인종을 누르자 놀란 A씨의 경찰 신고로, 마지막으로 이 집을 찾은 남성이 경찰에 임의동행되면서 '아랫집 이웃' 소행의 꼬리가 밟혔다.박씨는 "전날(18일) 위층에서 아이들이 쿵쿵거리며 뛰는 소리에 두 차례나 항의하러 올라갔으나, 소음이 멈추지 않아 화가 나서 그랬다"고 말했다. 모르는 남성들을 자기 집이 아닌 곳으로 유인했다는 점 때문에, 성폭행을 교사하는 이른바 '성폭행 상황극' 범죄 가능성도 제기됐다. 경찰은 "층간 소음에 대한 앙심에서 벌어진 범행으로 성폭행 상황극과는 무관한 것으로 조사됐다"고 밝혔다.[광주광역시=김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
