귀가하던 여성 따라가 현관까지 침입했던 20대 공개수배로 검거
홀로 귀가하는 여성을 뒤따라가 집 현관 안까지 침입했다가 달아난 20대 남성이 공개 수배 직후 경찰에 붙잡혔다.대전서부경찰서는 28일 주거침입 혐의로 A(28)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다. A씨는 지난달 15일 오후 11시 20분쯤 대전시 서구 도마동 한 다세대주택에 사는 여성 B씨 집에 침입한 혐의를 받고 있다. A씨는 피해 여성이 현관문을 열고 들어가는 순간 뒤따라 침입했고, 이에 피해자가 놀라 소리를 지르자 그대로 달아났다.경찰 조사 결과 A씨는 귀가하는 피해 여성을 15분 동안 뒤따라간 것으로 확인됐다.경찰은 B씨의 주변 인물을 조사했지만, 용의자를 특정하지 못했다. 한 달 보름여 간 수사에 진척이 없자 경찰은 지난 27일 공개수사로 전환하고 수배 전단을 배포했다. 공개수사에 나선 경찰은 27일 오후 9시 33분쯤 도마동 인근에서 A씨를 붙잡았다.경찰은 “수배 전단에 있는 남성과 내가 아는 사람과 동일인 같다”는 제보를 받고, A씨의 집 인근에서 그를 체포했다. A씨는 경찰에서 “B씨를 쫓아가 현관문까지 들어간 것은 맞다”며 혐의를 인정했다. A씨와 B씨는 서로 모르는 사이로 확인됐다.경찰 관계자는 “시민의 결정적 제보로 용의 선상에 있던 피의자를 체포할 수 있었다”며 “A씨를 상대로 정확한 범행 동기와 여죄 여부를 수사할 예정”이라고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
