격리중이던 베트남인 3명 탈출… 정부시설서 이탈자 나온 건 처음
27일 경기 김포의 해외 입국자 격리시설(임시생활시설)에서 베트남인 3명이 탈출했다. 코로나 해외 유입 차단을 위해 정부가 격리제도를 도입한 지난 2월 이후 자가 격리를 위반한 이탈자는 723명에 달하지만, 정부 시설에 격리됐던 사람이 격리지를 이탈한 것은 이번이 처음이다.김포경찰서와 김포시에 따르면, 3명의 베트남인은 격리시설인 경기 김포 고촌읍의 한 호텔 6층에서 화재 등 발생시 사용하는 비상장치인 완강기를 타고 도주한 것으로 추정된다. 경찰은 이들이 이날 오전 달아난 것으로 보고 호텔 인근 CC(폐쇄회로)TV 영상을 확보해 행방을 추적하고 있다. 이들이 지내던 호텔에는 해외 입국자 548명이 격리돼 있다.베트남인 세 사람은 지난 20일 입국했다. 이후 격리 중에 받은 코로나 진단 검사에서 음성 판정을 받았다고 방역 당국은 밝혔다. 그러나 코로나 잠복기를 고려한 격리 기간 14일을 채우지 않고 1주일 만에 무단이탈해 바이러스를 퍼트릴 가능성이 있는 상황이다. 정부 중앙재난안전대책본부 관계자는 "이들의 입국 목적은 확인하기 어려우나 관광·통과 목적의 단기 체류 자격으로 입국한 것으로 안다"고 했다.이 베트남인들은 자가 격리가 아니라 정부 임시생활시설 격리 인원이기 때문에 휴대폰에 행정안전부의 자가 격리 앱을 설치하지 않았던 것으로 알려졌다. 자가 격리 앱이 깔려 있었다면 격리 지역 이탈 및 위치 추적이 실시간으로 가능하다. 그러나 이들은 자가 격리 앱 설치 대상자가 아니어서 추적이 어려운 상황이다.박능후 보건복지부 장관은 이날 오전 정례 브리핑에서 "현재까지 임시생활시설 73곳에서 입국자 4만7000명이 철저한 방역 관리를 통해 지역 주민과 시설 관리 인원 단 한 명도 감염되지 않았다"고 했는데 브리핑 당일 정부 격리시설에서 첫 이탈자가 발생했다.한편, 27일 서울시청 본청 11층에서 근무하는 건설 분야 외부 자문위원이 확진 판정을 받았다. 서울시청 첫 확진자다. 같은 층에 근무하는 시청 직원들은 전부 귀가 조치됐고, 11층과 지하 매점 및 구내식당, 9층 카페는 임시 폐쇄됐다. 이날 지난 24일 서울 종로구 정부서울청사에서 발생한 첫 확진자와 접촉한 개인정보보호위원회 직원 등 57명 중에서는 추가 확진자가 나오지 않았다.이날 이라크에서 전세기로 귀국한 293명 중 추가 확진자 2명이 나오면서 누적 확진자는 76명이 됐다. 이날 경기도에서 78세 남성이 코로나로 사망하면서 국내 300번째 사망자가 됐다. 첫 확진자가 나온 뒤 189일 만이다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
