대만 밀항 시도 홍콩 청년 10명에 중국 법원 7개월~3년형 선고
홍콩 국가보안법 시행 이후 대만으로 밀항하려던 홍콩 청년 10명에 대해 중국 법원이 30일 징역 7개월~3년형을 선고했다.중국 광저우(廣州) 선전(深圳)시 옌텐(盐田)구 인민법원은 불법 월경을 조직한 혐의로 덩치란(鄧棨然)에게 징역 3년형과 벌금 2만위안(약 340만원)을 선고했다고 계면신문 등 중국 매체가 보도했다. 다른 9명에 대해서도 불법 월경 등의 혐의로 징역 7개월~2년형과 벌금 1만~1만5000위안(170만~255만원)의 판결을 내렸다.홍콩인인 이들은 지난 8월 23일 새벽 대만 남부로 가기 위해 고속정을 이용해 홍콩을 떠났다가 이날 오전 8시 중국 광저우 해경에게 체포됐다. 당시 배 타고 있던 12명은 중국에서 기소됐고 이중 10명이 유죄 판결을 받아 중국에서 복역하게 됐다. 미성년인 2명은 홍콩 경찰에 인계됐다. 이들은 지난해 홍콩에서 6개월간 계속된 반정부 시위에 참여했었고 홍콩에서 처벌될 상황이었다. 중국은 6월 30일 홍콩 내 반중 활동을 감시, 처벌하는 홍콩 국가보안법을 시행했고, 홍콩 내 야권 활동가들은 해외로 망명하기도 했다.중국 매체들은 이날 재판에 선전시 관계자, 신문 기자, 피고인 가족 등이 참석했다고 보도했다. 하지만 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 서양 외교관과 홍콩 언론사 기자들은 재판을 방청할 수 없었다고 전했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
