또 "물폭탄" 예보...부산 최대 200mm 쏟아진다
많은 비가 내려 3명이 숨지는 등 큰 피해가 발생한 부산지역에 또다시 빗줄기가 굵어지고 있다.부산지방기상청에 따르면 27일 오후 4시 부산 전역에 호우주의보가 발효됐다. 호우주의보는 3시간 강우량이 60㎜ 또는 12시간 강우량이 110㎜ 이상으로 예측될 때 발효된다. 부산경찰청에 따르면 이날 오후 4시55분쯤부터 온천천 수위가 상승해 동래구 세병교·연안교·수연교 하부 도로, 북구 덕천배수펌프장-화명생태공원 구간 도로, 금정구 영락공원 굴다리 등 8곳이 침수돼 차량 통행이 통제됐다. 남구 문현동 목화 편의마트 부근 50m는 산사태 위험으로 통제됐다. 이날 오후 9시 기준 부산에는 시간당 5㎜ 내외의 비가 내리고 있다. 누적 강수량은 대청동 관측소 기준 26.9㎜이다. 지역별로는 금정구 39mm, 기장군 32mm, 동래구 30.5mm,  부산진구 30mm, 영도구 29mm 등이다. 기상청은 28일 오전 6시까지 부산과 경남 남해안에 돌풍, 천둥, 번개를 동반한 시간당 30∼50㎜의 강한 비가 내릴 것이라고 예보했다.28일 오전 1시34분 해안가 수위가 가장 올라가는 만조시간과 집중호우 시점이 겹칠 경우 지난 23일처럼 하천 범람, 바닷물 역류 등 침수 피해가 우려되는 상황이다. 기상청은 28일 자정까지 부산과 남해안에 50∼200㎜ 이상의 비가 내릴 것으로 보고 있다. 또다시 물 폭탄이 예고되면서 부산시와 경찰 등 관련 기관은 비상근무에 돌입했다. 각 경찰서 지구대 등은 도로 침수, 안전사고 우려 지역에 대한 순찰을 강화한다. 관련기관은 지하차도, 저지대, 하상도로 등 32곳을 사전점검하고 침수 시 즉각 도로를 통제할 예정이다.기상청 관계자는 “많은 비가 예상되는 만큼 저지대 침수와 산사태 등 안전에 각별에 유의하기 바란다”고 당부했다.부산에서는 지난 23일 3시간여 동안 200㎜ 이상 내린 비로 3명이 숨지고 4명이 다치는 등 막대한 피해가 발생했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
