최동석·박지윤 아나운서 부부, 고속도로 역주행 트럭과 충돌
최동석 KBS 아나운서와 방송인 박지윤씨 가족이 탄 승용차가 고속도로에서 역주행하던 트럭과 충돌했다.27일 소방당국에 따르면 사고는 이날 오후 8시 30분쯤 일어났다. 부산 금정구 경부고속도로 상행선 1.7㎞ 지점에서 최씨가 운전하던 볼보 승용차가 역주행하던 2.5t 화물차와 정면으로 충돌한 것이다.이 사고로 최씨와 박씨가 목과 손목 등을 다쳤고, 10대 아들·딸도 경상을 입어 병원에서 치료를 받고 있다. 트럭 운전자 A씨는 다리에 골절상 등을 입어 병원으로 이송됐다. A씨는 사고 당시 면허취소 수준의 음주 상태였던 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 고속도로에 진입한 뒤 유턴해 최씨가 운전하던 승용차와 충돌한 것으로 추정하고 있다.경찰은 A씨와 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
