"제2의 황우석" 이병천, 입시비리 등 혐의로 구속영장 청구
황우석 전 서울대 수의대 교수의 제자로 세계 최초 복제견 실험을 주도했던 이병천 서울대 수의대 교수가 각종 학사비리 혐의로 구속 심사대에 서게 됐다. 검찰은 이 교수가 자녀와 조카의 입시 비리, 연구비 부정 등에 개입한 것으로 보고 지난 24일 구속영장을 청구했다.이 교수는 2005년 줄기세포 논문 조작으로 서울대에서 파면된 황우석 전 교수의 수제자로 알려졌다. 황 전 교수와 함께 세계 최초의 복제견 ‘스누피’를 탄생시킨 국내 대표 수의학자다.27일 서울중앙지검 형사7부(부장 변필건)는 이 교수에게 위계공무집행방해, 사기, 업무방해 등 혐의로 구속영장을 청구했다고 밝혔다. 이 교수는 28일 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사 심리로 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 받는다.이 교수가 받는 혐의는 크게 자녀 및 친인척 입시비리와 연구 과정에서의 부정행위다. 앞서 경찰 수사 과정에서 일부 확인된 혐의다.이 교수는 지난 2014년 자신의 조카가 서울대 수의과대학원 석·박사 통합과정에 지원했을 때 문제를 직접 출제한 혐의(업무방해), 복제견 실험 과정에서 동물실험윤리위원회 승인 없이 국가 사육 동물을 실험에 쓰고, 개농장 주인에게 동물 체액을 채취하게 한 혐의(동물보호법 위반) 등을 받고 있다.검찰 송치 이후 추가 수사에서는 자녀를 논문 공저자에 등재하고 편입학을 부정 청탁한 혐의(위계공무집행방해), 연구비 부정 사용(사기) 혐의도 드러난 것으로 알려졌다.이 교수는 2012년 자기 논문에 당시 미성년자이던 아들을 제2 저자로 올리는 등 수차례 부당한 공저자 등재를 반복해온 것으로 파악됐다. 이 교수의 아들은 이런 경력을 이용해 2015년 강원대 수의학과 편입학 전형에 지원했고, 이 교수는 편입시험 면접관에게 부정한 청탁을 한 의혹도 받고 있다.또 연구비로 실험용 개를 사들일 때 회계 장부를 제대로 작성하지 않고 개농장에서 도사견을 구입하는 등 부정한 거래를 하거나, 외부 연구원 인건비를 초과 지급하고 외국인 유학생에게 생활비를 약속대로 지급하지 않은 사실도 드러났다.앞서 자체 감사를 통해 연구비 부정 사용을 확인한 서울대는 올해 2월 이 교수를 직위해제하고 징계위원회에 이 교수를 중징계해달라고 요구했다. 특별감사에서 자녀 입시비리를 확인한 교육부도 강원대에 이 교수 아들의 입학 취소를 통보했다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
