부동산 대책에 폭발하는 민심…이번엔 헌법소원 제기
문재인 정부의 부동산 대책에 반발하는 여론이 점점 커지고 있다. 온라인 '실검(실시간 검색어) 챌린지'와 오프라인 신발 투척 시위와 촛불 집회에 이어 이번에는 헌법소원까지 제기됐다. '6·17 규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임' 등 4개 인터넷 카페 회원들과 행동하는 자유시민은 27일 서울 종로구 헌법재판소 앞에서 기자회견을 열고 "위헌적인 정부 조치를 바로잡기 위해 헌법소원을 진행한다"고 했다.이들은 "6·17 대책과 7·10 대책은 기존 제도를 믿고 분양 계약을 체결한 개인의 신뢰보호 원칙과 재산권을 침해한다"고 주장했다.그러면서 "6·17 대책으로 조정대상지역과 투기과열지구로 지정된 수도권 지역에서 분양계약을 체결한 사람들이 갑작스러운 LTV(주택담보대출비율) 하향 조정으로 중도금·잔금 대출을 제한받고 있다"고 했다.이어 "사정상 1주택을 처분할 수 없는 1주택자나 분양권이 2개가 된 사람들은 소급 적용의 피해를 받고 있다"며 "일부 투기 세력을 잡겠다는 논리로 어쩔 수 없는 사정에 처한 사람끼리 다주택자라 해 기득권이나 투기세력으로 간주한다"고 했다.이들은 "국민의 재산에 피해를 주는 대책을 의회 법률이 아닌 대통령령으로 하는 것은 기본권 제한의 법률유보원칙에 명백히 위반된다"고도 했다. 부동산 대책을 비판하는 네티즌들은 연일 '실검 챌린지'를 이어가고 있다. 지난 25일과 26일에는 '나라가 니꺼냐'라는 문구가 포털 실시간 검색어 순위 상위권에 올랐다.실검 챌린지를 주도하는 곳은 네이버 카페 '6·17 규제 소급적용 피해자 구제를 위한 모임' 등 부동산 관련 온라인 커뮤니티다. 이들은 지난 1일 '김현미 장관 거짓말' 키워드를 검색어 순위에 올린 것을 시작으로 매일 오후 2~4시 특정 키워드를 집중 검색하는 방식으로 항의를 이어가고 있다. '못살겠다 세금폭탄' '3040 문재인에 속았다' '문재인 내려와' 등의 키워드도 검색어 순위에 올랐었다.'항의 시위'는 온라인에만 국한된 것이 아니다. 지난 25일에는 서울 중구 다동 예금보험공사 앞에 모인 시민 1500여명(경찰 추산)이 모여들었다. 이들은 정부 부동산 대책에 항의하는 의미로 한쪽 신발을 벗어 하늘로 던져올렸다. 또 '문재인 자리'라고 적힌 의자에 신발을 던지기도 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
