해운대해수욕장 마스크 안쓴 50대 첫 단속 …벌금 최대 300만원
해운대해수욕장에서 마스크를 쓰지 않은 피서객이 처음 입건됐다. 50대인 이 피서객은 최대 벌금 300만원을 내야 한다.부산 해운대구 등은 “지난 25일 오후 4시30분쯤 해운대해수욕장 파라다이스호텔 앞에서 마스크를 쓰지 않은 채 담배를 피고 있는 50대 남성이 2명의 경찰관에게 1차 경고와 계고장을 받고도 마스크를 착용하지 않고 욕설을 하는 등 단속 업무를 방해하다 해운대여름경찰서에 입건됐다. 이 남성은 감염병예방관리법 위반, 모욕죄 등의 혐의를 받고 있다. 감염병예방관리법 위반의 경우 최대 300만원의 벌금이 부과될 수 있다.해운대구는 본격적인 피서철인 지난 25일부터 다음달 8월15일까지 해운대해수욕장에서 마스크 착용을 의무화하고 백사장 내 야간 음식물 섭취를 금지하고 있다.해운대구는 지난 25~26일 해운대해수욕장에서 마스크 미착용 등에 대한 단속을 벌여 마스크 161건, 야간 취식 39건 등을 적발, 마스크 착용 등의 계도를 했다. 이중 이 50대 남성 1명은 경찰에 입건됐다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
