서울 부시장 출신 與윤준병 “박원순 불기소는 사필귀정”
윤준병 더불어민주당 의원은 경찰이 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건 수사를 불기소 의견으로 마무리한 것에 대해 “사필귀정”이라고 했다.										서울시 행정1부시장 출신인 윤 의원은 29일 오후 페이스북에 “성추행 의혹 사건 수사가 박 전 시장이 사망한 지 5개월여 만에 마침표를 찍었다”며 이같이 적었다.윤 의원은 “지난 7월 10일 유튜브 채널 가로세로연구소가 서울시 부시장과 전현직 비서실장 등 7명을 강제추행 방조 등 혐의로 경찰에 고발했다”며 “경찰은 피해자와 서울시 직원 등 참고인 26명과 피고발인 5명을 조사한 결과 이들의 방조 혐의를 입증할 증거가 부족했다고 밝혔다”고 했다.그러면서 “검찰의 최종 처분과 가세연 등 고발인들의 반성하는 자세 등을 보고, 무고 등 법적 조치방안을 검토하겠다”고 덧붙였다.이날 서울경찰청은 ‘박원순 성추행 의혹’ 수사 결과를 발표했다. 박 전 시장에 대한 고소 건은 박 전 시장이 사망해 ‘공소권 없음’으로, 서울시 부시장과 전·현직 비서실장 등 주변인 7명의 강제추행 방조 건은 ‘혐의가 없다’며 모두 불기소 의견으로 검찰에 송치하기로 했다. 경찰은 박 전 시장 사망 사건도 ‘내사 종결’하기로 했다. 성추행 피소와 박 전 시장 사망 사이 연관성에 대해, 경찰 관계자는 “고인과 유족의 명예를 고려해 이야기할 수 없다”고 했다.윤 의원은 박 전 시장에 대한 성추행 의혹이 처음 알려진 지난 7월에도 “(박 전 시장은) 누구보다 성인지 감수성이 높은 분”이라며 피해자가 밝힌 피해사실 일부가 ‘상징조작에 의한 오해 가능성이 있다’고 주장했었다. 당시 그는 “(서울시) 행정1부시장으로 근무하면서 피해자를 보아왔고 시장실 구조를 아는 입장에서 이해되지 않는 내용들이 있었다”며 “침실, 속옷 등 언어의 상징조작에 의한 오해 가능성에 대처하는 것은 남아 있는 사람들의 몫”이라고 했다.또 “(박 전 시장이) 순수하고 자존심이 강한 분이시라 고소된 내용의 진위여부와 관계없이 고소를 당했다는 사실 자체만으로 주변에 미안함을 느꼈을 것”이라며 “이후에 전개될 진위여부에 대한 정치권의 논란과 논란 과정에서 입게 될 피해자에 대한 2차 가해 등을 방지하기 위해서 죽음으로서 답하신 것이 아닐까”라고도 했다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
