실종됐던 美 한인교수, 110여일만에 주검으로
올해 3월 실종됐던 미 애리조나주립대(ASU)의 한인 교수가 실종된 지 110여일 만에 쓰레기 매립지에서 시신으로 발견됐다. 현지 경찰은 10대 2명을 용의자로 체포했다.24일(현지 시각) 애리조나리퍼블릭 등 현지 언론에 따르면, 현지 경찰 당국은 ASU 전기컴퓨터에너지공학과 채준석〈〉 교수의 시신을 17일 애리조나주 서프라이즈시(市) 쓰레기 매립장에서 발견했다. 그는 앞서 3월 25일 출근 후 귀가하지 않아 실종 신고된 상태였다.용의자는 제이비언 에절(18)과 게이브리엘 오스틴(18) 등 2명이다. 이들은 채 교수의 차량을 타고 이동하다가 3월 말 루이지애나주 경찰에 잡혔다. 이후 경찰은 이 일당이 채 교수를 살해했으며, 시신을 철제 쓰레기통에 버린 것을 파악했다. 이들의 살해 동기는 알려지지 않았다. 이미 시신은 인근 쓰레기장으로 옮겨져 매립된 상태였으며, 당국은 5월 11일부터 이달 17일까지 두 달 넘게 매립장에 대한 대대적인 수색을 해 채 교수의 시신을 찾아냈다.채 교수는 1998년 고려대를 졸업한 뒤 미 미시간대에서 전기공학 석·박사학위를 받았다. ASU에는 2005년 조교수로 임용됐으며, 공학대학원 부원장을 맡아왔다. 그가 일했던 ASU는 "ASU 공동체의 일원인 채 교수를 잃어 비통하다"고 밝혔다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
