사흘에 한번 꼴 14시간 근무... 돌연사 경찰관 순직 인정
잦은 초과근무 등 고된 업무를 계속하다가 출근 준비 중 욕실에서 쓰러져 숨진 50대 경찰관에게 순직이 인정됐다.광주 동부경찰서는 26일 인사혁신처가 고(故) 류모(56) 경정에 대해 순직을 인정했다고 밝혔다.류 경정은 지난해 12월 21일 오전 5시쯤 출근을 준비하다가 욕실에서 의식을 잃고 쓰러져 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 사망 원인은 뇌 표면 동맥 손상에 의한 돌연사로 판정됐다.고인은 경찰관 체력검정에서 2년 연속으로 1등급을 받았다. 건강검진에서도 정상 진단이 꾸준히 나왔다.사망 당일까지 2년가량 동부경찰서 정보보안과장으로 재직하며 매달 10차례 가량 오전 7시 전에 출근해 오후 9시 이후에 퇴근했다.연평균 초과근무 비율이 평일에는 82.3%, 휴일에는 48.75%에 달한 것으로 나타났다.류 경정이 사망한 2019년에는 동부서 담당 지역에서 집회·시위가 급증해 연중 426회·14만7132명에 대한 관리업무를 처리했다.동부경찰서 관계자는 “집회와 시위가 잦은 지역 특성과 직책을 완수하려는 책임감이 초과근무 기록에 흔적으로 남아 있다”며 “성실한 공직자로서 책임을 다하기 위해 고된 업무를 감당해온 점이 인정된 것 같다”고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
