간 적도 없는데 사고 냈다고? 엉뚱한 통지서 보낸 검찰과 경찰
경찰과 검찰이 엉뚱한 사람을 교통사고 가해자로 처리하는 황당한 실수를 했다. 가벼운 접촉사고를 낸 오토바이 운전자가 신원을 거짓 진술한 것을 경찰이 제대로 확인하지 않아 벌어진 일이다.25일 경찰 등에 따르면 전남 장성에 사는 A(55)씨는 지난 21일 오후 대전지검 홍성지청이 보낸 처분통지서를 받았다. 내용은 ‘충남 예산경찰서에 접수된 교통사고와 관련해 기소유예 처분한다’는 것이었다. A씨는 “처음엔 나한테 온 게 맞나 싶었다. 한번도 가 본 적이 없는 예산에서 교통사고를 냈다는 내용에 황당했다”고 말했다. 이어 “실제 사고를 낸 이와는 아무런 관계도 없다”고 했다.경찰이 조사한 결과, 앞서가던 벤츠 승용차 뒷부분을 들이받는 접촉사고를 낸 오토바이 운전자 B(58)씨가 경찰에 인적사항을 A씨 것으로 둘러댄 것으로 확인됐다. B씨는 지난달 25일 충남 예산군 삽교읍에서 무보험 상태로 오토바이를 몰고 가다가 승용차 뒷부분을 들이받는 사고를 냈다. B씨는 의무적으로 들게 돼 있는 책임보험에 가입하지 않아 자동차손해배상 보장법 위반 혐의로 지구대에서 조사받는 과정에서 자신의 이름이 아닌 A씨의 이름과 주민등록번호를 적어냈다고 한다.사고 관련 서류가 지구대에서 예산경찰서 교통사고조사계로, 경찰서에서 대전지검 홍성지청으로 넘어갈 때까지도 A씨에게 실제 사고 가해자가 맞는지 제대로 확인하지 않은 것이다. A씨는 “처분 결과서를 받고 검찰에 항의하니 그제서야 내가 피의자가 아닌 걸 몰랐다고 해명했다”고 전했다.뒤늦게 이를 확인한 경찰은 B씨를 주민등록법 위반 혐의와 도로교통법 위반 혐의로 입건했다.경찰 관계자는 “물적 피해가 크지 않고 가해자와 피해자가 합의한 사고였는데 사고 처리 과정에서 신원을 제대로 확인하지 않은 실수가 있었다”며 “A씨에게 사과 말씀을 드린다”고 했다. 이어 “27일 가해자 B씨를 소환해 거짓 진술한 이유 등을 조사할 예정”이라고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
