"죽일 X" 차별금지법 반대단체, 심상정 사무실서 난동
차별금지법에 반대하는 한 시민단체 회원들이 정의당 심상정 대표의 지역 사무실을 찾아가 해당 법안 철회를 요구하며 욕설을 퍼붓고 낙서하는 등 난동을 부린 것으로 26일 전해졌다.정의당에 따르면 전날 오후 4시쯤 '대한민국 애국수호 어머니회'라는 단체가 경기도 고양 화정역 광장에서 '포괄적 차별금지법 심상정은 철회하라'며 집회를 열었다.이들은 집회 도중 심 대표의 지역 사무실로 들이닥쳐 건물 엘리베이터 내부 안내판과 5층 사무실 입구 간판에 차별금지법 반대 내용의 낙서를 했다. 의정보고서를 훼손하고 10여분간 '꺼져라' '찢어 죽일 X' 등의 욕설을 퍼붓기도 했다고 한다. 김종철 정의당 선임대변인은 이날 논평을 통해 "포괄적 차별금지법을 지지하거나 반대하는 것은 각자의 자유"라며 "그러나 자신들이 이 법안을 반대한다고 해서 건물에 난입해 욕설을 퍼붓고 사무실을 훼손하는 행위는 있어서는 안 될 범죄행위"라고 했다.그러면서 "이들의 불법행위는 자신들이 유튜브에 올린 동영상에 고스란히 드러나 있다. 이들은 현재 동영상을 삭제한 상태"라며 "정의당과 경찰은 불법행위가 담긴 사진과 동영상을 확보하고 있음을 알려둔다"고 했다.김 선임대변인은 "정의당은 이번 집회 주최 측과 불법행위 가담자들에 대해 법적 대응을 포함한 대책을 곧 발표할 것"이라며 "아울러 포괄적 차별금지법 제정을 위한 노력을 더 배가해 나갈 것"이라고 했다. 정의당이 지난달 29일 당론 발의한 차별금지법은 성별과 장애, 출신 등을 이유로 한 모든 영역에서 차별을 금지하는 내용을 담고 있다. 일부 종교계에선 ‘동성애를 허용하겠다는 것이냐’며 제정에 반대하고 있다. 차별금지법은 17~19대 국회에서 임기 만료로 폐기되거나 반대 여론에 밀려 철회됐다. 20대 국회에선 아예 발의되지 못했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
