성차별 담당했던 고용부 간부, 성희롱 의혹 직위해제
직장 내 성희롱·성폭력 예방 주무 부처인 고용노동부의 고위 간부가 정작 여성 부하 직원을 성희롱했다는 의혹으로 직위 해제된 것으로 26일 확인됐다. 서울시, 부산시 등 최근 광역자치단체장들의 성추문이 잇따른 뒤 벌어진 일이라 공직 사회의 성인지 감수성을 점검해야 한다는 지적이 나온다.26일 고용노동부에 따르면 지난 16일 고용노동부 소속 국장급 간부에 대해 같은 부서 여성 사무관이 '상사가 성희롱 내용이 담긴 문자메시지를 보낸다'며 부처 감사관실에 신고했다. 조사 결과 실제 해당 간부가 이 여성 사무관에게 수차례 부적절한 글을 카카오톡 메신저로 보낸 내용이 확인됐다고 한다. 고용부는 "이 행위는 복무규정에 어긋난다"며 고위 공무원의 징계 심사를 맡는 인사혁신처 중앙징계위원회에 징계 의결을 요구했다. 고용부 관계자는 "해당 간부는 현재 직위 해제돼 출근을 하지 않고 있다"고 했다.일각에선 연이은 광역자치단체장의 성추문 스캔들을 겪고도, 공직 사회가 정신을 못 차리고 있다는 비판이 나온다. 앞서 지난 5월 오거돈 전 부산시장이 부하 여성 직원을 성추행한 사실을 스스로 인정하고 자리에서 물러났고, 현재 경찰 수사를 받고 있다. 최근에는 과거 비서였던 여성을 성추행한 혐의로 고소당하자 박원순 전 서울시장이 극단적인 선택을 한 바 있다. 특히 이번 직위 해제된 고용부 국장급 간부는 과거에 여성 고용과 직장 내 성희롱, 성차별 관련 제도에 대한 업무도 담당했던 것으로 알려졌다. 한 고용부 관계자는 "내부에선 시기도 시기인 데다 직장 내 성희롱 예방 업무를 맡는 정부 주무 부처에서 이런 민감한 일이 발생해 '망신스럽다'는 말이 나오고 있다"고 했다.[윤수정 기자 soomay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
