[단독]재입북 탈북민, 3년 전 입국한 20대 김모씨 추정
북한이 26일 3년 전 탈북했던 탈북민 1명이 코로나 19 바이러스에 감염된채 19일 군사분계선을 넘어 개성으로 귀향했다고 밝힌 가운데 우리 군과 통일부, 국가정보원 등 관련 당국은 북한 주장의 진위 여부를 여러 경로를 통해 파악중이라고 밝혔다. 그러나 탈북민 단체 관계자 등에 따르면 재입북한 것으로 추정되는 인물은 3년 전 개성 출신으로 군사분계선을 넘어온 20대 탈북민 김모씨로 추정된다. 김포에 거주한 김씨는 전문대를 다니다 중퇴한 것으로 전해졌다. 탈북민 단체 관계자A씨에 따르면 김씨는 성범죄에 연루돼 경찰수사를 받는 중에 월북한 것으로 알려졌다. 한국 정착에 실패해 빚을 진 상태에서 동료 탈북민의 돈 2000만원을 빌려 잠적한 것으로 알려졌다.이밖에도 전세자금까지 뺀 것으로 드러나면서 정부 당국은 이 남성이 월북한 것으로 잠정결론을 내렸다. 최근 김씨가 강화도에서 목격 됐다는 주장도 나와 강화도를 통해 북한으로 넘어간 것 아니냐는 관측이 제기되고 있다. 김씨는 3년 전에도 개성에서 강화도를 통해 귀순했다. 이날 인터넷 커뮤니티 등에서는 김씨의 신상과 과거행적에 대한 각종 목격담 등이 올라오기도 했다. 김씨가 만약 군사분계선을 통해 실제로 월북한 사례가 확인될 경우 작지 않은 파장이 적잖을 것으로 보인다. 한편 북한 노동신문은 “개성시에서 악성 바이러스에 감염된 것으로 의심되는 월남도주자가 3년 만에 불법적으로 분계선을 넘어 지난 7월 19일 귀향하는 비상사건이 발생했다”면서 김정은 국무위원장이 해당 지역에 비상사태를 선포했다고 보도했다. 북한은 “그를 철저히 격리시키고 지난 5일간 개성시에서 그와 접촉한 모든 대상들과 개성시 경유자들을 철저히 조사 장악하고 검진·격리 조치하고 있다”며 “24일 오후 개성시를 완전 봉쇄하고 구역·지역별로 격폐시키는 선제적인 대책을 취했다”고 전했다. 북한은 최근까지 코로나 19 환자가 한명도 발생하지 않았다고 주장해 왔다. 이번 코로나19 유입 경로를 두고 탈북자의 귀향을 원인으로 지목하면서 코로나19 감염의 원인을 한국으로 돌린 것이라는 지적이 나온다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
