"부산 지하차도 참사, 지자체가 통제 규정 안지켜"
부산에서 지난 23일 시간당 80㎜ 폭우로 침수된 지하차도에 차량이 갇혀 3명이 숨진 참사는 지자체가 지침을 지키지 않아 발생한 인재(人災)란 지적이 나오고 있다. 경찰은 해당 지자체 공무원에 대해 업무상 과실치사 혐의 적용을 검토하고 있다.26일 부산시와 부산경찰청에 따르면 행정안전부는 폭우 시 지하차도 침수로 인명피해가 잇따르자 지난해 2월 침수 우려가 있는 전국 145개 지하차도를 위험도에 따라 통제하는 지침을 시행한단 공문을 일선 지자체에 보냈다. 기상 특보에 따라 침수 위험이 있는 지하차도를 사전에 통제해 인명 피해를 예방하려는 목적이었다. 사고가 난 동구 초량 제1지하차도는 호우경보가 발표되면 지자체가 통제하는 위험 3등급 도로에 해당했다. 부산에선 호우주의보만 발표돼도 통제하는 2등급 지하차도 3곳(삼락생태공원 지하차도)과 3등급 지하차도 29곳이 있다. 행안부는 공문 발송 5개월 뒤인 지난해 7월 이 같은 내용의 보도자료까지 배포했다.하지만 부산시와 16개 구·군은 지난해 행안부가 관련 지침을 담은 공문을 하달했는데도 모르거나 따르지 않았다. 이 때문에 오후 8시 호우경보 발효 이후 부산의 침수 우려 2·3등급 지하차도 중 한 곳도 사전에 통제되지 않았다.부산시가 발표한 23일 오후 11시 기준 호우특보 대처상황 보고서를 보면 첫 도로 통제는 호우특보 1시간 뒤인 오후 9시 5분 북구 덕천배수장∼화명생태공원 입구의 지하차도와 인근 도로를 통제한 것이 처음이었다. 경찰이 자체 판단으로 통제한 것이었다.침수 시 인명피해가 우려되는 길이 100ｍ 이상인 초량 제1·초량 제2·우장춘로·대남·구서·당감·문현·내성 지하차도 등도 통제가 안됐다. 이날 해운대구 좌동 지하차도에서도 차량 1대가 빗물에 갇혔다가 운전자가 차량을 버리고 대피했다.부산에선 2014년 8월에도 70대 노인과 손녀가 침수된 동래구 우장춘로 지하차도 안에서 차량에 갇혀 숨졌다. 이후 부산시와 동래구는 배수펌프 용량을 늘리고 전기시설을 밖으로 빼내는 등 사후 조치를 세웠다. 하지만 사고가 난 초량 제1지하차도에 설치된 분당 20t 용량의 배수펌프 3대는 쏟아지는 빗물을 제대로 빼내지 못했다. 6년이 지나도록 지하차도 침수 예·경보시스템도 완전히 설치되지 못한 상태다.배수펌프 정상 작동 여부 등 3명이 숨진 지하차도 침수 원인 등을 내사하는 경찰은 해당 지자체의 침수 우려 지하차도 매뉴얼 등 관련 자료를 확보해 사실관계를 확인한 뒤 담당 공무원들에게 업무상 과실치사 혐의 적용 여부를 검토하고 있다. 경찰 관계자는 “3명이나 숨진 사안이다보니 사고원인을 명확하게 파악한다는 차원에서 배스펌프 오작동 등 전반적인 사안을 내사하고 있다”고 밝혔다.도로 통제가 미흡했다는 지적에 대해 부산시 관계자는 “진영 행안부 장관 발언 전후에야 행안부의 지하차도 통제 기준이 시행중인 것을 알았다”며 “공문이 온 건 알았지만 시행중인 사실은 미처 몰랐다”고 밝혔다. 동구 측은 "지하차도 매뉴얼이 행안부에서 내려온 것 같은데 담당자가 바뀌면서 제대로 공유가 안 된 거 같다"고 말했다.부산시는 실제 교통 통제를 하는 경찰이 지하차도 통행 제한을 뒤늦게 한 것이 피해를 키웠다고 보고 있다. 이런 지적에 대해 경찰 관계자는 “최초 신고가 있었던 9시 38분으로부터 20분 전 순찰차가 순찰한 것은 맞지만 당시 사진을 봐도 그때는 지하도로에 거의 물이 차지 않았다”며 “갑작스럽게 내린 폭우 탓에 삽시간에 침수가 된 것이다. 애초 행안부 지침에 따라 시·구청이 경찰에 도로 통제를 요청했다면 충분히 통제했을 것”이라고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
