김기현 "추미애 장관 존재가 민폐, 스스로 물러나야"
미래통합당 김기현 의원이 26일 연일 언행 등이 논란이 되고 있는 추미애 법무부 장관을 향해 “부끄러운 과거를 참회하는 심정으로 스스로 물러나는 것이 그나마 자신의 죄과를 조금이라도 씻을 수 있는 방법이지 않을까 싶다”고 했다.김 의원은 이날 페이스북에 “노무현 탄핵에 앞장섰던 '전과' 때문에 문빠에게 밉보인 추 장관이 자신의 정치생명을 연장하기 위해 무리수를 둔 것이나, 국회 대정부질문 과정에서 과도한 헐리우드 액션으로 존재감을 과시하려 했던 점 등 일련의 행보를 이해 못할 바는 아니지만 이제는 대한민국 사법체계에 씻을 수없는 치욕적 오점을 남겼다는 점에서 추 장관의 존재는 이제 민폐 그 자체가 됐다”며 이같이 썼다.그는 “이 정권의 법무부 장관은 왜 이리도 시끄러운지 모르겠다”며 “조국씨가 그러더니 지금은 추 장관이 그러고 있다”고 했다. 그러면서 “도대체 국무위원인지, 정치꾼인지 그들의 추태를 보고 있노라면 짜증만 늘어난다”고 했다.김 의원은 울산시장을 지내다 지난 지방선거 당시 경찰 수사를 받다가 더불어민주당 소속 송철호 시장에게 졌다. 선거 이후 김 의원은 무혐의 처분을 받았고, 현재 청와대 등의 울산시장 선거 개입 사건은 재판 중이다.김 의원은 “여권 권력자들이 입술로는 검찰개혁을 외치지만 그 시커먼 속내는 검찰을 권력의 충직한 개로 만들려는 것임을 이제는 국민 눈치조차도 보지 않고 대놓고 드러내고 있는 것”이라며 “참으로 가증스럽다”고 했다.이어 “이번 사태를 보면서 대통령이 진두지휘하며 서두르고 있는 공수처가 어떤 목적으로 추진되고 있는 것인지 삼척동자도 알만큼 너무나 명확해졌다”고 했다. 김 의원은 “위선, 가식, 거짓말이 일상화 된 사람들, 내로남불을 원칙으로 삼고 사는 사람들이니, 국민들이 지금 뭐라고 하든 나중에 선거 때 또 속이면 된다고 생각하고 있겠다”고 했다.김 의원은 윤석열 검찰총장을 둘러싼 검언유착 의혹에 대해 “애초부터 이 사건은 추 장관이 벼락출세를 꿈꾸는 일부 정치검사들을 동원해 윤석열 검찰총장을 몰아내기 위해 무리하게 꿰어맞춘 공작사건었다”며 “존재하지도 않는 '검언유착'을 조작하고, 얼토당토않은 수사지휘권까지 발동한 추미애 장관이 참 안쓰럽다”고 했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
