[독도이야기] 분쟁 소강상태 접어들며 독도에 사람이 살기 시작하다
※독도를 둘러싼 한국과 일본의 갈등은 한편의 대하드라마와 같다. 수많은 집념어린 인물들이 등장하고, 여러 가지 쟁점을 놓고 격론과 공방이 오간다. 그리고 무대 위에는 주인공인 한·일 양국뿐 아니라 심판 격인 미국을 중심으로 하는 국제사회가 있다. 1945년 일제 패망 이후 본격화된 ‘독도 문제’의 역사와 현황을 그동안 잘 알려지지 않았던 내용들을 포함하여 스토리텔링 방식으로 매주 일요일 연재한다. /편집자 한국과 일본은 1965년 6월 22일 한일협정에 조인했다. 한국 측 수석 전권대표 이동원 외무장관과 일본 측 수석 전권대표 시이나 에츠사부로 외상은 ‘한일 기본관계에 관한 조약’과 ‘청구권·경제협력에 관한 협정’ ‘재일교포의 법적 지위와 대우에 관한 협정’ ‘어업에 관한 협정’ ‘문화재·문화협력에 관한 협정’ 등 4개의 부속협정에 서명했다. 1951년 10월 첫 번째 예비회담을 가진 뒤 일곱 차례나 중단과 재개를 거듭하면서 14년 가까이 끌어온 난제가 드디어 타결된 것이었다.한일회담 과정에서 독도 문제는 공식 의제가 아니었다. 한국은 독도 문제는 한일협정 체결 뒤에 장기적인 과제로 삼아야 한다고 주장했다. 이와 달리 일본은 어떻게 해서든 독도 문제를 회담장으로 끌어들이려고 했다. 하지만 한국 측의 완강한 거부로 결국 독도 문제를 한일협정 문서에 명시적으로 표현하는 데는 실패했다.한일협정에 포함된 5개 문서 가운데 독도 문제와 간접적으로 관련이 있는 것은 ‘어업에 관한 협정’이었다. 1952년 1월 이승만 정부가 한국 어민들의 어장 보호와 독도 영유권 확보를 위해 선포한 평화선은 한·일 간의 어업협상에서 가장 큰 쟁점이 됐고, 결국 한일 어업협정에 영향을 받았다. 하지만 한국과 일본 사이의 해양경계를 획정한 한일 어업협정도 독도 영유권 자체를 손상시키지는 못했다. 한일 어업협정은 한국과 일본의 연안으로부터 각각 12해리(海里) 이내의 수역(水域)을 그 나라가 배타적 관할권을 행사하는 ‘어업전관수역’으로 설정했다. 또 한국 측 어업전관수역의 바깥쪽에 어업자원 보호를 위해 어로(漁撈) 활동을 규제하는 ‘공동규제수역’을 설정하고, 그에 대한 단속권은 어선이 속하는 국가가 행사하도록 했다. 제주도와 오키 제도(諸島) 등은 본토의 연안에 포함돼 어업전관수역이 획정됐고, 울릉도·독도·쓰시마 등은 별도로 어업전관수역이 그려졌다.평화선은 한일회담 초기에는 대일압박 카드로 작용했다. 평화선을 침범했다가 한국 해양경찰에 나포되는 일본 어선이 늘어나면서 일본은 평화선 철폐를 요구했다. 하지만 이승만 정부는 겉으로는 “서로 양보하여 사이좋게 해 나가자”고 유연성을 보이면서도 외교적 해결의 의지를 나타내지는 않았다.4·19혁명으로 들어선 장면 정부는 한일회담에 적극적이었고, 평화선 문제도 어업협정 체결을 통해 해결하겠다는 입장이었다. 5·16쿠데타로 집권한 박정희 정부 역시 마찬가지였다.1962년 11월 한국의 김종필 중앙정보부장과 일본의 오히라 마사요시 외상이 대일청구권 자금 금액에 합의하면서 평화선 문제도 급물살을 탔다. 일본은 이전부터 대일청구권 문제와 평화선 문제를 연계할 것을 요구하고 있었다. 오히라 외상은 1963년 2월 “한국 정부가 평화선을 철회하지 않으면 힌일협상은 결렬될 것”이라고 말했다. 이케다 총리 역시 1963년 3월 “평화선 문제가 해결되지 않으면 청구권 합의를 철회할 수 있다”고 말했다.그러나 한국의 국민은 ‘평화선 철폐’에 극력 반대했다. 이승만 정부 이래 역대 한국 정부는 평화선이 국제법적인 영해가 아니라고 거듭 밝혔지만 대부분 한국인은 대한민국의 주권이 미치는 영해 또는 준(準)영해로 인식하고 있었다. 특히 일본 어민들에 비해 어선과 어로장비 등에서 절대적인 열세에 있던 한국 어민들은 전국 각지에서 어민대회를 열고 평화선을 청구권과 흥정하지 말 것을 요구했다.외교 현실과 국민 정서 사이에서 고민하던 박정희 정부는 결국 정권을 민정(民政)에 이양하는 제5대 대통령 선거에서 박정희가 당선된 뒤인 1964년 3월 한·일 농림장관 회의를 열고 어업협정의 골격을 논의했다. 이어 한 해 뒤인 1965년 4월 한·일 어업회의에서 대부분의 내용에 합의했다. 한국 측의 어업전관수역과 공동규제수역이 평화선보다 훨씬 안쪽에 그어짐에 따라 평화선은 공식적인 폐지 선언은 없었지만 소멸의 길로 들어섰다.독도 영유권을 지켜주던 평화선이 사라지면서 독도는 동해 바다에 외롭게 떠 있는 모양새가 됐다. 하지만 한국 정부가 독도와 주변 영해를 굳건히 지키면서 별다른 문제는 일어나지 않았다. 일본도 한일협정 체결로 한국과의 국교가 정상화된 뒤 한동안 독도 문제로 한국을 자극하는 행위를 자제했다. 독도를 둘러싼 한국과 일본의 갈등이 소강상태에 접어들면서 독도를 사람이 사는 유인도(有人島)로 만들려는 움직임이 민간에서 자발적으로 시작됐다. 사람의 거주와 거주시설의 존재는 영토 분쟁에서 실효적 지배의 절대적 근거가 된다.한일협정이 체결되기 직전인 1965년 2월 울릉도 주민 최종덕이 독도에 들어갔다. 당시 독도 주변 어장은 울릉군 도동 어촌계가 관리하면서 입찰을 통해 1년 단위로 개인에게 어업채취권을 주었다. 그해 독도 어업채취권을 확보한 최종덕은 4개월 동안 독도에서 생활하면서 고기잡이를 하고 미역·전복·소라 등을 채취했다. 6월 말 울릉도로 돌아왔던 그는 10월 초 다시 독도에 들어가 이듬해 4월까지 6개월을 생활했다. 이후 그는 1987년 갑자기 세상을 떠날 때까지 해마다 10월에 독도에 들어가 이듬해 4월~7월까지 살았다.최종덕이 처음 독도에 들어간 것은 경제적 목적이었다. 그는 독도 어장의 어업채취권을 22년이나 맡아서 어선을 구입하고 해녀들을 고용하는 등 사업을 벌였다. 하지만 그는 일본의 독도 관련 망언 등을 접하면서 점차 자신이 독도를 지킨다는 의식을 갖게 됐다. 그는 만년에 언론 인터뷰에서 “나는 우리 청년들을 믿습니다. 그들 중 누군가가 내 뒤를 이어 독도에 살면서 독도를 지켜갈 것으로 믿습니다”라고 말했다.최종덕이 독도에서 생활한 기간은 총 190개월로 16년에 가까웠다. 그보다 먼저 독도에 간 사람들은 울릉도에 살면서 간간이 독도에 들러서 어로와 채취 활동을 했다. 그 가운데 비교적 오래 머물던 해녀들도 한두 달, 길어야 석 달 정도였다.정기적으로 오랫동안 독도에서 생활하려면 거주시설이 있어야 했다. 그 전에 어로·채취 활동을 위해 독도에 간 사람들은 서도 북쪽에 있는 동굴 속에서 비바람을 피했다. 마침 동굴 주위에는 식수를 구할 수 있는 샘이 있었다. 최종덕 역시 처음에는 ‘물골’에 자리잡고 샘물을 정비해서 살았다. 하지만 물골에는 제대로 된 집을 지을 공간이 없었다.결국 그는 1967년 파도와 바람의 영향을 덜 받는 서도 남쪽 ‘덕골’로 옮겨 함석과 슬레이트로 집을 지었다. 덕진호라는 어선을 산 뒤에는 집 앞 바닷가에 선착장도 만들었다. 이어 집 주변에 문어건조장, 냉동창고 등 사업과 관련된 시설을 마련했다. 덕골에서 물골로 가는 길이 없었기 때문에 998개의 계단도 만들었다.독도에서 생활하는 첫 번째 사람이 된 최종덕은 1981년 10월 주민등록을 독도로 옮겼다. ‘경상북도 울릉군 울릉읍 도동리 산 67번지’가 그의 주소였다. 독도의 주소는 그 뒤에 ‘도동리 산 67번지’(1987년), ‘도동리 산 63번지’(1991년)을 거쳐서 ‘울릉읍 독도리 산 20번지’(2000년), ‘울릉읍 독도리 20-2번지’(2005년)로 변경됐다. ‘독도’가 행정지명에 등장한 것이다.독도에 생활의 터전이 마련되자 최종덕의 가족이 독도를 드나들었다. 그 가운데 딸 최경숙은 아버지를 따라서 독도에서 상당 기간을 살았다. 최경숙과 결혼한 사위 조준기도 독도에서 생활했다. 조준기는 1986년 7월 8일 독도로 주소를 옮겨 ‘독도 주민 2호’가 됐다. 1987년에는 부인 최경숙과 아들 조강현도 독도에 주민등록을 했다. 조준기 일가는 1993년 강원도로 이주할 때까지 독도에 살았다.최종덕 일가가 독도를 떠난 뒤에는 그를 돕던 김성도 부부가 ‘독도 지킴이’를 물려받았다. 1960년대 말부터 최종덕이 산 배의 선원으로 그가 벌이는 사업의 관리인 역할을 하던 김성도는 제주해녀 김신열을 만나 결혼했다. 이들 부부는 최종덕을 도우면서 독도에서 계속 살았고, 1991년 독도로 주민등록을 옮겼다. 2007년 독도리 이장이 된 김성도는 2018년 세상을 떠날 때까지 독도를 찾는 방문객들에게 독도를 알리는 역할을 했다.[이선민 전 선임기자 smlee1960@naver.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
