"통합만이 살 길"...대구와 경북 행정통합 시동 걸었다
“지금은 경북·대구 미래의 근본적인 혁신과 발상의 전환이 필요한 때입니다. 최근 논의되고 있는 경북·대구 일대일 상생형 행정통합이 현실화 돼야 합니다.”지난 19일 더불어민주당 대표 경선에 출마한 김부겸 전 의원은 민주당 경북도당에서 가진 기자회견에서 이같이 말했다. 이어 김 전 의원은 “당대표가 되면 경북·대구 상생 경제권 통합을 위해 특별법 제정을 서두르겠다고 약속했다.대권주자 중의 한 사람으로 꼽히는 김 전 의원이 지적한 대구경북행정통합은 최근 대구와 경북에서 제기되고 있는 화두다. 대구와 경북을 합쳐 하나의 지방자치단체로 만들자는 것이 골자다.지금 대구와 경북에서 두 지역을 합치자는 이른바 ‘대구경북행정통합’의 기운이 서서히 일어나고 있다.행정통합의 첫 운을 뗀 사람은 이철우 경북도지사였다. 이 지사는 지난해 말 대구와 경북의 행정통합을 공식 제안했다. 권영진 대구시장도 화답했다. 원칙적으로 ‘찬성’한다는 것이었다.행정통합에 앞서 두 지역간의 통합을 모색하는 움직임은 많았다. 지난 2006년 4월 대구경북경제통합포럼이 출범했다. 출범식에는 학·교육·언론·법조계와 시민단체 등의 인사 140여명이 참석했다. 양 지역의 행정통합에 앞서 경제적통합을 모색해 보자는 취지로 출범한 기구였다.그러나 경제통합은 대구경북첨단의료복합단지 운영 등 일부 성과를 거두었지만 더 이상 진척이 없어 흐지부지 돼버렸다.그에 앞서 지난 2001년 당시 이의근 경북도지사가 대구경북 통합을 주장했다. 그러나 문희갑 당시 대구시장이 현실적 요건 등을 들어 반대하는 바람에 성사되지 못했다.이처럼 양 지역이 행정을 통합하자는 뜻을 모은 것은 ‘소멸하고 있는 지방의 위기’를 극복하자는 절박함에서 나왔다.경북도 관계자는 “대한민국의 수도권을 제외한 지방은 모든 인적자원과 물적자원이 수도권으로 몰려 ‘돈과 인재’가 블랙홀처럼 빨아들이기 때문에 ‘고사 위기’에 처해 있다”며 “결국 대구와 경북이 행정통합을 이뤄 인구 500만이 넘는 ‘거대 자치단체’로 거듭나 ‘돈과 인재’를 확보하자는 것이 바로 행정통합의 취지”라고 밝혔다.대구경북 행정통합의 추진배경에는 대구와 경북이 ‘한뿌리’라는 정서적·실질적인 요인도 무시할 수 없다.경북도는 “역사적으로 대구와 경북은 삼한시대 때 진한이었고, 신라와 통일신라를 거쳐 조선시대 때도 경상도로 존속해 왔으나 1981년 대구가 직할시로 바뀌면서 대구와 경북이 분리됐다”며 “그러나 대구와 경북 태생의 사람들에게는 아직도 대구와 경북이 동일한 지역이라는 사고가 이어져 오고 있다”고 전했다.그러한 가운데 수도권으로 돈과 인력이 몰리면서 고사위기에 처한 지역을 살리자는 현실적 요인 역시 행정통합의 동력이 되고 있다.이는 각종 통계수치가 여실히 보여준다. 1981년 당시 대구와 경북으로 분리되기 전 경북의 인구는 495만2000명. 대구와 경북으로 분리될 당시 경북은 331만2670명이었다. 그러나 현재 경북의 인구수는 올 6월말 현재 기준으로 264만6493명이다. 30년 남짓한 기간 동안 66만여명이 줄어들었다.인구는 단지 상징적인 부분에 불과하다. 농촌인구는 고령화로 치닫고 있다. 젊은이가 농촌을 떠나니 활력이 없고, 그래서 젊은이가 더 농촌을 떠나는 일이 악순환되고 있는 것이다.대구·경북에 따르면 양 지역이 분리됨으로 인해 행정·경제적 손실도 막대하다고 한다. 대구 지하철의 경북 연장, 대구 취수원 이전, 팔공산 공원화 등 현안이 양 지역의 분리로 인해 진척에 어려움을 겪고 있다는 것이다. 만약 양 지역이 하나의 자치단체가 된다면 이런 현안들은 쉽게 풀릴 수 있다고 보고 있다.이에 따라 올해 초 대구경북연구원을 중심으로 ‘대구경북행정통합연구단’이 발족해 행정통합을 위한 준비작업에 착수했다.연구단은 몇 달의 연구 끝에 지난 4월 ‘대구경북 행정통합 기본구상안’을 만들어 냈다. 이와 함께 행정통합으로 탄생하는 대구경북특별자치도’의 법적근거가 되는 가칭 ‘대구경북 행정통합 특별법안’도 제정했다.‘대구경북 행정통합 기본구상안’에 따르면 양 지역의 통합이 이루어진다면 과연 어떤 일이 벌어질까?갈수록 심화되는 수도권의 블랙홀 현상을 막을 수 있다. 수도권에 필적하는 지자체의 등장으로 분권과 균형발전을 선도할 수 있는 것이라고 보는 것이다. 인구와 GRDP(지역내총생산) 측면에서 수도권에 버금가는 강력한 지방단체로 부상한다. 경기도와 서울에 이어 3번째 지위다.경북의 주력사업인 모바일, 철강산업 생산공장의 중국 베트남 등 해외이전으로 인한 지역 산업생태계의 위축, 이에 따란 인구 고령화와 청년 유출 심화 등이 일거에 해결될 수도 있다.결론은 대구와 경북의 상생협력은 선택이 아닌 필수이며, 이를 완결시키는 것이 행정통합이라고 보는 것이다.이와 관련 리서치코리아와 대구경북연구원이 지난 4월10일과 11일 대구와 경북 시도민 각 1000명을 대상으로 조사한 여론조사 결과는 시사하는 바가 적지 않다.행정통합에 51.3%가 찬성했고, 22.4%는 반대했다. 찬성이 반대의 2배가 넘는 결과다. 잘 모른다는 응답은 26.2%였다.행정통합으로 기대되는 효과에 대해서는 ‘수도권에 대응되는 지방정부 창설로 국가균형 발전 도모’가 1위를 차지했다. ‘획기적인 지방분권을 통한 글로벌 경쟁력 확보’가 2위, ‘시도의 통합을 통한 도시와 농촌의 상생발전 도모’가 3위를 각각 차지했다.행정통합은 한국만의 이야기는 아니다. 프랑스는 우리와 같은 광역단체 개념의 레지옹  22개를 13개로 통합·재편성하고 지역 정부의 전략적 권한 및 역할을 강화했다. 레지옹으로 주요 권한을 이양시킨 것이다. 일본이나 독일도 몇가지 유사한 사례가 있다.기본구상안에 따르면 대구와 경북의 행정통합 기본방향은 1대 1의 대등한 통합이다. 한쪽의 흡수가 아니라 기존의 권한과 지위를 유지 또는 상향 하는 방향으로 가칭 ‘대구경북특별자치도’가 되는 것이다.이 대구경북특별자치도는 대구와 경북을 완전통합해 완전자치를 지향하는 인구 500만명 규모다. 광역자치단체인 경북도와 대구시는 원칙적으로 폐지한다.경북의 23개 시군은 존치한다. 대구의 8개 구군은 존치하되 자치구 또는 특례시 형태로 한시적 운영을 한다.만약 대구시가 특례시 형태로 한시적으로 운영되면 대구특례시에는 지금보다 더 많은 자치권이 주어진다.행정통합의 근거는 지방자치법과 지방분권법이다. 나아가 제정을 목표로 하는 대구경북행정통합 특별법이다. 물론 대구경북행정통합특별법의 제정이 전제돼야 한다. 현재 초안이 마련된 특별법은 12개 분야, 80개 조문, 7개 부칙으로 돼 있다.특별법의 목적, 적용범위, 국가와 대구경북특별자치도의  책무와 설치에서부터 자치조직 및 인사, 교육자치, 자치경찰 등을 다루고 있다.이처럼 대구와 경북이 행정통합을 이룬다면 지금보다 더 많은 자치권이 주어지고 일자리와 돈이 모이는  곳으로 탈바꿈 하게 된다. 행정통합이 궁극적으로 노리는 목표다.이를 위해 보다 적극적인 경북도는 주도적으로 ‘대구경북행정통합연구단’을 꾸리는 역할에 앞장섰다. 그리고 올 5월 경북도의회에 진행상황을 보고했다. 대구시 역시 6월에 대구시의회에 진행상황을 전달했다.이달 15일에는 전국분권협의회 회의에서 관련 학술대회를 여는 등 경북도는 행정통합을 위해 달리고 있다.6월3일에는 대구경북행정통합을 위한 민간 주도의 첫 세미나가 경북대에서 열렸다. 이날 세미나에는 권영진 대구시장, 이철우 경북도지사를 비롯 대구경북의  학계·경제계·언론계 인사들이 참석해 머리를 맞댔다.세미나에서 행정안전부 장관 시절 마산·창원·진해를 합쳐 통합 창원시를 성사시킨 주역인 이달곤 의원(미래통합당 창원·진해)이 기조발표를 통해 “양 시·도민간에 우선 행정통합의 필요성, 인력 규모, 재정 등 상대적으로 쉬운 부분부터 논의가 된후 단계적인 공감대를 형성해야 한다”고 조언했다.그러나 행정통합을 두고 대구와 경북의  온도차가 존재하는 것은 사실이다.경북도는 “연말까지 공론화 과정을 거쳐 공감대를 형성하고 내년 6월까지 특별법을 통과시키도록 하는 등 단계별 진도를 따라 맞추면 2023년에는 본격적인 대구경북특별자치도를 출범시킬 수 있다”고 예견했다.이철우 경북도지사도 “대구는 서비스업, 금융, 교육을 성장시키고 경북은 농업과 관광산업을 육성시켜 통합으로 발생하는 이득이 골고루 갈 수 있도록 하자”고 독려하고 있는 상황이다.그러나 대구시는 경북에 비해 다소 느긋한 편이다. 서두르는 것보다는 우선 시민들과 민간차원의 공감대를 형성하고 이를 바탕으로 행정통합을 이루겠다는 것이 그 속내다.권영진 대구시장도 “행정통합은 시도민들의 공감대 위에 가능한 것이기 때문에 시도민들과 많은 교감을 하고 또 다양한 안들이 하나로 모아져야 한다”고 말하고 있다.대구경북행정통합단의 공동단장을 맡고 있는 하혜수 경북대 교수(행정학부)는 “대구와 경북도의 행정통합에 대한 양 시각은 일견 타당한 부분이 있다”며 “미래를 놓고 본다면 수도권 집중이나 지방의 인구감소 등을 막기위한 절호의 기회이며, 지금 놓치면 앞으로 더 힘들어질 수 있기 때문에 양 자치단체가 최선을 다해서 행정통합을 모색해 봐야 되지 않겠느냐”고 말했다.그러나 행정통합이 성사되기 위해서는 만만치 않은 과정이 놓여 있다. 우선 양 지역의 주민들을 대상으로 찬반을 묻는 주민투표가 실시돼야 한다.만약 행정통합에 반대하는 의견이 많으면 당연히 행정통합은 무산된다. 찬성 의견이 많으면 다음 단계의 과정이 기다리고 있다.내년 6월까지 기본계획을 수립하고 특별법 제정에 나서야 한다. 특별법 제정에는 해당 지역 국회의원들은 물론이고 그렇지 않은 국회의원들이라도 이해관계가 얽힐 수 있어 낙관만 하기는 어렵다.이런 난관을 뚫고 대구와 경북이 행정통합에 성공하게 되면 2023년부터는 인구 500만명 이상의 대구경북특별자치도가 출범하게 된다.일찍이 없었던 새로운 형태의 지방자치단체가 탄생하는 셈이다. 이를 통해 한국은 다른 지자체들끼리도 행정통합을 경쟁적으로 추진하게 돼 미국의 연방제에 가까운 ‘준연방제’ 국가로의 진입도 꿈꿀 수 있게 된다.이철우 경북도지사는 “대구경북은 좋은 일도 힘든 일도 하나라는 사실을 코로나19로 확인했다. 이제는 대구경북이 함께 살아갈 수 있는 큰 그림을 함께 준비해야 한다”며 “미래의 대구경북이 글로벌 도시가 되기 위해서는 500만 도시를 만드는 것이 유일한 대안이다. 대승적 차원에서 대구경북통합을 추진할 수 있도록 하겠다”고 말했다하혜수 교수는 “광역단체간의 행정통합은 정말로 어려운 작업인데 대구와 경북은 특이하게도 공감대가 어느 정도 형성돼 있는 사례여서 의외로 좋은 결실을 맺을 수도 있을 것”이라고 전망했다.대구와 경북에 던져진 ‘행정통합’이 어떤 결말을 맺을지는 미지수다. 만약에 성사된다면 다른 지자체에도 적지 않은 영향을 미칠 것으로 전망된다.[박원수 기자 wspark@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
