쓰레기 4100t 버린 50대 징역·벌금형...검거 1등 공신은 환경단체
“쓰레기 버리는거 아니면 창고 문 열어봐요” “당신 뭡니까? 돌아가세요”				지난 1월 2일 경북 칠곡군 석적읍의 한 공장 창고 앞에서 실랑이가 벌어졌다. 한국녹색환경협회 소속이었던 환경운동가 서봉태(51)씨가 창고 문 앞에 버티고 선 남성이 창고 문을 열지 않자 즉시 경찰과 군청에 신고했다.전날 오후 11시쯤 A씨는 우연히 이 공장으로 들어가는 화물차를 목격했다. 서씨는 “늦은 밤 불꺼진 공장 안으로 몰래 들어가는 화물차가 의심스러웠다”면서 “다음날 주변에서 잠복해 있다 똑같은 화물차가 들어가는 것을 보고선 그대로 차를 몰아 뒤따라 들어갔다”고 했다.신고를 받은 경찰이 현장에 도착해 창고 문을 열자 벽면을 따라 차곡차곡 쌓인 쓰레기 4100t이 모습을 드러냈다. 창고 면적은 1만 2562㎡(약 3800평)로서, 범인들이 일찍 잡히지 않았다면 약 20여만t의 쓰레기를 쌓을 수 있을 정도였다.미국 CNN 등을 통해 보도돼 국제적 망신을 샀던 경북 의성의 쓰레기산에 쌓인 폐기물이 약 17만 3000t이었다. 칠곡군 관계자는 “쓰레기산 하나를 막은 격”이라고 했다.대구지법 형사3단독(재판장 김형태)은 빌린 창고에 쓰레기를 무더기로 방치한 혐의로 기소된 A(54)씨에게 징역 3년과 벌금 3000만원을 선고했다고 24일 밝혔다.A씨는 전직 조직폭력배 등이 포함된 일당 수십명과 함께 지난 2019년 12월부터 1월까지 칠곡군의 한 공장 창고에 폐기물 4100t을 버린 혐의로 재판을 받았다. 이들 일당 중 일부는 이미 징역형이 확정됐거나 재판을 받고 있다.이들 일당은 범행이 쉽게 드러나지 않도록 역할을 분담해 범행한 것으로 드러났다. 일부는 폐기물 운반과 하차, 일부는 망보기와 현장 관리를 맡았다. 지자체의 감시가 취약한 심야 시간대를 노려 화물차에 싣고 온 쓰레기를  창고에 지속적으로 쌓아온 것이었다.김형태 재판장은 “A씨가 조직폭력배 출신 일당과 결탁해 부정 수익을 노려 대량의 폐기물 투기 범행을 저질렀고 버려진 폐기물을 처리하는데 10억원 이상의 비용이 필요한 것으로 보인다”면서 “모방범죄를 막기 위해 검찰 구형보다 높게 징역형과 벌금형을 함께 선고한다”고 양형 이유를 밝혔다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
