길이 165m 불과한 지하차도… 10분여만에 빗물 불어 3명 참변
시간당 최대 87㎜ 폭우로 3명이 숨진 부산의 동구 초량동 부산역 제1지하차도는 길이 165m, 폭 15m, 높이 3.5m인 왕복 2차로다. 초량동 도심에서 부산역 철로 밑을 지나 부산항 부두 앞 충장로로 연결된다. 평소에는 차로 통과하는 데 1분도 안 걸린다. 그러나 폭우로 삽시간에 불어난 물은 이 짧은 도로에서 3명의 목숨을 앗아갔다.지난 23일 오후 8시 호우경보가 내려진 부산에서 가장 많은 비가 내린 건 오후 9~10시였다. 이날 하루 부산에 내린 비는 평균 176.2㎜. 이 중 오후 9~10시에 기장군 87㎜, 사하구 86㎜, 해운대 84.5㎜ 등 비가 퍼부었다. 하루 내린 비의 절반이 1시간 만에 쏟아진 것이다.				부산역 제1지하차도에 물이 차오르기 시작한 것은 9시 30분쯤이었다. 경찰 측은 "순찰차가 오후 9시 19분쯤 지하차도 옆을 살폈는데 그때는 차들이 잘 다녔고 도로에 물도 없었다"고 했다. 그러나 불과 20여분 만에 차도는 저수지가 됐다. 첫 신고가 접수된 것은 오후 9시 38분쯤이었다. "제1지하차도에 있는데 차에 물이 들어온다"는 신고였다. 순찰차가 현장에 도착한 것은 9시 41분쯤이었다. 경찰은 "당시 이미 지하차도에 물이 가득 차 있어 바로 진입할 수 없었다"고 말했다.이 차도는 도로 중앙에 좌우 편도 1차로를 분리하는 벽이 있다. 도심 쪽 진·출입구와 충장로 쪽 진·출입구가 높고 가운데는 낮다. 진출입구 사이 중간은 움푹 꺼져 있어 갑자기 물이 불어나면 도로 가운데에 작은 저수지처럼 물이 고인다. 소방과 경찰 측 현장 상황 파악을 토대로 미뤄 보면 9시 30~40분쯤 갑작스럽게 빗물이 들이닥쳐 저수지를 만든 것으로 추정된다.				경찰이 진입하려 애쓰던 오후 10시 18분쯤 "제1지하차도 차량이다. 구조해달라"는 신고가 또 들어왔다. 소방서 구조대가 6분 뒤인 10시 24분 현장에 도착했다. 이때는 이미 높이 3.5m 지하차도에 2.2~2.5m까지 물이 차 있었다. 잠긴 차량은 6대, 승객은 9명으로 파악됐다. 3명은 차 위에 올라와 있었고, 2명은 왼쪽 중앙분리벽 기둥에 매달려 있었다. 진입부에 있는 1대는 차체 3분의 1이 물에 잠겨 있었다. 그 안에서도 1명이 구조를 기다리고 있었다.소방과 경찰은 이날 오후 11시 25분까지 차 위에 올라와 있던 시민 등 6명을 무사히 구조했다. 나머지 2명은 오후 11시 30분과 24일 0시 5분쯤 물속에서 발견돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. 또 24일 오전 3시 5분쯤 사망자 1명이 추가로 발견됐다.이 같은 비극에는 차도 관리가 부실한 탓도 있었다는 지적이다. 차도 앞에는 원격감시 방범카메라와 진입 통제를 안내할 수 있는 전광판이 있었다. 그러나 통제 안내는 나오지 않았다. 원격감시 시스템도 침수 사실을 파악하지 못했다. 지하차도에 1분당 20t의 물을 뺄 수 있는 배수펌프가 있었으나 제 역할을 못 했다. 동구 측은 "폭우가 심해 펌프를 돌려도 물이 제대로 빠져나가지 않은 것 같다"고 말했다.한편 재난방송 주관사인 KBS가 부산 경남 호우 피해 보도를 소홀히 했다는 비판도 쏟아지고 있다. 온라인 커뮤니티와 소셜미디어에는 "사람이 죽었는데 한가하게 음악 프로그램이나 틀고 있다" "수신료 가치를 느낄 수 없다" 등 불만을 터뜨리는 글이 올라오고 있다. KBS는 이날 호우 피해가 속출하던 시간에 '더라이브' '출사표' '살림하는 남자' 등 시사·예능 프로그램을 내보냈고, 사망 속보가 나온 24일 0시 30분쯤에도 음악 방송 '올댓뮤직'을 방송한 것으로 나타났다. KBS의 뉴스특보는 인명 피해 발생 이후인 새벽 1시에야 편성됐다. KBS 홈페이지 청원 게시판에는 "앞으로 부산에선 수신료 받아가지 마라"는 글까지 등장했다. KBS는 입장문을 통해 "TV 정규 뉴스마다 집중호우를 다뤘고 '뉴스9'는 경남 상황을 톱으로 다뤘으며, 11시 40분 '뉴스라인'도 20분 넘게 부산 등의 기상 상황을 전했다"며 "일반 방송 중에도 TV 화면 하단 스크롤, 화면 우측 상단 기상 특보 자막 등을 통해 실시간으로 소식을 전했다"고 말했다.[부산=박주영 기자] [신동흔 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
