[NOW] 흉악범 잡는 강력계 형사? "요즘엔 동물학대범 잡으러 다녀요"
베테랑 강력계 형사 A씨는 올해 '살인(人)범'을 추적한 적이 단 한 번도 없다. 지난달 말 '살해범을 잡기 위한 야간 잠복근무'를 두 번 하긴 했는데, 타깃은 '비둘기 살해범'이었다. 서울 연남동 경의선 숲길 공원 인근에서 참새·비둘기 100여 마리가 떼죽음한 사건의 범인을 잡기 위해서였다.				부검을 위해 농림축산검역본부로 보내진 사체에선 미량의 농약 성분이 검출됐다. 강력계 형사들이 1주일간 범행 현장을 지켰지만 용의자는 다시 나타나지 않았다. 한 달 가까이 인근 CCTV 수십 대를 돌려보며 탐문 수사를 벌인 결과, 지난 23일 B(69)씨를 붙잡았다. B씨는 "길을 지나다 비둘기 배설물을 맞고 기분이 나빠 범행을 저질렀다"고 경찰에 진술했다. 형사 A씨는 "비둘기 살해범 잡으려 강력반 형사들이 한 달 내내 매달렸다"며 "올해 초 이 경찰서로 부임한 뒤 수사한 동물 학대 사건으로만 벌써 두 번째다. 그 사이 살인 사건은 한 건도 없었다"고 말했다.강도·살인 등 강력 범죄 수사에 나섰던 강력계 형사들이 최근 잇달아 동물 학대 수사에 투입되고 있다. 강력 사건은 줄어드는 반면 동물 관련 범죄는 늘고 있는 추세이기 때문이다. 경찰에 따르면 동물보호법 위반으로 수사한 뒤 검찰에 기소 의견으로 송치한 피의자는 2015년 264명에서 작년에는 973명으로 급증했다. 서울의 한 경찰서에서 근무하는 5년 차 형사는 "영화에서 보던 강력 수사를 기대하며 형사과에 지원했는데 현장에 와서 보니 동물 학대 수사가 많아서 놀랐다"며 "강력반원들을 '동물 수사 전문 형사'라고 놀리는 소리도 내부에선 듣는다"고 말했다.서울 관악경찰서 강력계 형사들은 최근 고양이 학대범 수사에 매진하고 있다. 지난 5월 22일 새벽 4시 30분쯤 관악구 난곡동 한 복지관에서 임신한 고양이 복부가 훼손된 채 발견됐다는 신고가 접수됐기 때문이다. 비슷한 시기 관악구 신사동의 한 주차장에선 오른쪽 뒷다리가 훼손된 새끼 고양이가 숨진 채 발견됐다. 이 사건에는 강력계 한 팀이 투입돼 두 달째 수사를 진행하고 있다. 경찰 관계자는 "CCTV 분석 등을 통해 용의자를 특정하기 위해 애쓰고 있지만 수사가 쉽진 않다"고 말했다.동물 보호 단체 측에선 아예 동물 전담 경찰을 도입해야 한다는 목소리도 나오고 있다. 동물자유연대 조희경 대표는 "동물 범죄의 심각성을 고려했을 때 미국에 있는 애니멀 캅(animal cop)처럼 전문성 있는 전담 인력이 필요하다"고 말했다. 실제로 경기도는 2018년 11월 민생사법경찰단 내에 동물 학대 전담팀을 꾸리고 동물 관련 범죄 단속을 하고 있다.[이해인 기자] [황지윤 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
