[사설] 靑 대변인 "박원순 피해자 위로" 말했다 번복, 이게 文 입장인가
청와대 강민석 대변인이 박원순 서울시장 성추행 의혹에 대해 "피해자 입장에 공감한다" "피해자에게 위로의 말을 전하고 싶다"고 했다. 그런데 곧바로 다른 관계자가 "대변인 개인의 입장이다. 청와대를 대표한 것이 아니다"라고 부인했다. 그러자 강 대변인은 자신의 말을 주워 담았다. 대변인이란 한 조직을 대표해서 말하는 사람이다. 대변인이 한 말을 '개인 의견'이라고 한다면 대변인을 뭣 하러 두나. 대변인이 '피해자의 입장에 공감하고 위로한다'고 한 것을 청와대가 굳이 개인 입장이라고 고쳐달라고 한 것은 무엇을 뜻하나. 문재인 대통령은 피해자의 입장에 공감하지 않고, 위로의 말을 전하고 싶지 않다는 것이다. 달리 해석할 여지가 있나.문 대통령은 박 시장 성추행 의혹에 대해 2주 넘게 침묵하고 있다. 비서실장을 빈소로 보내 "참 오랜 인연인데 너무 충격적"이라고 박 시장을 추모한 것이 전부다. 스스로를 '페미니스트 대통령'이라고 해왔지만 정반대 행동이다. 한때는 "사회 특권층에서 일어난 성 관련 사건의 진실을 규명해 내지 못한다면 우리는 정의로운 사회를 말할 수 없다"고 했다. 그런데 박 시장 사건에선 가해자만 애도하고 피해자에 대해 한마디 위로도 않고 있다.민주당 최고위원 남인순 의원이 사망 당일 박 시장과 통화한 사실이 경찰 조사로 드러났다는 보도가 나왔다. 박 시장이 피소되기 직전 "불미스러운 일이 있다는 얘기가 있다"고 보고한 서울시 젠더특보는 남 의원의 보좌관 출신이다. 박 시장은 피소 사실을 거의 실시간 전달받았다. 이 과정에 남 의원이 연루됐다고 보는 것이 합리적인 의심이다. 그러나 남 의원은 관련 질문에 제대로 답하지 않고 있다. 남 의원은 여성운동가 출신으로 민주당 '젠더폭력 대책 태스크포스' 위원장이다. 그런데도 침묵만 하는 것이 아니라 피해자를 '피해 호소인'이라고 부를 것을 앞장서 주장했다고 한다. '여성'을 정치 도구로 이용하면서 여성운동을 한다고 한다. 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
