200년 된 英 옥스퍼드대 토론클럽, 졸업 7년 된 선배를 회장 선출
197년 역사를 자랑하는 영국 옥스퍼드대의 토론클럽 ‘옥스퍼드 유니온’이 졸업한지 7년 된 선배를 차기 회장으로 선출했다고 영국 더타임스가 7일(현지 시각) 보도했다.신문에 따르면, 옥스퍼드 유니언은 1823년 세워진 이 학교의 대표 토론동아리다. 학교 본부와는 별도의 건물과 재정을 운영하고 있으며 학생회와도 분리된 조직이다. 보리스 존슨 현 영국 총리가 회장을 맡는 등 그동안 많은 영국의 유명 정치인들을 배출한 산실이기도 하다.옥스퍼드 유니언은 최근 제임스 프라이스를 차기 회장으로 선출했다. 프라이스는 431표를 얻어 차점자인 제레미 로즈 바라리아(375표)를 제치고 선출됐다고 학보 처월은 전했다. 임기는 내년 가을부터다.하지만 프라이스는 학교를 졸업한지 7년이 지났으며, 현재 정치권에서 활동하는 현역 정치인이기도 하다. 프라이스는 2013년 이 대학의 고고학 석사과정을 졸업한 뒤 보수당 상원 특별보좌관으로 활약하고 있다. 지난해 스완지 지역구에서 하원의원에 출마해 낙선하기도 했다. 또한 우파 싱크탱크인 납세자연맹에서 정책분석가로도 활동했다. 현재는 하노버커뮤니케이션스라는 회사에서 일하고 있다.프라이스는 이 점을 공약으로 활용했다. 그는 “나는 국회의원 선거에도 출마했고, 따라서 대부분의 학생운동기구가 하는 것처럼 지루하게 운영하지 않을 것”이라며 “나는 실제 재정을 다뤘고 현실 세계에서 여러 직업을 경험해왔다”고 강조했다. 출마 이유에 대해 “재미있기 때문”이라고 프라이스는 덧붙였다. 본래 옥스퍼드유니언 회칙에는 출마하는 후보는 옥스퍼드 시내에서 25마일(40㎞) 이내에 거주해야 하는 요건이 있었지만, 이번 선거에서는 코로나 바이러스 감염증의 여파로 면제됐다.프라이스가 출마하게 된 배경은 하나 더 있다. 이번 회장 선출은 초기 후보 모두가 사퇴하고 해킹 의혹이 제기된 전무후무한 선거이기 때문이다. 앞서 지난달 치러진 1차 투표에서는 후보 4명이 모두 사퇴했다. 후보 지지자 중 한 명이 투표를 독려하면서, 백인 경찰관에 의해 사망한 미국 흑인 조지 플로이드를 언급했다가 비판이 쇄도한 탓이다. 2차 투표에서는 507표가 특정 IP에서 몰려 선관위가 모두 무효처리하고 모든 후보를 동률처리했다.비트리스 바 현 옥스퍼드유니언 회장은 “전례없는 선거에 전례없는 결과”라고 말했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
