"삶에 미련없다" 광주서 도망간 60대 확진자 영광서 붙잡혀
코로나 확진자들이 동선을 숨기거나 보건 당국의 지시를 무시하고 잠적하는 일이 벌어지고 있다. 정부가 여러 차례 엄정 대응 방침을 밝혔음에도 거짓말이나 잠적 등으로 접촉자 추적이 늦어지고 감염이 확산하는 일이 반복되는 양상이다.7일 광주광역시에 따르면 지난 6일 밤 확진 판정 통보를 받은 60대 남성이 잠적 10시간 만에 붙잡혔다. 이 남성은 6일 오후 11시쯤 보건소로부터 확진 통보를 받자 '나는 계속 일해야 하고 삶에 미련이 없다'는 취지의 말을 남긴 뒤 휴대전화를 끄고 잠적했다. 보건 당국과 경찰이 가용 인력을 총동원해 추적에 나섰고 7일 오전 전남 영광의 한 공사장에서 이 남성을 붙잡았다.이 남성은 일감을 구하는 과정에서 한 인테리어 업체 관계자를 접촉했고, 이 관계자는 다시 친척 2명을 만난 것으로 파악돼 3명 모두 진단 검사를 받았다. 당국은 이 남성이 접촉한 사람이 더 있는지 조사하고 있다. 광주시는 이날 이 남성을 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발하기로 했다. 광주시 관계자는 "100만원의 빚이 있어 격리 기간에 돈을 벌 수 없다는 점에 크게 낙담한 것으로 안다"고 밝혔다.인천 남동구에선 지난달 26일 한 아파트 가정집에서 열린 방문판매 설명회와 관련해 이날까지 총 7명이 확진됐다. 당시 설명회에 참석한 경기 과천의 50대 남성이 지난달 29일 확진됐는데, 역학 조사에서 설명회에 참석한 사실을 숨기면서 접촉자 추적이 늦어졌다. 인천시는 "지난 4일에서야 이 남성이 설명회에 참석한 사실을 통보받고 뒤늦게 접촉자를 추적하고 있다"고 밝혔다. 과천시는 이 남성에 대한 고발 여부를 검토 중이다.최근 해외 유입 사례가 급증하는 것도 방역에 또 다른 부담이다. 최근 2주간 발생한 국내 코로나 환자 697명 중 34.9%인 243명이 해외 유입 사례다. 특히 이날 0시 기준 국내 신규 확진자 44명의 절반 이상인 24명이 해외 유입 사례였다. 이 중 13명은 카자흐스탄에서 입국했다.이날 경기 고양시 원당성당에서는 신자 4명이 확진돼 성당이 폐쇄됐다. 서울 종로구 세종대로 소재 롯데정보통신에 근무하는 직원도 6일 확진된 것으로 확인됐다. 서울 여의도 전국경제인연합회(전경련) 회관에서 근무하는 KB국민은행 전산프로그램 개발자도 지난 6일 확진된 것으로 파악됐다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
