"지인 여동생 성폭행" 작곡가 단디, 집유로 석방
지인의 여동생을 성폭행한 혐의로 재판에 넘겨진 ‘귀요미송’ 작곡가 단디(본명 안준민·33)에게 법원이 징역형의 집행유예를 선고했다.서울동부지법 형사합의11부(부장판사 손주철)는 24일 준강간 혐의를 받는 단디에게 징역 2년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다. 또 160시간의 사회봉사 및 40시간의 성폭력 치료프로그램 이수, 3년의 아동청소년 관련기관과 장애인 복지시설 취업 제한을 명했다.재판부는 “피고인의 법적 진술을 비롯한 제반 정보에 의해 모두 유죄로 판단한다”면서 “이 사건 범행으로 인해 피해자의 성적 자기결정권이 중대하게 침해됐다”고 밝혔다.이어 “다만 피고인에게 약식명령 외 별다른 범죄전력이 없고 피고인과 피해자가 합의해 피해자가 피고인의 처벌을 원하지 않고 있다”며 양형 이유를 설명했다.단디는 2010년대 초 자작곡을 빌보드코리아 차트에 올리며 유명해졌고, 최근엔 여성 아이돌그룹의 프로듀싱을 맡았다. ‘귀요미송’ ‘귓방망이’ ‘살리고 달리고’ 등을 작곡한 단디는 SD엔터테인먼트 소속 프로듀서로 활동해 왔다. 최근 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’에도 출연했다.단디는 지난 4월 초 한 여성 지인의 집을 방문해, 지인과 지인의 여동생 A씨와 함께 새벽까지 술을 마셨다. 그러다 두 여성이 각자의 방에서 잠들자 A씨의 방으로 들어갔고, 잠든 A씨를 성폭행했다. 잠에서 깬 A씨는 현장에서 항의했다.단디는 경찰조사에서 혐의를 부인했으나 피해자가 제출한 증거에서 그의 DNA가 검출됐다. 피해자 측 법률대리인은 “DNA 검사를 한 결과 피해자의 신체에서 가해자의 DNA가 나왔기 때문에 가해자는 기존의 허위 변명을 접을 수밖에 없었다”고 말한 것으로 알려졌다.단디 측 변호사는 결심공판에서 “수사기관에서 조사받을 당시에는 당황스러운 마음에 혐의를 부인했는데, 자신의 행동이 얼마나 비겁했는지를 인정하고 있다”며 “주량을 넘는 많은 양의 술을 마신 상태에서의 우발적인 범행”이라고 주장했다. 단디는 최후진술에서 “술에 취해 충동적으로 실수를 저지른 저 자신이 부끄럽고 실망스럽다”고 말했다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
