[영상] 앗 생방송이었어? 인터넷 BJ 몰카 찍다 딱 걸린 20대
PC방에서 실시간 인터넷 방송을 진행 중이던 여성 BJ의 신체를 몰래 찍은 20대 남성이 경찰에 현행범으로 체포됐다. 이 남성은 생방송이 진행되는 줄도 모르고 대담하게 몰래카메라를 찍다가 현장에서 ‘딱’ 걸렸다. 경기 시흥경찰서는 성폭력처벌법상 카메라 등 이용 촬영 혐의로 20대 남성 A씨를 입건해 조사 중이라고 24일 밝혔다.아프리카TV BJ로 활동하는 김옥분씨는 이날 경기 시흥시의 한 PC에서 아르바이트를 하는 내용의 실시간 방송을 했다.사건이 발생한 것은 낮 12시 13분쯤이다. 김씨가 한 PC 좌석의 키보드를 닦고 있던 중 모자를 쓴 한 남성 A씨가 노란색 형광색 원피스를 입고 있던 김씨의 뒤에서 엉덩이 부분에 스마트폰을 가져다 댔다.김씨는 이런 범행을 알아채지 못했다. 그러나 실시간으로 해당 방송을 시청 중이던 800여 명의 네티즌들이 A씨의 행동을 방송 실시간 채팅방에 알리면서 범행이 발각됐다. ‘몰카 찍어요’ ‘안경쓰고 모자 쓴 사람이에요’ ‘빨리 잡아’ ‘PC방 CC(폐쇄회로)TV를 확인하라’ 같은 댓글이 올라왔다. 김씨는 이후 A씨에게 다가가 “아까 혹시 뭐 사진 찍으셨어요?”라고 물었다. A씨는 “안 찍었어요. 지나가서 오해하시는 거 같은데. 친구들 찾으려고 지나간 건데. 오해하셨다”라며 부인했다.그러나 PC방에 설치된 CCTV 영상에는 A씨 범죄 현장이 그대로 담겨 있었다. 김씨가 이를 토대로 범행을 추궁하자 “죄송하다”라고 했다. 김씨는 곧바로 경찰에 신고했고 A씨는 현장에서 현행범으로 입건됐다. 경찰 관계자는 “압수한 A씨 휴대전화에 추가 범행 흔적이 있는지도 함께 살피고 있다”고 했다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
