호주 해변서 영국인들 노마스크 파티?...호주 정부 “강제 추방” 경고
호주 정부가 크리스마스에 마스크를 착용하지 않고 파티를 벌인 해외 관광객 수백 명에게 비자를 취소하고 추방하겠다고 경고했다.										29일(현지 시간) 미 CNN등 외신에 따르면, 호주 시드니 브론테 비치에서는 크리스마스였던 지난 25일 수백 명의 관광객들이 마스크를 쓰지 않은 채 술을 마시며 파티를 벌였다. 현지 언론 매체 기자인 피터 하남은 트위터에 “오후 5시쯤 방문했을 때 수많은 사람들이 영국식 억양을 쓰며 큰소리로 대화하고 있었다”며 “이들 중 대다수는 매년 여름 이곳을 찾거나 북반구 친구들에게 여름에도 크리스마스가 있다는 걸 과시하고 싶었던 이들일 것”이라고 썼다.이후 앨릭스 호크 호주 이민장관은 29일 현지 라디오 프로그램에서 “브론테 비치에서 벌어진 광경은 충격적이었다”며 “코로나 방역 지침을 준수하지 않은 영국 배낭족과 외국인 여행객들을 추방하겠다”고 밝혔다. 그는 “현행 이민법에 따르면 공중보건과 공공안전을 위협하는 사람의 비자를 취소할 수 있다”고 밝혔다. 하지만 아직까지 임시 비자를 발급받은 방문객이 얼마나 되는지, 어떻게 이들을 추적할지는 구체적으로 밝히지 않았다.파티가 일어난 뉴사우스웨일스(NSW)주 브래드 해저드 보건 장관은 “이번 파티가 코로나 슈퍼 전파 행사가 될 수도 있다”며 “(방역 지침을 준수하는) 다른 사람들을 전혀 신경 쓰지 않는 끔찍한 모습이었다. 유럽이었다면 파티 참가자들은 봉쇄조치 때문에 현관문 밖으로 나오지도 못했을 것”이라고 했다.당시 주 경찰은 파티 현장을 단속하러 갔지만, 참가자들에게 과태료를 부과하거나 이들을 처벌하지는 않은 것으로 알려졌다. NSW 경찰은 “참가자들을 처벌하는 대신 파티를 해산시켰다”면서 “사람들이 너무 많아서 어쩔 수 없었다”고 해명했다. 호주 뉴사우스웨일스주에서는 지금까지 코로나 확진자 4906명이 발생해 54명이 숨졌으며, 최근에는 하루 10~20명의 확진자가 추가로 발생하고 있다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
