"관악구 빌라 장롱 영아 시신" 친모·동거남 구속
장롱 안에 영아를 방치해 숨지게 한 영아 친모와 동거남이 24일 구속됐다. 이날 서울중앙지법 최장훈 영장전담 부장판사는 영아의 친모인 20대 정모씨와 동거남 김모씨에 대해 “도망갈 염려가 있고 범행이 중대하다”며 구속 결정을 내렸다. 경찰에 따르면 서울 관악구의 한 빌라에 사는 정씨와 김씨는 생후 2개월된 영아를 돌보지 않고 방치해 숨지게 한 아동학대치사 혐의를 받는다.사건은 앞서 지난 20일 집주인이 빌라 세입자인 정씨와 김씨와 연락이 닿지 않자 직접 찾아갔다가, 빈 집 장롱 속 종이상자 안에 있는 영아 시신을 발견하면서 알려졌다. 당시 영아 시신에 외상 흔적은 없었지만, 시신의 부패가 진행돼 사인을 자세히 파악할 수 없었던 것으로 알려졌다.경찰은 정씨와 김씨를 22일 부산에서 체포했다. 경찰은 정확한 영아의 사망 원인을 알아내기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰한 것으로 알려졌다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
