수사도 미적대는데… 靑선거개입 재판 두달 뒤로 연기
‘청와대 선거개입’ 재판이 두 달 뒤로 미뤄졌다. 그마저도 피고인들 출석 의무가 없는 ‘공판준비기일’로 진행된다. 검찰이 ‘총선 후에 하겠다’고 했던 임종석 전 청와대 비서실장 등에 대한 수사가 지지부진한 데 이어 재판마저도 늦어지고 있다.24일 서울중앙지법 형사 21부(재판장 김미리)심리로 열린 송철호 울산시장, 황운하 전 울산경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석 등의 울산시장 선거개입 재판에서 검찰은 “송철호 송병기 피고인이 수사중인 관련 사건의 피의자 신분으로 출석을 요구했지만 불응하고 있다”고 밝혔다.송철호 피고인은 울산시장 업무와 코로나 19방지 업무 때문에, 송병기 피고인은 지병과 가족 간병 때문에 출석이 어렵다고 했다고 검찰은 밝혔다. 검찰은 “(이들이)언제쯤 출석할지 출석이 어렵다고 하고, 변호인과 출석일정 조율하라며 연락을 피하고 있다”고 했다.검찰은 이들에 대해 ‘후보매수’혐의로 추가 수사중이라고 밝혔다. 이들은 2018년 울산시장 당내 경선에서 임동호 전 더불어민주당 최고위원에게 경선을 포기하는 대가로 고위직을 제안한 데 관여한 의혹을 받고 있다. 이 부분을 수사해 추가 기소해 이 사건에 병합할 예정인데 송 시장 등에 소환에 불응하고 있다는 것이다.검찰은 이 때문에 송 시장 등에 대해 사건 기록 복사를 허용할 수 없다고 밝혔다. 검찰은 “형사소송법에 따라 증인 보호 필요성, 증거인멸 염려, 관련 사건 수사 장애 등의 사유가 있어 송철호 울산시장, 송병기 전 부시장 및 울산시 공무원 등 6명에 대해선 열람 등사를 제한하고, 황운하, 백원우, 박형철 등 나머지 7명에 대해선 허용했다”고 밝혔다.이에 대해 송 시장 측은 “검찰이 이 사건과 함께 기소할 수 있었던 (후보매수)사건에 대해 분리해서 기소하려 하고 있다”며 “일부만 기소했을 때는 (추가 수사를 위한) 소환 불응을 예상할 수 있었을 것”이라고 반발했다.기록을 복사한 백원우 전 민정비서관이나 박형철 전 반부패비서관 측도 “시간이 빠듯하다”고 했다. 그러자 김 부장판사가 “두 달 정도는 필요하지죠?”라며 “휴정기도 있고 해서 다음 재판은  9월 24일로 하겠다”고 했다. 역시 피고인 출석 의무가 없는 공판준비기일로, 본격 심리 전에 증거에 대한 의견을 내는 절차다.지난 1월 기소된 이 사건은 6개월이 지나도록 본격 심리에 들어가지 못하고 있다. 본격 재판절차도 아닌 공판 준비기일이 두 달 간격으로 잡히는 것도 이례적이다. 검찰은 지난 5월 말 재판에서도 송 시장 등의 출석 불응으로 추가수사가 진행되지 않는다고 했었다. 검찰은 지난 1월 기소 당시 “검찰 수사가 선거에 영향을 줄 수 있다”며 임종석 전 실장 등의 기소 여부는 4월 총선이 끝난 후 마무리짓겠다고 했지만 추가 조사는 물론 기소 여부에 대한 결론도 내지 못하고 있다. 법조계에선 여당의 총선 압승 이후 윤석열 검찰총장 흔들기가 심화되면서 수사는 물론 재판도 표류하고 있다는 우려가 나온다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
