"혹시 수퍼노트?"...청주서 정교한 100달러 위조지폐 발견
충북 청주에서 100달러 짜리 위조지폐가 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.24일 흥덕경찰서에 따르면 지난 21일 흥덕구 가경동의 한 은행에서 100달러짜리 위조지폐 1장이 발견됐다는 신고가 접수됐다. 은행 측은 지난 5월 20일 위조된 것으로 의심되는 지폐를 발견하고 위변조대응센터에 감식을 의뢰했다. 은행 관계자는 “위조지폐의 경우 계수기에서 걸리는 데 해당 지폐는 계수기에서도 걸러지지 않았다”고 설명했다.은행 위변조대응센터는 이 지폐를 영상분석장비로 분석한 결과 위조지폐로 확인하고 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰관계자는 “일반적으로 위조하는 수법이 아닌 정교하게 위조된 지폐였는데 ‘슈퍼노트’ 인지는 알 수 없다”라며 “관련 기관에 지폐 분석을 의뢰할 계획이다”라고 말했다.‘슈퍼노트’는 진짜 화폐와 똑같은 용지를 사용하여 육안이나 촉감으로는 물론, 위조지폐 감별기로도 식별해낼 수 없을 만큼 정교하게 만들어진 위조지폐를 말하며, 일반적으로 미화 100달러권이 위조지폐를 의미한다.앞서 20일 오후 10시쯤 서원구의 한 현금 인출기에서도 5만원권 위조지폐 1장이 발견됐다. 이 지폐는 칼라프린트기로 지폐 앞 뒷면을 인쇄해 겹쳐 붙인 형태로 육안으로도 파악할 수 있을 정도로 조악했다고 경찰은 설명했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
