현직 경찰서장 관사에서 현금 봉투 훔친 절도범 붙잡혀
부산의 한 경찰서장 관사에 도둑이 침입해 금품을 훔쳤다가 붙잡혔다. 도둑은 이 관사에서 상당한 금액의 현금봉투를 훔친 것으로 알려졌다.24일 부산경찰청에 따르면 지난 3월 부산 A 경찰서장의 8층 높이 관사에 도둑이 들었다. 절도범은 아파트에 마련된 이 관사에 침입하기 위해 에어컨 실외기 등을 밝고 올라갔다.관사에 침입한 절도범은 많은 현금이 들어있는 돈 봉투를 포함해 금품을 훔쳐 달아났다. 그러나 절도범은 얼마 지나지 않아 다른 절도 범죄를 벌이다 경찰에 붙잡혔다. 경찰은 이 절도범을 상습절도 혐의로 검찰에 송치했다.정확한 액수는 밝혀지지 않았지만 현직 경찰서장 관사에서 많은 현금이 나오자 논란이 일었다. 일부 언론에서는 “(현금의) 출처 확인을 위해 경찰청에서 감찰 조사에 착수했다”고 보도했지만 부산경찰청은 “감찰 조사는 없었다”고 해명했다.부산경찰 관계자는 “A 경찰서장이 부산으로 부임하자 관사를 찾은 서장의 친지들이 격려차 십시일만 모아준 돈이다”면서 “서장은 절도 피해를 입자 바로 신고했다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
