태국판 "유전무죄" 사건, 뺑소니 레드불 창업주 손자 기소 면해
2012년 근무 중인 경찰관을 차량으로 치어 숨지게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있는 태국의 30대 남성이 사건 8년 만에 완벽한 면죄를 받은 사실이 뒤늦게 알려졌다. 태국 사법당국이 불기소 방침을 밝혔기 때문이다. 심지어 사고 직후 이 남성의 혈중알코올농도는 법적 허용치를 초과했다. 게다가 이후 8년 동안 해외에서 호화 도피생활을 즐겼다. 비판 여론은 높아졌지만 태국 사법당국은 그를 잡으려는 노력을 하지 않았다. 이 남성은 오라윳 유위디아(35), 글로벌 에너지 음료 레드불 창업주 찰레오 유위디아의 손자였다.24일(현지 시각) 미 CNN방송은 태국 방콕발 기사를 통해 “레드불 창업주의 손자 오라윳 유위디아에 대한 모든 소(訴)가 취하됐다”고 밝혔다. 태국 경찰 관계자는 “검찰이 지난달 12일 그에 대해 기소하지 않기로 최종 결정했다고 법무부로부터 통보를 받았다”며 “경찰도 이견이 없다”고 말했다. 경찰은 유위디아 측에 이 사실을 알리고 체포영장 철회 절차를 진행 중이라고 CNN은 전했다.오라윳은 지난 2012년 9월 방콕 시내에서 자신의 페라리 차량을 과속으로 몰다가 오토바이를 타고 근무 중이던 경찰관을 치어 숨지게 했다. 경찰관을 200m쯤 차로 끌고 간 그는 경찰관을 내버려둔 채 현장에서 달아났다. 게다가 사건 발생 후 경찰에 붙잡혀 측정된 그의 혈중알코올농도는 0.065%로 법적 허용치를 초과했다. 그런데 검찰의 기소 철회 방침의 이유는 명확하지 않다. 이 때문에 가진 자는 죄를 지어도 처벌받지 않는다는 ‘유전무죄(有錢無罪)’ 논란이 일고 있다. 오라윳을 둘러싼 유전무죄 논란은 이번이 처음이 아니다. 일단 그는 음주운전 혐의를 받지 않았다. 그는 사고 이후 스트레스로 인해 술을 마신 것이라고 주장했고, 경찰은 음주운전 혐의를 적용하지 않았다. 오라윳이 아닌 다른 사람이 운전을 했다며 ‘대리’ 용의자를 내세우는 등 사건 은폐도 시도됐지만 처벌받지 않았다. 오라윳은 이후 잠시 체포됐었는데, 보석금 50만바트(약 1900만원)를 내고 금세 풀려났다. 그는 이후에도 해외에 머물면서 검찰의 소환을 8차례에 걸쳐 불응했다. 그럼에도 당국은 강제구인하지 않았다. 2018년에는 갑자기 오라윳의 이름이 국제형사경찰기구(인터폴) 적색수배 대상에서 빠지기도 했다.오라윳은 또 도피 기간 동안 전세계를 돌아다니며 사치를 즐긴 것으로 나타났다. 2017년에는 그가 뺑소니를 저지른 뒤 4년 동안 영국과 일본 등 최소 9개국을 방문했다는 보도가 나왔다. 포뮬러원(F1) 대회를 관람했고, 유람선 여행과 스노보드를 즐겼으며, 고급 레스토랑에서 파티를 열었다. 이 같은 그의 행적은 그의 지인과 친척들이 소셜미디어에 올린 사진들로 알려진 것이다. 비난 여론이 높아지자 태국 수사당국은 2017년 강제구인 방침을 세웠으나, 유위디아는 태국에서 전용기를 타고 싱가포르로 건너가 싱가포르에 전용기를 버린 채 해외로 도주했다.				워라윳 유위디아의 할아버지인 찰레오 유위디아는 1987년 오스트리아 사업과와 공동으로 레드불을 설립했다. 2012년 작고하면서 가족에게 대부분의 재산을 남겼는데, 포브스에 따르면 2017년 워라윳 유위디아의 아버지의 재산은 202억달러(약 24조원)로 그는 태국에서 두번째 갑부다. 그의 일가가 부자라는 점이 그가 끔찍한 범죄를 저질렀음에도 처벌받지 않고, 수사당국 또한 ‘봐주기 수사’로만 일관한 이유라는 비판이 나온다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
