"中공관은 스파이센터… 샌프란시스코선 FBI 수사받던 연구원 은닉"
도널드 트럼프 미 대통령은 22일(현지 시각) "미국 내 중국 공관 추가 폐쇄를 고려하고 있느냐"는 질문에 "언제든 가능하다"고 했다. 미국이 24일 오후 4시까지 철수하라고 중국 측에 통보한 휴스턴 총영사관 외에 다른 영사관도 폐쇄 대상이 될 수 있다는 것이다. 중국은 뉴욕·샌프란시스코·로스앤젤레스·시카고·휴스턴에 총영사관을 두고 있다.공교롭게 이날 미 언론에는 중국 인민해방군 소속이라는 사실을 숨긴 채 미국에 연구자로 입국했다는 중국 여성에 대한 보도가 나왔다. 그가 연방수사국(FBI)에서 조사를 받은 직후, 샌프란시스코 주재 중국 총영사관이 그를 은닉해 주고 있다는 내용이다.악시오스와 폭스뉴스 등이 입수해 보도한 FBI 문건에 따르면, 탕쥐안이란 이름의 이 여성은 미국 입국을 위한 비자 인터뷰 당시 "군 복무를 한 적이 없다"고 진술한 뒤, 캘리포니아대 데이비스 캠퍼스에서 연구에 참여했다. 하지만 FBI는 탕이 중국 인민해방군 '공군군의대학'에 연구자로 근무했던 기록을 찾아내 지난달 20일 그를 심문하고, 집을 수색했다. FBI는 "탕이 심문과 수색 이후 샌프란시스코 중국 총영사관으로 갔고 그곳에 머무르고 있다고 판단한다"고 법원에 알렸다. 이 내용은 FBI가 언론에 의도적으로 흘렸을 수 있다. 이 때문에 공관 추가 폐쇄가 이뤄진다면 중국의 샌프란시스코 총영사관이 될 가능성이 있다는 관측도 나온다. 하지만 샌프란시스코에 거주하는 중국계 인구는 전체 인구의 20% 선인 18만명에 달한다. 미국 정부 입장에선 폐쇄가 부담스러울 수밖에 없다.실제 이날 포린폴리시는 "미국이 애초 샌프란시스코 총영사관 폐쇄를 검토했으나, 중국계 인구가 많은 해당 지역의 중요성과 규모 때문에 부담이 적은 휴스턴 총영사관을 폐쇄했다"고 보도했다.미국 정부는 휴스턴 총영사관을 폐쇄한 이유가 '간첩' 행위 때문이라고 했다. 데이비드 스틸웰 국무부 동아시아·태평양 담당 차관보는 이날 언론 인터뷰 등에서 "중국 영사관이 의학 연구 결과에 대한 불법적 간첩 행위와 절도, 비자 사기 등에 관여했다"고 말했다. 또 "(중국이) 과학 연구 결과를 훔치려 했을 수 있고, 이는 코로나 백신 개발과 연관됐을 수 있다"고 했다. 상원 정보위원장 대행인 마코 루비오 의원(공화)은 트위터에서 "휴스턴 영사관은 중국 공산당의 거대한 스파이 센터"라고 했다.이날 미국 당국자는 차이웨이 휴스턴 총영사 등이 위조 서류를 이용해 조지부시국제공항의 보안 구역에 접근하려다가 적발됐던 사례도 밝혔다. 중국이 지난 5월 31일 코로나로 발이 묶인 자국민의 귀국을 위한 전세기를 편성했을 때, 신원이 밝혀지지 않은 특정 인물을 전세기 게이트까지 바래다주려다 적발됐다는 것이다. 뉴욕타임스는 FBI 문건을 입수해서 휴스턴 영사관이 의료 연구 결과물 불법 유출을 시도하고, 50명이 넘는 지역 내 교수와 학자들에게 접근해 연구 정보 등을 중국 기관에 이전할 것을 설득했다고 전했다.중국은 상응 대응 방침을 밝히고 있다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트는 이날 중국이 쓰촨(四川)성 청두(成都)에 있는 미국 총영사관에 대해 철수를 요구하는 방안을 논의하고 있다고 보도했다.중국 매체 환구시보의 후시진 편집인은 이날 소셜미디어를 통해 "미 대선이 워싱턴을 미치게 하고 있다"며 홍콩 주재 미국 총영사관 인원의 절반가량을 추방하는 방안을 제기하기도 했다. 진찬룽 중국 인민대 교수는 환구시보 인터뷰에서 "미국이 계속 후속 조치를 내놓으면 신냉전으로 갈 수 있다"고 했다.미국 정부가 휴스턴 중국 총영사관 폐쇄를 통보한 21일 휴스턴 영사관 야외 공터에서 연기가 난다는 화재 신고가 들어왔다. 기밀문서로 보이는 서류를 태우는 장면도 목격됐다. 하지만 경찰과 소방 당국은 영사관에 진입하지 못했다. 미 FBI는 간첩 혐의로 수사 중인 중국인이 샌프란시스코 중국 영사관에 숨었을 거라고 추정하고 있지만 손을 쓰지 못한다.이는 1961년 오스트리아 빈에서 체결된 '외교 관계에 관한 빈 조약' 때문이다. 조약 22조는 '공관 지역은 불가침이며, 공관장 동의 없이는 공관 지역에 들어가지 못한다'고 돼 있다. 조약은 국가 간 무력 충돌로 외교 관계가 단절되는 경우에도 외교관과 공관에 대한 보호를 규정하고 있다. 중국·미국 등 192국이 가입돼 있다.[베이징=박수찬 특파원] [워싱턴=김진명 특파원] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
