"연트럴 파크"서 농약 모이로 새 100마리 죽인 60대 체포
‘연트럴파크’ 경의선 숲길에서 지난 두 달 동안 참새와 비둘기 총 100여 마리가 떼죽음당한 사건의 피의자가 붙잡혔다.24일 서울 마포경찰서는 야생동물보호 및 관리에 관한 법률(야생동물보호법) 위반 혐의로 남성 A(69)씨를 입건했다고 밝혔다.A씨는 서울 마포구 연남동 경의선 숲길에서 지난달과 이번 달 총 4회에 걸쳐 참새와 비둘기 100여 마리에게 독극물이 든 모이를 먹여 집단 폐사에 이르게 한 혐의를 받고 있다용의자 추적은 인근 CCTV 분석과 탐문 수사를 통해 이뤄졌다. 경찰 관계자는 “A씨가 4차례 범행 모두 자기 소행으로 인정하고 있다”고 밝혔다.사체에 외상이 없는 점 등에 비춰 독극물로 인한 폐사 가능성이 있다고 본 경찰은 농림축산검역본부에 부검을 의뢰했다. 부검 결과 조류 사체에서는 일관되게 메토밀 성분이 검출됐다. 메토밀은 무색·무취·무미의 고독성 농약으로, 그 위험성 때문에 2012년 생산이 중단됐다.경찰은 “길을 가다 새똥을 맞고 화가 나서 범행했다”는 A씨의 진술을 토대로 정확한 범행 경위 등을 조사 중이다.야생동물보호법에서는 농약 등으로 야생동물을 포획하거나 채취하는 행위를 금지하고 있다. 이를 어길 경우 2년 이하 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
