"살의""사악""혐오감" 갈수록 독해지는 2차 가해
박원순 전 서울시장의 성추행 피해자를 상대로 친여(親與) 진영의 2차 가해가 갈수록 심해지고 있다. 현직 검사를 비롯한 공직자와 여권(與圈) 주요 인사들까지 ‘살의(殺意)’ ‘혐오감’ ‘사악’ ‘언론 플레이’ 등의 표현을 써가며 가담하고 있다.진혜원 대구지검 부부장검사는 23일 자신의 페이스북에 성추행 피해자 A씨 측의 전날 2차 기자회견을 언급하며 “(관련 내용을) 알아가면 갈수록 구토와 혐오감이 증가한다”며 “창작해 낸 피의사실 유출을 통해 권력을 장악하려는 집단에게 언제까지 당할 것인지 의문이 제기된다”고 말했다.진 검사는 앞서 A씨 측이 첫 기자회견을 한 13일엔 페이스북에 자신과 박 전 시장 등이 팔짱을 낀 사진을 올리며 “권력형 성범죄를 자수한다. 성인 남성 두 분을 동시에 추행했다”고 썼던 인물이다.서울시 산하 공공기관인 서울산업진흥원의 장영승 대표는 22일 자신의 페이스북에 성추행 피해자 A씨 측의 당일 기자회견을 언급하며 “기자회견을 보다가 중단했다. 분노를 넘어 살의마저 느껴졌기 때문”이라고 했다. 장 대표는 “김재련(A씨의 법률대리인)은 여성 단체 대표들을 들러리로 세워 놓고 자기변명을 하고 있었다. 비겁하면서도 사악하다”고 했다.장 대표는 다음 날엔 “나는 (박원순) 시장님은 여러 정황상 잘못을 인지하셨더라도 사과할 기회조차 얻지 못했던 것이 분명하다고 생각한다”고 썼다. 또 “그들은 시장님께 사과할 여유뿐만 아니라 삶을 정리할 시간조차 주지 않았다”며 “(박 전 시장) 유서를 읽으며 느껴지는 그 급박함에 나는 얼마나 울었는지 모른다”고 했다.손혜원 전 더불어민주당 국회의원은 23일 자신의 페이스북에 “박 시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까?”라고 썼다. 전날 경찰이 A씨 측 제보로 박 전 시장 휴대전화의 비밀번호를 푼 것이 알려진 데 대한 반응이었다. 박 전 시장 아이폰은 관용 휴대전화였으며, 피해자 A씨는 4년간 박 전 시장 비서로 일했는데도 손 전 의원은 이런 의혹을 공개적으로 제기했다.친문(親文) 블로거 황교익씨도 이날 페이스북에 “(박 전 시장 성추행 관련한) 구체적 증거가 있는지 없는지 알 길이 없다”며 “고소인 측의 정치적 언론 플레이에 놀아나는 꼴이 될 수도 있다”고 말했다.[권순완 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
