은수미 성남시장 “부정채용 의혹, 사실과 다른 부분 있다”
은수미 경기 성남시장 선거캠프 자원봉사자 등이 성남시와 산하기관 직원으로 무더기 부정채용됐다는 전 비서관의 폭로에 대해 은 시장이 “보도된 내용 중 몇 가지 점들에 대해서는 명확하게 사실과 다르거나 오해가 있다”고 주장했다. 그러면서 ”타인에게 인사권을 주었다는 것은 사실과 다르며, 승급 채용 관련 건도 법적 절차상 문제가 없는 사안”이라고 밝혔다.은 시장은 23일 페이스북에 올린 글에서 “시민 여러분께 심려를 끼쳐드려 송구하며 도의적인 책임을 통감한다”며 “이미 수사가 진행되고 있는 서현도서관 공무직 문제에 관한 의혹이 조속히 해소될 수 있기를 바라며 최대한 수사에 협조하고 있다”고 말했다.그러면서 “제보자로 인터뷰한 이 모 전 비서관은 동료 폭행 등으로 심각한 물의를 일으켜 사직했다”며 “사직 전후에 상식적으로 납득하기 어려운 요구나 주장을 반복하고 심지어 위협으로 느껴지는 언행을 보여, 그로 인한 고통을 호소한 분들도 계시지만 한 개인의 명예와 관련된 문제라 구체적인 내용은 여기서 밝히지 않는다”고 말했다.은 시장은 “수사에 적극적으로 임해 조속히 의혹을 해소하는 한편 혹여 책임질 부분이 있다면 겸허하게 받아들이겠다”며 “현재 시 차원에서 필요한 사실관계를 확인하고 있으며 제도적 보완도 더 진행하겠다”고 말했다.은 시장 선거캠프에서 활동하다 지난 3월까지 비서관으로 근무했던 이씨는 최근 국민권익위원회에 성남시의 채용비리를 고발하는 신고서를 접수했다. 이씨는 “2018년 지방선거에서 당선된 은 시장의 캠프 출신 25명, 이들의 가족·지인 등 모두 27명을 성남시가 부정 채용했다”고 밝혔다.이씨는 “지방선거에서 은 시장의 핵심 참모로 활동하며 지지세력 확보에 도움을 줬던 최측근 인사가 ‘선거캠프 자원봉사자들을 취업시켜야 한다’며 성남시 인사담당 공무원 등에게 청탁을 했다”고 말했다. 이씨에 따르면 선거캠프 출신 인사들은 임기제·별정직은 물론 정년이 보장되는 공무직으로도 채용됐다.이씨는 특히 “2018년 10월쯤부터 측근 비리, 채용 비리의 심각성을 인지하고 은 시장에게 수시로 보고했지만, 은 시장은 묵살하고 방관했다”고 주장했다.이씨의 신고와는 별도로 지난 9월에는 역시 캠프 출신 인사가 “성남시가 서현도서관 공무직에 캠프 자원봉사자 출신 등 7명을 특혜 채용했다”는 내용을 청와대 국민청원게시판에 올렸다.국민의힘 시의원들은 은 시장과 부정 채용 의혹을 받는 직원 등을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 고발했으며 현재 경기남부경찰청이 수사를 진행하고 있다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
