트럼프 지지 떨어져도, 공화당 후보들이 배신 못하는 까닭
현재 여론대로라면, 조 바이든 민주당 후보는 308명(과반수 270명·파이낸셜 타임스 분석)의 선거인을 확보해 미 대선에서 승리한다. 전국적인 지지도도 바이든은 도널드 트럼프 대통령에 10~15% 포인트 앞선다. 지난 12일의 NBC 뉴스·월스트리트저널 조사에선 아예 응답자의 50%가 “절대로(no chance) 트럼프를 안 뽑겠다”고 했다. 코로나바이러스, 경제침체, 경찰폭력과 인종차별주의에 항의한 전국적인 시위 등 계속된 위기로 인해, 상황은 트럼프에게 매우 불리하다. 공화당 내에서도 “트럼프가 회복 불능의 지점을 넘은 것 아니냐”는 추측도 많다.그런데도, 11월3일 미 대선 일에 함께 치르는 연방·주 의회와 자치단체장 선거에 나선 공화당 후보들 중에서 트럼프와 거리를 두거나, 그를 비판하는 이는 손에 꼽을 정도다. 그나마 독자적인 지지 기반이 확고하거나, 이번 선거에 출마하지 않는 이들이다. 연방 상원의원이자 주지사였던 아버지로부터 알래스카 지역구를 물려받은 리사 머코우스키 연방상원의원(2022년 선거), 지역구의 트럼프 지지율이 매우 낮은 유타 주 상원의원 미트 롬니, 아버지 딕 체이니 전 부통령으로부터 지역구를 물려받은 와이오밍 주의 연방 하원의원 리즈 체니, 반(反)트럼프 성향이 강한 메인 주를 대변하는 수전 콜린스 연방 상원의원 정도다. ◇트럼프 지지기반 떠나선 당선 불가왜 그럴까. 여러 미 언론매체들은 “대선 일에 치르는 여러 선거도 결국 트럼프에 대한 것이고, 트럼프 지지세력은 확고하기 때문”이라고 분석했다. 바이든이 트럼프에 11% 포인트로 앞선 6월말의 먼머스 대학 여론조사에서 공화당 응답자의 93%는 “트럼프를 뽑겠다”고 했다. 이들 중 84%는 트럼프를 긍정적으로 평가했다. 트럼프 자신도 재선(再選) 전략의 포커스를 외연 확대가 아니라, 바로 이 지지기반의 맥시멈 동원에 맞췄다.폴 라이언 전 하원의장(공화)의 참모였던 브렌던 벅은 로스엔젤레스 타임스에 “트럼프가 공화당 민심을 꽉 잡고 있어서, 선거에 나선 공화당원들은 트럼프 곁을 떠나서는 살 수가 없다”고 말했다. 이 트럼프 지지세력은 트럼프에 대한 충성심을 최대 덕목으로 친다.◇트럼프 ‘지옥선’ 계속 타든지, 익사하든지의 선택만이런 상황에서 거리 두기를 시도하는 것은 결국 해당 선거구에서 아무리 소수라 할지라도 그 공화당 민심을 잃는 것이다. 트럼프는 지지기반을 휘저어 공화당 예비선거에서 자신에게 반기(叛旗)를 든 공화당 예비 후보를 낙선시켰다. 공화당 후보가 거리 두기를 해도, 이미 트럼프에 환멸한 무당파(無黨派)·독립 성향 유권자들로부터 표를 기대하긴 힘들다. 공화·민주 양당 경합 선거지역에선 공화당 후보가 단 1%의 트럼프 지지표도 포기할 여유는 없는 것이다. 오히려 2016년 대선에서 트럼프를 지지하지 않은 공화당 후보들까지 이번 선거에선 트럼프로 치장한다. 제브 부시 전 플로리다 주지사(공화)의 참모를 했던 팀 밀러는 주간지 뉴요커에 “지금 공화당 후보들에겐 ‘지옥선(hellship)’에 계속 타고 있든지, 뛰어내려 익사하든지 두 가지 선택밖에 없다”고 말했다.◇스톡홀름 증후군월간지 롤링스톤은 이런 ‘생존 본능’ 외에, 공화당 후보들에겐 ‘스톡홀름 증후군’이 작동한다고 분석했다. 스톡홀름 증후군은 장기간 붙잡혀 있던 인질들이 범인에 동조하는 심리 현상이다. 롤링스톤은 9명의 공화당 후보 선거전략가들을 인터뷰해 “후보들이 다 트럼프를 좋아하는 건 아니지만, 그들 대부분 트럼프가 좌파 민주당과 미 언론의 적(敵)들과 공화당 내 ‘트럼프는 안 된다(Never Trump)’는 배신적 기류에 보인 혐오감을 공유한다”고 보도했다.2016년 트럼프 대선 드라마의 ‘부활’ 가능성도 결코 무시할 수 없다. 이는 민주당이나 바이든 캠프가 현재 10% 포인트 차로 이기면서도, 끝내 떨칠 수 없는 ‘망령(亡靈)’이기도 하다. 그때나 지금이나, 현재 여론조사가 ‘샤이 트럼퍼(Shy Trumper)’를 얼마나 반영했는지 알 수 없다는 것이다. 그리고 11월3일 대선까지는 아직 102일이 남았다.[이철민 기자 chulmin@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
