부산시청자, 수해중 정규프로 내보낸 KBS에 분노
부산에 최대 200㎜가 넘는 폭우가 쏟아지면서 3명이 숨지고 곳곳에 재산 피해가 발생했다. 그러나 재난방송 주관사인 KBS가 기존 프로그램을 그대로 방영하면서, ‘부산에서는 수신료 받아가지 말라’는 청원까지 등장했다. 이에 대해 KBS는 부산·창원 방송에서 해당 내용을 특보로 다뤘고, 재난 방송 단계에 맞춰 방송했다고 밝혔다. 24일 기상청에 따르면 부산에는 시간당 81.6㎜의 집중호우가 쏟아졌고, 이는 1920년대 이래 10번째로 많은 강수량이다. 부산소방재난본부에 따르면 이날 오전 5시 기준 1200여건이 넘는 비 피해가 신고됐고, 부산 경찰청에도 705건의 신고가 접수됐다. 부산 지역 피해가 잇따르는데도, KBS가 기존 방송프로그램을 그대로 방영하자 온라인 커뮤니티와 SNS등에서는 “사람이 죽었는데 한가하게 기존 프로그램을 방송하고 있다”며 문제를 제기하는 글이 잇달아 올라왔다. 트위터에는 ‘부산 전지역 폭우로 침수라고 재난 문자가 왔는데 KBS에는 정규 편성 뉴스 10분 보도가 다다. 그나마도 시청자 제공영상이 나왔는데 이럴거면 수신료를 왜 받냐’ ‘부산역 침수됐다는 소식에 티비를 켰는데 KBS에선 한가하게 시사프로만 하고 있고 나중에 한다는 소리가 비오니까 물놀이 하지 말라고 하더라’ ‘부산역 침수에 도로침수 됐는데 속보 하나 안내보내주냐’ 등의 불만 글이 올라왔다.KBS 청원 게시판에는 ‘부산에서 KBS 수신료를 받아가지 말라’ ‘경남·부산 물난리인데 특보 안하나’’재난방송국 맞습니까?’ 등의 글이 올라왔다. 한 청원인은 “재난전문방송사라던 KBS, 지금 부산 비 와서 거의 모든 도로 침수되고 건물로 비가 다 들어차는데 뉴스에서 한 두꼭지 하다가 마네요. 수신료의 가치 전혀 못 하는데 왜 강제 징수하나요”라고 썼다. 이에 대해 KBS측은 이번 방송은 재난방송 단계 규정에 맞춰 보도를 한 것이라고 밝혔다. 호우의 경우 3단계로 나눠 특보를 하게 되는데, 지난 23일 상황의 경우 1단계와 2단계에 해당돼 ‘하단 스크롤’ 자막 방송을 실시하였다는 것이다. 또, 이날 밤 10시20분부터 각 지역에 발효된 특보 내용을 실시간으로 파악할 수 있도록 화면 우측 상단에 데이터 자막 방송을 했다고 밝혔다. 또, 저녁 9시 뉴스에서 해당 내용을 톱으로 다뤘고, 오후 11시30분에 시작하는 뉴스라인에서도 기상뉴스를 톱으로 전했다며 2차례에 걸쳐 20분 넘게 방송했다고 밝혔다. 새벽1시에 25분간 뉴스 특보를 방송했다. 앞서 전날인 23일 오후 10시 18분쯤에는 부산 동구 초량 제1지하차도가 참수돼 차안에 고립됐던 3명이 숨지는 사고가 일어났다. 부산도시철도 1호선 부산역이 침수돼 전동차가 무정차 통과했고, 수영구 광안동에는 산사태가 발생해 가옥3채가 피해를 입었다. 동구 범일동에서는아파트 주민 30여명이 침수로 대피했다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
