진중권 "文 침묵하니 손혜원·황교익 나서 2차 가해 선동"
진중권 전 동양대 교수가 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사태에 대해 24일 “문재인 대통령이 명확한 입장을 취해야 한다”고 밝혔다. 진 전 교수는 이날 페이스북에 글을 올려 “대통령직의 윤리적 기능을 발휘하라는 요구”라며 “대통령 지지자들이 집단으로 뭉쳐 피해자에 대한 2차 가해를 하는 상황에서 대통령의 기다란 침묵이 이들에게 그릇된 시그널을 주고 있다”라고 했다.그는 박 전 시장의 성추행 혐의를 고소한 전직 비서 A씨에 대해 ‘2차 가해성’ 발언을 했던 여권 인사들의 이름들을 하나씩 거론했다. 진 전 교수는 “손혜원, 진혜원, 황교익, 장영승 등 나름 그 바닥에 이름 좀 있는 사람들까지 나서서 ‘나처럼 2차 가해를 해도 된다’고 대중을 고무하는 상황이다”라며 “이것도 ‘양념’이라고 할 겁니까. 대통령의 분명한 입장표명을 촉구한다”고 썼다. A씨에 대한 친여 인사들의 2차 가해는 날로 심해지고 있다. 진혜원 대구지검 부부장검사는 23일 자신의 페이스북에 A씨의 전날 2차 기자회견을 언급하며 “(관련 내용을) 알아가면 갈수록 구토와 혐오감이 증가한다”며 “창작해 낸 피의사실 유출을 통해 권력을 장악하려는 집단에게 언제까지 당할 것인지 의문이 제기된다”고 했다. 진 검사는 앞서 지난 13일에는 자신과 박 전 시장 등이 팔짱을 낀 사진을 올리면서 “권력형 성범죄를 자수한다. 성인 남성 두 분을 동시에 추행했다”고 쓰기도 했다.열린민주당 손혜원 전 의원은 23일 페이스북에 “박 시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까?”라고 썼다. 전날 경찰이 A씨 측 제보로 박 전 시장의 휴대전화 비밀번호를 푼 것이 알려진 데에 대한 반응이었다.문재인 대통령에 대한 공개적인 지지를 보여온 맛 칼럼니스트 황교익씨도 23일 페이스북에 “(박 전 시장 성추행 관련한) 구체적 증거가 있는지 없는지 알 길이 없다”며 “고소인 측의 정치적 언론 플레이에 놀아나는 꼴이 될 수도 있다”고 했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
