[카페 2040] 2020년 7월, 폭력의 여름
7월 24일 금요일은 2020 도쿄올림픽 개막일이 될 터였다. 코로나 사태가 없었다면 지금쯤 올림픽 메인프레스센터에서 기사 송고하기 바빴을 것이다. 일본 도쿄 하늘 아래서 최초로 금메달을 목에 건 한국 선수는 누가 될지(한·일 수교 1년 전 열린 1964 도쿄올림픽에서 한국 선수단은 은메달 2개, 동메달 1개를 땄다), 야구 대표팀은 '베이징 금빛 전설'을 재현할지, 김연경이 이끄는 여자 배구 대표팀은 '런던의 한(恨)'을 털어낼지, 양궁·유도·펜싱·태권도 등 전통의 메달밭이 이번에도 풍성한 결실을 맺을지 등의 이야기를 한창 썼을 테다.현실은 올림픽 대신 한국 엘리트 체육의 멍든 민낯을 본다. 트라이애슬론 국가대표 출신 고(故) 최숙현 선수가 죽음으로 스포츠계 폭력을 고발했다. 그가 남긴 녹음 파일을 들어보면 조폭 영화보다도 살기가 더 번뜩인다."이빨 깨물어(퍽). 그따우로 해(퍽)?""죽을래? 살고 싶제?"갓 스무살 넘은 아가씨가 감독의 이유 없는 매질에 그저 살려달라고 빈다. 팀 닥터를 사칭한 운동처방사는 매질 동참도 모자라 여자 선수들에게 뽀뽀하고 가슴과 허벅지를 주무르는 등 성추행까지 일삼았다. 최 선수는 경찰과 대한체육회, 국가인권위원회 등에 여러 차례 피해 사실을 알리며 도움을 호소했지만 아무것도 달라지지 않는 현실에 절망해 극단적 선택을 했다. 그의 죽음 이후 스포츠 기사 쓰기가 괴로워졌다. 운동선수가 걸어 다니는 피멍으로 보이는 까닭이다. 구타와 희롱으로 얼룩진 올림픽 메달과 우승컵이 무슨 의미가 있을지 회의감이 치솟는다. 종목별 스타 선수들을 만나 인터뷰할 때마다 "죽도록 맞으면서 운동했다"는 얘기를 들었는데, 예삿일처럼 말하는 그들의 덤덤한 미소를 보고 지금은 그렇게 안 때리겠지 어림짐작한 게 큰 실수였다.코치의 상습 손찌검에 고막이 터지고, 학교 선배의 야구 방망이 풀스윙 구타로 엉덩이 살갗이 찢어지고, 종아리를 하키채로 하도 두들겨 맞아 한여름에도 반바지를 못 입는 사연들이 아직도 진행형이다. 여자 선수들에겐 성폭력까지 닥친다. 2년 전 문화체육관광부 조사에 따르면 축구·야구·농구·배구·골프 등 5대 프로스포츠에서 활동하는 여성 선수 중 37.7％가 성폭력 피해를 당했다고 밝혔다. 프로가 이 지경인데 비인기 아마추어 종목의 실상은 짐작조차 어렵다.작정한 것처럼 이달 들어 성범죄 관련 뉴스가 줄줄이 터졌다. 강영수 판사는 세계 최대 아동성착취물 사이트 '웰컴투비디오' 운영자 손정우에 대한 미국의 범죄인 인도 요청을 거부했다. 손정우는 재판 기간 중 혼인 신고를 해 감형받았고, 그의 형기는 고작 1년 6개월로 끝났다. 가수 고 구하라는 전 남자친구 최종범의 불법촬영물 공개 협박에 시달리다 자살했는데, 최종범은 항소심에서 협박 혐의로만 징역 1년형을 선고받았다. 불법 촬영 혐의는 무죄다. 인권변호사 출신 문재인 대통령은 수행비서 성폭행 혐의로 복역 중인 안희정 전 충남도지사 모친상에 대통령 명의로 조화를 보냈다. 여성 인권 운동에 앞장선 변호사였다던 고 박원순 서울시장은 비서 성추행 혐의로 고소당한 직후 자진했다. 4년을 참다 목소리를 낸 피해자 A씨에게 2차 가해가 쏟아지는 가운데 서울시는 세금으로 5일간 서울특별시장(葬)을 치렀다. 이 나라 권력은 가해자의 편이다.진영 논리에 기생하는 한국식 페미니즘은 입을 닫았다. 제발 더는 안 때리고 안 더듬는 세상에서 살고 싶은데, 벌써부터 최 선수와 A씨의 고발을 흐지부지 만들려는 완력을 목격한다. 잔혹한 여름이다.[양지혜 스포츠부 기자 jihea@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
