검찰, 두달 넘게 윤미향 소환 안해… 정의연에 끌려다니나
이달 13일 오전 11시 30분, 서울서부지검 청사에 미래통합당 곽상도 국회의원이 찾아왔다. 커다란 택배 상자를 양손으로 든 모습이었다. 가로 50㎝, 세로 40㎝, 높이 34㎝ 크기의 상자에는 서류가 잔뜩 들어있었다. 곽 의원이 직접 수집한 정의기억연대(정의연)·한국정신대문제대책협의회(정대협) 후원금 내역과 윤미향 정의연 전 대표의 개인 계좌 현황, 윤 의원 매입 부동산 등기부등본, 위안부 피해자 길원옥 할머니의 통장 거래 내역 등이었다. 곽 의원은 "검찰의 정의연 관련 수사가 너무 지지부진해 (내가) 입수한 자료를 검찰에 넘기러 왔다. 검찰이 관련 자료를 찾았는지 의문이 들어서"라고 했다. 검찰의 정의연 회계 부정 및 기부금 유용 의혹 수사가 답보 상태에 빠지면서 벌어진 일이다.이 수사는 지난 5월 11일 검찰에 고발장이 접수되면서 시작됐다. 서울 서부지검장이 "검찰이 직접 수사할 필요가 있다"고 판단했고, 사건을 경찰 대신 서부지검 형사4부에 맡겼다. 하지만 그로부터 2개월여가 지나도록 의혹의 중심에 서 있는 윤미향 더불어민주당 국회의원(정의연 전 대표) 소환 일정조차 잡지 못하고 있다.검찰 안팎에서는 '검찰 조직이 대규모 인사를 앞두고 추미애 법무장관 눈치를 보고 있다'는 의견이 많다. 법무부는 이르면 다음 주 검사장급 이상 고위 간부 인사를, 내달에는 차장·부장검사급 중간간부 인사를 각각 단행할 것으로 알려졌다. 법조계 관계자는 "지난 1월 추 장관의 '검찰 대학살 인사'를 경험한 검사들이 이를 고려하지 않을 수 없는 게 현실"이라고 했다.검찰은 '안 하는 게 아니라 못 하는 것'이란 입장이다. 검찰 관계자는 "후원금 내역과 회계 자료가 방대해 시간이 오래 걸린다"며 "일체의 정치적 고려 없이 법과 원칙에 따라 철저하게 수사를 진행하고 있다"고 말했다. 정의연과 윤 의원에게 제기된 고발장만 10건이 넘는 등 제기된 의혹이 워낙 많아 하나하나 살펴보는 데 시간이 걸릴 수밖에 없다는 것이다.또 다른 관계자는 "회계 부정 수사는 돈이 장부와 다르게 사용된 부분을 잡아내는 걸로 시작하는데, 정의연 장부는 애초 터무니없이 허술해 수사에 어려움을 겪는 것"이라고 했다.핵심 인물들에 대한 소환 조사도 난항이다. 윤 의원은 현직 국회의원 신분이고, 윤 의원과 함께 2000년대 초반부터 정의연 살림을 맡아온 마포 쉼터 손영미(60) 소장은 지난달 스스로 목숨을 끊었다. 다른 정의연 인사들도 '버티기'를 시도하는 등 수사에 비협조적이다. 생존 피해자 지원 업무를 담당했던 한 직원은 검찰 조사에 불응한 끝에 이달 14일 보조금관리에관한법률 위반으로 입건됐다. 수사상 신분이 '참고인'에서 '피의자'로 전환된 것이다. 검찰 관계자는 "수사 대상자가 제주도에 거주한다고 해 거주지 인근 검찰청에서 출장조사를 받을 수 있게 조율했는데도 출석하지 않겠다고 밝히곤 연락이 닿지 않았다"며 "적법 절차에 따라 피의자로 전환한 것"이라고 밝혔다.정의연은 '대외 여론전'을 통해 연일 검찰을 압박하고 있다. 지난 22일 수요집회에서는 이나영 정의연 이사장이 직원 피의자 입건을 두고 "검찰의 권한을 악용해 시민의 인권을 침해한 행위"라고 주장했고, 광우병 시위를 주도했던 인사 등이 검찰 규탄 발언을 했다. 이러한 내용이 온라인 매체를 중심으로 보도됐다.[이해인 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
