[김진명의 뉴스 저격] 기자 3명이 매일 트럼프 발언 검증… 오바마 때에도 같은 잣대
"1267일 동안 트럼프 대통령은 2만55회 허위 혹은 사실을 오도하는 주장을 했다."지난 9일 미 워싱턴포스트에는 이런 기사가 실렸다. 도널드 트럼프 대통령이 2017년 1월 20일 취임 후 약 3년 6개월 동안 2만회 넘는 잘못된 주장을 했다는 분석이었다. '1267일' '2만55회' 같은 구체적 숫자들은 도대체 누가 어떻게 계산한 것일까?그 비밀을 알려면 워싱턴DC 중심 프랭클린 스퀘어 앞에 있는 워싱턴포스트 빌딩 7층을 주목해야 한다. 백악관에서 도보 약 10분 거리에 있는 이 신문사 건물 7층에는 거짓말을 할 때마다 코가 길어지는 동화 속 주인공 '피노키오'의 목각인형이 걸려있는 사무실이 있다. 공인(公人)의 주장을 검증해서 진위를 가리는 것으로 유명한 이 신문의 팩트 체크 시리즈 '더팩트체커(The Fact Checker)'를 만드는 팀의 사무실이다.팀을 이끄는 에디터는 37년 경력의 베테랑 언론인 글렌 케슬러다. 로널드 레이건부터 트럼프까지 미국 대통령 6명을 모두 취재한 그는 2011년부터 10년째 팩트 체크를 주도하고 있다. 팀원은 몇 차례 바뀌었다. 현재는 살바도르 리초, 멕 켈리란 젊은 기자 두 명이 함께 일한다.원래 더팩트체커는 모든 공인 특히 정치인의 논란 발언을 고루 검증하는 것을 목표로 해왔다. 대통령뿐만 아니라 상·하원 의원, 관료, 주지사 등과 그런 선거에 나선 후보까지 누구나 검증 대상이 될 수 있다. 팩트 체크할 발언이 정해지면 당사자 해명을 듣는 것은 기본이고 그 발언과 관련된 공식 통계, 법원·경찰 기록, 학계 보고서, 언론 보도, 기록 영상 등을 꼼꼼히 살핀다.2018년 5월 웨스트버지니아주 공화당 상원 의원 경선 후보로 나선 돈 블랭컨십이 경쟁자인 미치 매코널을 "코카인 미치"라고 불렀다. 매코널의 부인이자 미국 교통장관인 일레인 차오의 가족이 해운회사를 갖고 있는데, 그 회사 소속의 벌크선에서 코카인이 적발된 적 있다는 이유에서였다. 수사 당국의 공식 기록상 매코널 가족이 마약 거래 혐의를 받거나 기소된 사실이 없는 것을 확인하고도, 더팩트체커팀은 추가로 전문가를 찾아나섰다. 국제 마약 거래상을 전문으로 상대하는 마이애미의 한 변호사를 직접 접촉했다. 이 변호사의 설명을 근거로 더팩트체커는 블랭컨십의 주장이 '완전한 거짓'이란 결론을 내렸다.일단 어떤 정치인의 주장에 문제가 있다고 판단되면, 더팩트체커팀은 그 정도를 기사 옆에 싣는 피노키오 그림의 숫자로 표현한다. '피노키오 하나'는 과장되거나 일부 내용이 생략된 사실이다. 절반쯤 사실인 주장에는 '피노키오 두 개'를 준다. 대부분 허위지만 약간의 진실도 있다면 '피노키오 세 개'로 판단한다. 완전한 거짓말은 '피노키오 네 개'다. 더팩트체커팀이 특정 인물의 발언을 별도로 추적·집계한 것은 트럼프 대통령이 처음이다. 잘못된 주장을 너무 자주 했기 때문이었다. 팩트 체크해야 할 발언이 매일 장맛비처럼 쏟아지자, 체계적으로 검증할 방법이 필요했다. 2016년 미 대선 당시 더팩트체커팀에 있던 한국계 미셸 예희 리 기자가 "데이터베이스를 만들자"는 아이디어를 냈다. 이 아이디어를 받아들여 워싱턴포스트는 트럼프 대통령 취임 전, 발언을 기록하고 누적 집계할 수 있는 데이터베이스를 구축했다.최소한 '피노키오 두 개' 이상에 해당하는 발언만 집계에 넣고, 같은 연설에서 여러 번 되풀이한 주장은 한 번만 계산한다는 원칙도 세웠다. 데이터베이스는 2개월에 한 번씩 업데이트한다. 더팩트체커팀 기자 세 명이 2개월을 3분의 1씩 나눈 '당번표'를 짜놓고, 돌아가며 매일 트럼프 대통령 발언 전문을 확인한다. 공식 성명, 연설문, 트위터, 언론 인터뷰, 기자회견, 즉석 발언, 페이스북, 유출된 비공개 발언, 선거 유세 발언, 블로그 등 10개 영역에 걸친 모든 발언이 대상이다.하원에서 트럼프 대통령의 탄핵 투표가 진행된 작년 12월 18일은 "팩트 체킹의 모비딕(허먼 멜빌의 소설에 나오는 거대한 고래)"이었다고 이들은 회고한다. 이날 미시간주 배틀크리크를 찾은 트럼프 대통령은 2시간 동안 연설했고, 잘못된 주장을 무려 126개 내놨다.모호한 발언의 검증은 시간이 오래 걸린다. 때로는 조상 대까지 거슬러 올라가야 하기도 한다. 올해 3월 6일 트럼프 대통령은 코로나의 위험성을 평가절하하며 "독감으로도 (한 해) 3만6000명씩 죽는다. 나는 독감으로 사람이 죽는지 몰랐다"고 말했다. 더팩트체커팀은 "트럼프 대통령의 친할아버지가 스페인 독감으로 죽었다"고 지적했다.더팩트체커팀의 검증 대상엔 정치인들이 흔히 하는 과장적 표현도 포함돼 있다. 트럼프 대통령이 가장 많이 반복한 것으로 집계된 "우리는 역사상 가장 위대한 경제를 건설했다"는 발언이 그런 예다. 더팩트체커팀은 이를 그냥 넘기지 않는다. 트럼프 대통령 취임 후인 2017~2019년 미국의 국내총생산(GDP)은 2.3 ~2.4% 증가했지만. 빌 클린턴 대통령 시절인 1997~1999년의 증가 폭 4.5 ~4.7% 등보다 적다고 지적한다. 그리고 임기 중 트럼프 대통령이 이 말을 할 때마다 기록해서 집계한다. 지금까지 총 360회다.더팩트체커팀이 트럼프 대통령에게만 편파적이란 비난도 있다. 하지만 더팩트체커팀은 2012년 9월 12일 버락 오바마 대통령이 TV 인터뷰에서 "지난 4년간 재정 적자가 늘어났지만, 그중 90%는 (전임 부시 행정부가 치른) 두 차례 전쟁과 (부시 행정부가 주도한) 감세의 결과"라고 말했을 때도 같은 잣대를 들이댔다.오바마 측은 발언의 근거로 미 재정부가 만든 도표를 제시했지만, 더팩트체커팀은 의회예산실 등의 자료를 일일이 다시 살펴보고 재정부가 이 도표에서 부시 행정부의 정책으로 인한 지출을 과장했다고 분석했다. 더팩트체커팀은 재정 적자의 원인 중 "오바마의 정책도 큰 부분을 차지한다"고 결론 내리고 이 주장이 허위라고 판단했다. "정치인은 당신에게 뭔가 팔려고 하는 겁니다. 구입 전 주의하세요!"2011년부터 워싱턴포스트의 '더팩트체커'를 이끌고 있는 글렌 케슬러 에디터는 "팩트체크는 독자들에게 이렇게 말해주는 것"이라고 했다. 지난 17일 본지 인터뷰에 응한 그는 "자동차 후드(보닛) 밑을 보지 않고 중고차를 사면 안 되는 것처럼 사실을 확인해 보지 않고 정치인의 주장을 믿으면 안 된다"면서 이렇게 말했다.당초 워싱턴포스트는 도널드 트럼프 대통령의 잘못된 주장을 전부 집계하는 일을 '취임 100일 프로젝트'로 시작했다. 첫 100일 동안의 허위 혹은 왜곡된 주장 492개를 찾아냈고, 독자들은 열광했다. 계속해 달라는 요청이 쇄도하면서 프로젝트는 '임기 전체'로 늘었다.케슬러는 "문제는 트럼프가 잘못된 주장을 덜 하는 것이 아니라 점점 더 많이 하고 있다는 데 있다"면서 "잘못된 주장 처음 1만 회를 하는 데는 827일이 걸렸는데, 그다음 2만회까지는 440일밖에 걸리지 않았다"고 했다. "취임 후 시간이 흐르고 자신이 붙으면서 점점 더 많은 말과 트위터를 하더라"는 것이다. 그는 "결과적으로 우리 팀의 저녁 시간과 주말이 없어졌다"며 "계속 일이 생기기 때문에 몇 시간 일했는지 계산할 수도 없다"고 했다.로널드 레이건부터 트럼프까지 미국 대통령 6명을 취재해 본 케슬러는 "모든 대통령이 여러 이유로 거짓말을 했지만 트럼프처럼 일상적으로 잘못된 발언을 되풀이하는 사람은 없었다"고 했다. '트럼프 데이터베이스'를 만들게 된 이유도 거기 있었다는 것이다. 그는 "버락 오바마 전 대통령에 대해서도 250회 팩트체크를 했었지만, 오바마는 잘 준비된 원고대로 연설하고 트위터나 애드립은 하지 않기 때문에 데이터베이스까지는 필요 없었다"고 말했다.케슬러는 "사실이 무엇인지 정보를 제공한다고 바로 사람들의 생각이 바뀌지는 않는다"면서도 "장기적으로는 허위 주장이 정치인에게 도움이 되지 않는다고 본다"고 했다. "여론조사를 보면 미국인의 34%만 트럼프가 '정직하고 믿을 만하다'고 생각한다. 그가 진실을 말할 때조차도 믿지 않는 사람이 많다"는 것이다.케슬러는 "우리가 하는 팩트체크는 강물 위에 종이배를 계속 띄우는 것과 같다고 생각한다"고 했다. "대부분 사람은 자신이 믿고 있는 내용을 확인해 주는 정보만 들으려는 경향이 있다. 그렇더라도 계속 사실의 종이배를 띄우다 보면 뭔가 달라질 수도 있지 않을까."[워싱턴=김진명 특파원] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
