文대통령 "최고수준 탄도미사일 성공 축하… 보안 각별히 노력해달라"
문재인 대통령은 23일 대전의 국방과학연구소(ADD)를 찾아 ADD가 개발한 현무-4 등 첨단 전략 무기를 비공개 참관한 것으로 알려졌다. 현무-4 탄도미사일 사거리는 북한 전역이 타격 가능한 800㎞에 이르며 탄두 중량은 2톤(t)이다. 문 대통령의 이날 방문은 다음 달 6일 ADD 창설 50주년을 앞두고 이뤄졌다.문 대통령은 이날 무기 시찰 후 개발 현황 보고와 간담회에서 "세계 최고 수준의 정확도와 강력한 파괴력을 갖춘 최첨단 전략무기들을 보니 참으로 든든하다"며 "우리는 어떠한 안보 위협도 막아내고 억제할 수 있는 충분한 국방 능력을 갖추고 있다는 것을 자신 있게 말씀드릴 수 있다"고 했다. 문 대통령은 "보안 사항이기 때문에 카메라 앞에서 자유롭게 말할 순 없지만, 세계 최고 수준 탄두 중량을 갖춘 탄도미사일에 성공한 데 대해 축하 말씀을 드린다"고 했다.이에 "문 대통령이 현무-4 개발 성공을 공식화한 것"이란 해석이 나왔다. 우리 군은 지난 3월 현무-4 시험 발사에 실패한 것으로 알려졌는데, 이후 비공개 추가 시험 발사에 성공했을 것이란 얘기다.문 대통령은 이날 전방위 탐지가 가능한 고성능 다기능위상배열(AESA) 레이더 개발과 관련해서도 "큰 자부심을 느끼며 특별한 축하를 보낸다"고 했다. AESA 레이더는 차세대 한국형 전투기(KFX) 사업의 핵심 장비로, 다음 달 출고식을 앞두고 있다. 문 대통령은 "조만간 우리 기술로 군사 정보 정찰위성까지 보유하게 되길 기대한다"고도 했다.문 대통령은 "방산 비리가 우리 정부 출범 이후 단 한 건도 발생하지 않아 고맙게 생각한다"고 했다. 최근 ADD 일부 퇴직 연구원은 USB 등에 기밀 자료를 담아 해외로 유출한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 문 대통령은 이날 "연구 성과 보호와 보안을 위해 각별히 노력을 기울여 달라"고만 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
