끝나지 않은 대웅제약과 메디톡스의 보톡스 전쟁
주름개선제 보툴리눔 톡신을 두고 5년째 싸우는 대웅제약과 메디톡스에 대한 미국 국제무역위원회(ITC)의 예비 판결이 나왔지만, 전쟁은 계속되고 있다. 지난 6일 미국 국제무역위원회(ITC)는 “대웅제약이 메디톡스의 영업비밀을 침해했다”라며 대웅제약의 보툴리눔 톡신 제품 나보타에 대해 10년간 수입을 금지했다.메디톡스는 “예비판결로 진실이 밝혀진 것”이라고 주장하고, 대웅제약은 “납득할 수 없는 결정으로 명백한 오판”이라고 다시 맞서고 있다. 앞서 메디톡스는 지난해 1월에 미국 파트너사인 앨러간과 함께 영업비밀 침해를 이유로 ITC에 대웅제약과 미국 파트너사 에볼루스를 제소했다. ITC 최종 결정은 오는 11월에 나온다. 이와 별도로 양사는 국내 소송도 계속 진행 중이다.보툴리눔 톡신은 식중독을 일으키는 보툴리눔균(菌)에서 추출한 독성 단백질이다. 이 독소를 피부 밑에 주입하면 미세한 근육 마비가 일어나면서 주름이 펴진다. 사람들에겐 미국 앨러간의 보톡스라는 제품명으로 잘 알려졌다.두 회사의 전쟁은 보툴리눔 톡신의 원료가 되는 균주(菌株)와 생산 공정을 두고 일어났다. 메디톡스는 “대웅이 우리 균주와 공정을 훔쳐갔다”고 주장하고, 대웅제약은 “사실이 아니고 독자적으로 개발한 보툴리눔 톡신 제품”이라고 반박한다. 메디톡스는 2006년 국내 최초의 보툴리눔 톡신 제품인 메디톡신을, 대웅제약은 2014년 나보타를 출시했다. 다만 메디톡신은 최근 국내 식약처로부터 서류조작 등의 이유로 품목허가 취소 처분을 받았다.ITC 예비판결이 나온 후에도 두 회사의 갈등은 끝나지 않았다. 대웅제약은 “ITC는 대웅이 메디톡스의 영업비밀을 침해한 것으로 보인다면서도 정작 앨러간의 보톡스 제품만 권리 침해가 있다고 봤다”라며 “앨러간이 자신의 미국 시장을 지키려는 것이 사건의 본질”이라 주장하고 있다. 앨러간이 메디톡스를 통해 소송을 제기하는 전략으로 나보타의 미국 시장 진입을 저지한다는 것이다.전 세계 보툴리눔 톡신 시장(약 5조원)의 절반이 미국 시장이다. 이 가운데 앨러간이 70% 이상을 점유하고 있다. 메디톡스는 세계 최초의 액상형 보툴리눔 톡신을 개발해 2013년 앨러간에 기술수출했다. 기존 제품은 분말형이어서 주사 전에 식염수로 희석하는 과정이 필요했다. 나보타는 지난해 2월 미국 FDA의 승인을 받고 그해 4월부터 미국 판매를 시작했다.메디톡스는 “대웅의 모든 주장은 이미 ITC가 받아들이지 않은 내용일 뿐”이라며 “ITC 최종 결과나 국내 소송 과정에서 진실이 다 밝혀질 것”이라고 말했다.ITC와 별도로 국내에서도 소송이 계속되고 있다. 메디톡스는 2016년 “전(前) 직원이 균주와 생산공정을 대웅제약에 넘겼다”며 2016년 경찰에 진정을 냈으나 무혐의 처분이 나왔다. 메디톡스는 다시 2017년 국내에서 민·형사 소송을 제기해, 현재 재판이 진행 중이다.대웅제약은 “자연에서 발생하는 천연 균주에 대한 영업비밀이나 소유권 주장 자체가 어불성설에 불과하다”며 “일반적으로 연구기관이나 대학 실험실에서도 거의 무상으로 균주를 분양한다”라는 입장이다. 그러면서 “균주 자체의 가치보다는 생산공정 노하우를 통해 좋은 품질과 가격경쟁력이 결정된다”라며 “대웅제약은 메디톡스와 달리 제조공정 기술을 특허받았다”라고 주장했다.이에 대해 메디톡스는 “메디톡스의 균주 소유권은 위스콘신대의 확인서 등을 통해서 100프로 확인된다. 메디톡스는 균주소유권을 적법하게 보유하고 있다”라며 “우리가 다투고자 하는 것은 균주와 제조공정 도용 여부이다. 도용했는지를 먼저 짚고 넘어가야한다”고 반박했다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
