이성윤의 중앙지검 "박원순 피소" 전날 알았다
서울중앙지검(지검장 이성윤)이 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 피소(被訴)를 경찰보다 하루 먼저 알았으며, 이를 대검찰청에 보고하지도 않았던 것으로 22일 밝혀졌다. 지금까지 의심받던 경찰과 청와대 외에 '중앙지검'을 통해 피소 사실이 박 전 시장에게 흘러들어 갔을 가능성이 있다는 의미다.특히 중앙지검은 성추행 피해 여성 A씨에게 물어 피고소인이 '박원순 시장'이라는 사실을 확인한 뒤, 피해자 면담 일정을 잡아놓고도 이를 일방적으로 취소했다고 A씨 측은 밝혔다. 검찰 간부들은 "있을 수 없는 일"이라고 했다.A씨를 대리하는 김재련 변호사는 22일 오전 박 전 시장 성추행 관련 2차 기자회견에서 "서울지방경찰청에 고소장을 내기 하루 전인 7일 피해자와 상의한 다음 서울중앙지검 여성아동조사부 부장검사에게 면담을 요청했다"고 말했다. 대화는 중앙지검 사무실 전화를 통해 이뤄졌다.김 변호사에 따르면, 당시 유현정 여성아동조사부 부장검사는 김 변호사 요청에 "고소장이 접수되기 전 면담하기는 어렵다"고 답했다. 이에 김 변호사가 "증거 확보 필요성 때문에 고소와 동시에 피해자 진술을 해야 하니 면담하고자 한다"고 설명하자, 유 부장은 "피고소인이 누구인지 확인해야 면담에 대해 검토할 수 있다"고 했다. 결국 김 변호사는 고소 대상자가 박원순 시장임을 밝혔다. 그러자 다음 날(7월 8일) 오후 3시로 면담 일정이 잡혔다고 한다.하지만 중앙지검이 몇 시간 만에 약속을 깼다고 한다. 김 변호사는 "당일 저녁 부장검사로부터 연락이 와 본인 일정 때문에 8일에 면담하기 어려울 것 같다고 말했다"며 "8일 오후 2시 피해자를 만나 (면담 취소) 상황을 공유하고, 아무래도 중앙지검에 고소장을 내는 건 적절치 않은 것 같아 서울지방경찰청에 연락했다"고 했다. 그날 김 변호사는 오후 2시 28분 서울경찰청에 전화해 "서울청이 직접 수사하겠다"는 대답을 들었다. 서울시 젠더특보가 박 시장을 찾아가 "실수한 것 있으시냐"고 물은 것은 그로부터 30분가량 지난 시각이었다.서울중앙지검은 이날 오후 해명했다. "해당 부장은 (고소 접수 전 사전 면담이) 절차에 맞지 않는다고 판단돼 일응(일단) 부적절하다고 말해주면서 검토해보고 다시 연락하겠다고 했고, 같은 날 퇴근 무렵 변호인에게 다시 전화해 일정이나 절차상 사전 면담은 어려우니 필요하다고 판단되면 절차에 따라 고소장 접수를 하도록 안내했다"는 것이었다.그러면서도 어떤 의사 결정 과정을 통해 면담 약속이 취소됐는지는 밝히지 않았다. 검찰 안팎에서는 '박 전 시장 정도 인물에 관한 사안이면 수사 지휘 체계에 따라 김욱준 4차장검사, 이성윤 지검장에게 즉각 보고됐을 것'이라고 보는 사람이 많다. 중앙지검은 해당 사안을 대검찰청 등 "상급기관에는 보고하지 않았다"고 했고, 대검찰청도 "중앙지검이 보고하지 않았다"고 확인했다.검찰 관계자는 "박 전 시장 사건 수사 정보 유출 의혹이 불거진 상황에서 문제를 유현정 부장검사 선에서 정리하려는 윗선의 '꼬리 자르기'로 보인다"고 했다. 한 검찰 간부는 "중앙지검 여성조사부는 국내 최고위 성범죄 수사기관인데, 그 부장검사가 다른 사건도 아니고 서울시장 고소 건 면담을 미룬다는 건 상상도 할 수 없는 일"이라고 말했다.박 전 시장 수사 정보 유출 관련 공무상비밀누설 혐의 고발 사건은 서울중앙지검 형사2부에 배당돼 있다. 중앙지검이 스스로를 수사하는 상황일 수 있다는 의미다.[허유진 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
