"비서가 朴아이폰 비번 어찌 알았나" 또 시작된 親文 2차 가해
경찰이 박원순 전 서울시장 성추행 의혹의 스모킹건(결정적 증거)인 휴대전화 포렌식 작업에 착수하자, 친문(親文)인사들이 피해자에 대해 일제히 공세를 퍼부었다. 박 전 시장의 아이폰 비밀번호를 해제하는데 피해자 제보가 결정적이었다는 점을 물고 늘어진 것이다. 앞서 피해자 측은 “박 전 시장이 모바일메신저 텔레그램 비밀대화방에서 음란 메시지를 지속적으로 전송했고, ‘호 해주겠다’며 무릎에 입술을 갖다 댔다”고 밝힌 바 있다.맛 칼럼리스트 황교익씨는 23일 페이스북에 “박원순 성추행 고소 사건의 진실은 밝혀지지 않을 가능성이 높다”며 “구체적 증거가 있는지 없는지 알 길이 없고 고소인 측은 추가 증거를 내놓을 의사가 없다”고 했다. 이어 “박원순의 휴대전화를 포렌식해도 증거수집은 자살 건에 한정될 것”이라며 “밝혀지지 않을 것(성추행 의혹)에 힘들일 필요는 없다”고 했다.그는 시종 피해자인 전 비서A씨를 ‘고소인’으로 지칭했다. 그러면서 “고소인 측의 정치적 언론 플레이에 놀아나는 꼴이 될 수도 있다”며 “박원순이 왜 극단적 선택을 했는지 하나의 이유는 알 듯 하다. ‘나를 버리고 빨리 일상으로 돌아가라(는 뜻)’”이라고 적었다.앞서 황씨는 피해자 측을 지속적으로 의심하는 게시물을 올려 ‘2차 가해’논란을 일으켰다. 그는 전날인 22일에도 “박원순을 성추행 범죄자로 취급하는 행동을 멈추기 바란다” “그 정도의 증거만으로 성추행을 확정할 수는 없는 일”이라고 했다. 황씨는 앞서 지난 17일에도 페이스북에서 “A씨를 ‘피해자’라고 불러선 안 된다”며 “고소인 법률대리인 측은 속히 ‘피해자 핸드폰 포렌식’으로 확보한 증거를 공개하는 것이 옳다”고 강조했다.				손혜원 전 열린민주당 의원도 이날 “박 시장님 아이폰 비번(비밀번호)을 피해자가 어떻게 알았을까?”라면서 의문을 제기했다. 이보다 앞서 서울시 행정1부시장 출신인 더불어민주당 윤준병 의원은 “침실·속옷 등 언어의 상징조작에 의한 오해”라면서 가짜 미투 의혹을 제기했다.  한상혁 방송통신위원장 후보자도 피해자 A씨에 대한 2차가해를 막아달라는 야당 요구에 “제가 아니어도 나서는 사람이 많다”고 했었다.진중권 전 동양대 교수는 “문팬들이 진영논리에 사로잡혀 이 사건을 정치화하기 때문에 벌어지는 현상”이라면서 “미투 사건을 자꾸 아군에 대한 적군의 음모로만 보는 과정에서 피해자를 꽃뱀으로 몰아가는 광범위한 2차가해가 발생하는 것”이라고 했다. 또 “성추행 증거를 내놓으라는 사람들 거의 모두가 문재인(대통령)지지자들”이라며 “그들은 대통령은 닮아서 ‘내편무죄 니편유죄’ 철학으로 무장하고 있는 것”이라고 비판했다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
