"어린이집 불량급식 퇴출시킵니다"
제주도가 지역내 일부 어린이집에서 원아들에게 부실급식을 하고 있다는 보육교사들의 증언이 나오자 합동점검반을 편성, 특별점검에 나선다고 23일 밝혔다.				원희룡 제주지사는 이날 오전 도청 집무실에서 ‘불량급식 의혹제기’와 관련한 긴급 현안점검회의를 주재하고 “어린이집 불량급식 문제가 재발하지 않도록 자치경찰단과 위생부서, 보육부서가 모두 참여하는 합동점검반을 편성해 강력한 특별점검을 실시하라”고 지시했다.이에 따라 제주도는 합동조사반을 편성해 우선적으로 민주노총을 통해 신고가 접수된 어린이집 30곳을 대상으로 특별점검을 통해 위헙사항이 적발되면 형사고발 등 강력하게 대처한다는 방침이다. 또 제주지역 어린이집 488곳을 대상으로 ▲보존식 보관 적정성 ▲위생기준 준수 여부 ▲개인위생 ▲시설 및 설비 ▲식재료 공급·유통·구입·보관·조리·배식 단계별 위생관리 등을 전수조사할 계획이다.이와 함께 ▲급식관리지원센터의 어린이집 급식점검 컨트롤타워 역할 제도화 ▲어린이집 위생점검 상설화를 통한 수시.불시점검 ▲주방 CCTV 설치를 통한 식단표와 실질 배급식단 일치여부 확인 ▲제주형 급식앱 개발 학부모에 실시간 정보 제공 등도 추진한다.제주평등보육노동조합은 지난 22일 일부 어린이집의 부실하고 불량한 급식 문제를 폭로하고 대책마련을 촉구했다. 노조에 따르면 A어린이집에서는 미취학 아동들에게 반찬도 없이 국에 밥을 말아 점심으로 제공해왔다.이곳에서 근무한 보육교사에 따르면 해당 어린이집은 오전에 먹다 남은 죽을 오후에 재사용하기도 한 것으로 전해졌다. 이는 조리시간 2시간 후 폐기 원칙을 무시한 것이다.또 다른 B어린이집에서는 급식에 사용하는 모든 식재료를 국산으로 사용한다고 알려졌지만 외국산을 사용했다고 주장했다. C어린이집의 경우 밥과 반찬을 내놓긴 했지만 식판이 텅 비어있을 만큼 급식이 매우 부실한 것으로 파악됐다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
