“물컵만 던졌다” ...80대 노모 죽인 아들의 변명
밥을 차려주지 않는다는 이유로 80대 모친을 폭행해 사망케한 60대 아들에게 법원이 징역형을 선고했다.대구지법 형사 12부(재판장 이진관)는 30일 존속상해치사 혐의로 재판에 넘겨진 A(60)씨에게 징역 7년을 선고하고 치료 감호를 명령했다고 밝혔다.A씨는 지난 4월 25일 오전 9시쯤 경북 울진군의 자택에서 모친 B(87)씨의 머리에 밥솥을 던진 뒤 쓰러진 B씨의 몸을 발로 수차례 짓밟았다. B씨는 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 결국 7월 3일 새벽 폭행으로 인한 패혈증으로 사망했다.A씨는 모친을 폭행한 이유에 대해 “밥을 차려주지 않았기 때문”이라고 진술했다.법원은 A씨의 심신 미약 상태를 인정하고 치료 감호 조치를 덧붙였다. A씨가 군복무를 하던 20대 시절부터 약 40년간 정신 질환을 앓고 있었다고 판단했기 때문이다.그는 경찰 조사에서 “밥을 6일동안 안 먹었는데 모친 얼굴엔 생기가 돌아 화가 나 물컵을 던졌을 뿐”이라면서 “모친을 직접 만나 얘기하겠다”고 횡설수설했다. 범행을 전혀 인식하지 못했고 반성도 없었다고 한다.재판부는 “피고인은 패륜적 범행을 저질렀음에도 납득할 수 없는 변명으로 일관하며 과거에도 비슷한 범행으로 처벌받은 전력이 있고 피해자 유족들도 엄벌을 탄원하고 있다”면서도 “정신 질환을 앓고 있었던 점, 실형을 선고받은 전과가 없는 점 등을 종합했다”고 양형 사유를 밝혔다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
