쾅 쾅 쾅...술취해 핸들잡고, 창원시 의원의 무법질주
만취 상태로 13㎞ 넘는 거리를 음주운전 한 혐의로 약식 재판에 넘겨진 더불어민주당 최희정 창원시의원이 차량 3대와 잇달아 사고를 낸 뒤, 주민 신고에 의해 덜미를 잡혔던 것으로 확인됐다.23일 경찰과 창원시의회 등에 따르면 최 의원은 지난 1일 0시10분쯤 술에 취한 상태로 마산합포구 한 아파트 인근 골목길에서 차량 2대를 들이받았다.최 의원은 사고 수습을 위해 차에서 내렸는데, 오르막길에 있던 차가 뒤로 밀리면서 뒤따라오던 택시와 추가로 충돌했다.사고를 목격한 주민들이 신고하면서 이날 최 의원의 음주운전이 들통났다. 당시 최 의원의 혈중알코올농도는 0.193%로 면허취소 수준의 만취 상태였다. 이 상태로 약 13㎞의 도심을 운전했다. 음주단속이 아니라 사고를 내고서야 무법질주가 멈춘 셈이다.검찰은 최 의원에게 벌금 1000만원의 약식 명령을 법원에 청구했다. 약식 명령은 공판절차를 거치지 않고 서면 심리만으로 피고인에게 벌금이나 과료를 부과하는 간이 절차다.최 의원의 음주운전 사실이 알려진 다음날인 23일 최 의원은 시의회 본회의에서 동료의원들에게 사과한 것으로 알려졌다.한편, 최희정 의원은 지난 2018년 지방선거를 통해 정치에 입문한 초선의원이다. 창원시의회 경제복지여성여성위원회 위원을 맡고 있다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
