“밀린 월세 달라"는 관리인 가두고 불 질러… 관리인 살해한 60대 징역 12년
밀린 월세를 달라는 관리인의 말에 격분해 세들어 사는 집에 불을 질러 관리인을 숨지게 한 60대 남성에게 징역 12년이 선고됐다. 이 남성은 불은 지른 뒤 관리인이 나오지 못하도록 문 앞을 지켰던 것으로 확인됐다.전주지법 제12형사부(부장판사 김유랑)는 23일 현주건조물방화치사 혐의로 구속기소된 A(60)씨에게 징역 12년을 선고했다. A씨는 지난해 12월25일 오후 11시55분쯤 전주시 완산구의 한 주택에 불을 지른 혐의를 받고 있다. 이 주택은 A씨가 세 들어 살고 있던 곳이다. 이 불로 집 안에 있던 B(61·여)씨가 기도에 화상을 입어 인근 병원으로 이송됐지만 숨졌다. B씨는 친동생이 소유주인 주택에 살면서 집을 관리했던 것으로 알려졌다. 화재 당시 B씨는 동생에게 전화를 걸어 “세입자가 우리 집에 불을 질렀다”며 도움을 요청했다고 한다.A씨는 범행 직후 도주했지만, 경찰은 인근 방범카메라 등을 분석해 그를 붙잡았다. A씨는 경찰 조사에서 “밀린 방세를 낸 것 같은데 안 냈다고 해 화가 났다”고 진술했다. A씨의 밀린 월세는 3개월치 75만원이었다. A씨는 알코올의존 증후군으로 치료를 받았으며, 조현병 등 정신질환 증세도 있는 것으로 조사됐다.재판부는 “사람의 생명을 앗아간 범죄는 그 어떤 이유로도 용납될 수 없는 중대한 범죄다. 게다가 피고인이 진지하게 반성하고 있는 않은 점, 유족에게 용서받지 못한 점 등을 감안할 때 엄벌이 불가피하다”면서 “다만 범행을 인정하고 있고, 정신과적인 병력이 범행에 일정부분 영향을 미친 점 등을 감안해 형을 정했다”고 판시했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
