美 자폭테러 현장서 흘러나온 ‘다운타운’..원곡 가수 ”내슈빌 안아주고 싶어”
성탄절인 지난 25일(현지 시각) 미국 테네시주 내슈빌 시내 한복판에서 일어난 자폭 테러 현장에서 1960년대 유명 팝송 ‘다운타운’이 흘러나온 데 대해 해당 노래를 부른 영국 가수 페툴라 클라크가 내슈빌에 위로를 건넸다.29일 클라크는 자신의 페이스북을 통해 “사랑하는 음악 도시에서 발생한 크리스마스 폭발에 대해 충격을 표현해야겠다고 생각했다”며 “나는 내슈빌과 그 사람들을 사랑한다”고 했다. 그는 “왜 이런 폭력적인 행동을 통해 황폐함을 초래했느냐”고 테러범을 비난했다.클라크는 “사건이 보도되고 몇시간 뒤 나는 현장에서 배경음악에서 내 목소리가 흘러나왔다는 소리를 이상한 소리를 들었다, ‘다운타운’을 부르고 있다는 것이었다”며 “수천개의 노래 중 왜 이 곡이었나”라고 적었다.그는 “물론 해당 곡의 시작 가사가 ‘혼자 있고 인생이 외로워지면 언제나 다운타운으로 갈 수 있다’는 것”이라며 “수백만명에게 이 노래는 즐거운 노래로 인식됐지만 마음 상태에 따라 다른 뜻으로 읽힐 수 있다”고 했다.										그는 마지막으로 “내슈빌을 팔로 감싸고 여러분 모두를 안아주고 싶다”며 “행복하고 건강한 새해를 기원한다”고 적었다.앞서 크리스마스인 지난 25일 아침 6시 30분 미국 남동부 테네시주 주도 내슈빌에서 차량 폭발 사건이 발생했다. 시내 한복판의 건물 40여 채와 주차된 자동차들이 파괴되고, 가로수가 잿더미로 변했다. 이 사건으로 세 명이 부상을 입었다.수사 당국은 폭발 현장에서 발견된 유해의 DNA를 분석한 결과, 용의자이자 RV 소유주인 앤서니 퀸 워너(63)가 현장에서 혼자 자폭한 것으로 보인다고 27일 밝혔다.인적이 드문 새벽이었고, 폭발한 캠핑용 차량(RV)에선 폭발 15분 전부터 “폭발물이 곧 터지니 빨리 대피하라”는 안내 방송까지 흘러나왔다. 사람을 노린 범죄가 아니었다는 뜻이다. 연방수사국(FBI)과 경찰은 그가 5세대 이동통신(5G) 관련 음모론에 빠져 있었을 가능성을 집중 조사하고 있다. 폭발 현장 바로 앞에 미 최대 통신사인 AT&T 건물이 있었기 때문이다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
