휴스턴 中총영사관, 폐쇄령에 비밀문서부터 태웠다
21일 저녁(현지 시각) 미국 텍사스주 휴스턴 중국 총영사관에서 연기가 난다는 신고가 접수됐다. 소방차가 출동했지만 소방관들은 총영사관 안으로 들어갈 수 없었다. 새뮤엘 페냐 휴스턴 소방서장은 현지 방송 인터뷰에서 "총영사관 마당에 있는 컨테이너(용기) 안에서 불이 난 것으로 보인다"며 "현장 접근이 허락되지 않아 (밖에서) 지켜봤다"고 했다. 현지 방송사인 FOX26은 휴스턴 경찰을 인용해 총영사관 직원들이 기밀문서를 태우는 것이라고 보도했다.중국 외교관들이 문서 소각에 나선 것은 이날 오후 미국 국무부에서 "24일 오후 4시까지 휴스턴 총영사관을 철수하라"는 통보를 받았기 때문으로 알려졌다. 72시간 내 총영사관 폐쇄, 기밀문서 소각은 극심한 갈등을 빚는 국가들 사이에서나 일어나는 상황이다.미국은 2017년 샌프란시스코 주재 러시아 총영사관 등을 폐쇄하고 러시아 외교관 35명을 추방한 적이 있다. 러시아의 미 대선 개입 의혹으로 불거진 양국 갈등으로 러시아가 먼저 미국 외교관을 추방한 데 따른 보복 조치였다. 이번엔 미국이 먼저 중국 총영사관 폐쇄라는 선제 조치를 취했다.휴스턴 총영사관 폐쇄 소식은 중국이 먼저 발표했다. 중국 외교부는 22일 오후 정례 브리핑에서 중국 매체의 질문에 답하는 식으로 이 사실을 공개했다. 왕원빈 중국 외교부 대변인의 답이 끝나자마자 중국 외교부는 답변 내용을 내외신 기자들에게 보냈다. 형식만 문답이었지 이미 준비된 발표였다.왕 대변인은 "미국의 난폭하고 부당한 행동을 강력히 규탄한다"고 했다. 지금까지 미국은 홍콩 국가보안법, 신장 위구르족 인권 문제 등을 들어 중국 관리와 기업, 기자들에 대한 제재를 발표했다. 하지만 중국 공관 폐쇄는 처음이다.				마이크 폼페이오 국무장관과 함께 유럽을 방문 중인 모건 오테이거스 미 국무부 대변인은 기자들에게 이메일로 보낸 입장문에서 총영사관 폐쇄 조치가 "미국의 지식재산권과 개인 정보 보호를 위한 것"이라고 밝혔다. 그는 "미국은 중국이 우리의 자주권을 침해하고 우리 국민을 위협하는 것을 용인하지 않겠다"고 했다.다만 휴스턴 중국 총영사관이 구체적으로 어떤 활동에 연루됐는지는 알려지지 않았다. 미 정보 당국은 중국이 오는 11월 미국 대선에 개입할 것을 우려해왔다. 크리스토퍼 레이 미 연방수사국(FBI) 국장은 최근 의회에 나와 "중국이 미 대선에 개입할 가능성이 있고 악의적 활동을 하고 있다"고 했다.미국이 총영사관 폐쇄 이유로 '지식재산권'을 언급한 것으로 볼 때 중국 외교관들이 기술 유출에 관여했을 수 있다는 관측도 나온다. 휴스턴에는 미국 항공우주국(NASA)이 있다. 미국 언론에 따르면 미 정부는 지난해 버지니아주 노퍽에 있는 미군 기지에 들어가려 한 혐의로 중국 외교관 2명을 추방했었다.미·중은 무역 분쟁 이후 코로나 사태 등에서 갈등을 빚으면서 접점을 찾지 못하고 있다. 이 조치로 미·중 관계는 더 악화할 가능성이 크다. 중국 역시 맞대응 조치로 중국 우한 주재 미국 총영사관을 폐쇄하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. 중국 외교부는 22일 미국에 있는 자국 유학생들에게 임의 조사와 체포에 유의하라고 경고했다. 왕둥 베이징대 대외인문교류연구센터 주임은 최근 "(미국 대선) 투표일이 다가올수록 미국이 중국에 대한 압박을 추가할 가능성이 매우 크고 중·미 경제무역협정을 둘러싼 논란이 격화할 가능성이 있다"고 전망했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] [이벌찬 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
