진혜원 검사, 이번엔 "기자회견, 구토와 혐오감"
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 A씨에 대해 ‘2차 가해’ 논란을 빚었던 진혜원 대구지검 부부장검사가 자신의 페이스북에 “N차 기자회견에 구토와 혐오감이 증가한다”는 글을 올렸다.진 검사는 23일 오전 자신의 페이스북에 “N차 기자회견에 관한 소식을 전해주는 페친들 덕에 내용을 알아가고 있다”며 “알아갈수록 구토와 혐오감이 증가한다”고 썼다.이어 게임이론 권위자 로버트 액설로드의 논문 ‘협력의 진화’의 한 구절을 인용해가며 “해악만 끼치는 무리는 금방 멸종할 것”이라고 적었다. 그는 “깨시민님들의 적(enemy)은 바로 이들 무리”라며 “창작해 낸 피의사실 유출을 통해 권력을 장악하려는 집단에게 언제까지 당할 것인지 의문이 제기된다”고 언급했다.진 검사가 말한 ‘해악만 끼치는 무리’, ‘창작해 낸 피의사실 유출을 통해 권력을 장악하려는 집단’은 박 전 시장을 고소한 피해자 A씨 측을 가리키는 걸로 보인다.앞서 A씨 측은 22일 오전 2차 기자회견을 통해 ‘고소사실 유출 경로’에 대한 새로운 가능성을 제기한 바 있다. A씨 측 김재련 변호사는 회견에서 “서울지방경찰청에 고소를 제기하기 하루 전날 서울중앙지검 여성아동조사부 부장에 (본 건 성추행 관련) 면담을 요청했다”고 밝혔다. 경찰보다 검찰에 먼저 접촉했음을 시사한 것이다.한편 진 검사는 지난 13일부터 페이스북에 박 전 시장과 A씨에 대한 글을 연이어 올리고 있다. A씨 측이 기자회견을 한 13일에는 페이스북에 자신과 박 전 시장이 팔짱을 끼고 찍은 사진을 올리며 “(권력형 성범죄) 자수합니다. 몇 년 전 종로에 있는 갤러리에 갔다가 평소 존경하던 분을 발견했다”며 “냅다 달려가서 덥석 팔짱을 끼는 방법으로 성인 남성을 추행했다”고 썼다.같은 날 저녁엔 박 전 시장과 피해자 A씨가 연인 관계였을 수 있다는 취지의 글을 올렸다. 해당 글엔 “영화감독 겸 배우 벤 애플렉도 자기 집에서 아이를 봐 주는 여성과 바람을 피운 사실이 발각돼 이혼했고, 지금은 그 여성과 만나고 있다. 빌 게이츠는 자기 비서였던 멜린다와 연애하고 나서 결혼했다”며 “그 어떤 경우에도, 형사 고소되지 않았고, 민사소송도 제기되지 않았다”고 썼다.15일에는 박 전 시장을 그리스 비극의 ‘히폴리토스’에 은유해가며 이 사건을 신화에 빗대 힐난했다. 이 비극은 그리스 영웅 테세우스의 아들인 히폴리토스가 자신을 사랑한 파이드라에게 모함을 당해 아버지에 쫓겨나 죽는다는 내용이다. 진 검사는 “파이드라는 ‘히폴리토스에게 강간당한 치욕을 못 견디겠다’는 거짓 유서를 쓰고 자살해 버렸다”며 “시공을 초월해 아래와 같은 메시지를 주는 처연한 작품”이라고 썼다.진 검사의 발언들은 피해자 A씨에 대한 2차 가해라는 비판을 받고 있다. 한국여성변호사회는 15일 대검 감찰부에 “(진 검사의 발언이) ‘검사로서의 체면이나 위신을 손상하는 행위’에 해당한다”며 진 검사의 징계를 요청하는 공문을 보낸 바 있다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
