최숙현 때린 "팀닥터", 경찰조사 땐 "혐의 시인"
트라이애슬론 유망주 최숙현 선수 사망 사건과 관련해 폭행을 주도했던 팀닥터 안모(46)씨가 경찰에서 피의자 신분조서를 작성할 당시 폭행을 인정하는 내용을 진술한 것으로 7일 확인됐다.본지 취재를 종합하면 안씨는 지난 5월 중순쯤 최씨 측 고소에 따라 피의자 신분으로 한 차례 조사를 받았다. 안씨는 이때 폭행 혐의를 일부 인정했다.하지만 안씨와 함께 최 선수에게 폭행과 폭언을 한 가해자로 지목된 김규봉(37)경주시청 감독과 선수 2명은 범행을 부인한 것으로 알려졌다. 경주경찰서는 지난 3월초 최 선수가 김규봉 경주시청 감독 등을 고소한 사건을 맡아 지난 5월 29일 안씨에게 폭행 혐의를 적용해 기소의견으로 사건을 검찰에 송치했다. 김 감독에게는 폭행과 아동복지법 위반, 강요, 사기 등 4개 혐의를 적용했다.경찰 관계자는 “안씨는 정상적인 절차에 따라 문답형의 피의자 신분 조서를 받은 후 검찰에 송치됐다”며 “조사 과정에서 안씨는 ‘술을 마신 뒤 손으로 (최숙현의)뺨을 몇 대 때렸다’는 진술을 했다”고 말했다.한편 안씨는 소속이 불분명하다는 이유로 경주시 체육회와 대한체육회에서도 징계를 받지 않았다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
