"성추행 몰랐다는 비서실장들… 조사 앞둔 직원들에 가이드라인 준 것"
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 A씨 측은 22일 2차 기자회견에서 박 전 시장의 성추행을 '조직적 범죄'로 규정했다. 그 이유로 "(피해자가) 4년간 헌신적으로 일한 조직과 사건에 대해 직간접적으로 알고 있던 20명에 달하는 동료가 이 사건을 축소했다"고 설명했다. 그 20명에 대해서는 2015~ 2019년 비서실에서 근무할 때 17명, 작년 7월 이후 산하기관에서 근무할 때 3명이었다고 특정했다. "박 전 시장의 개인적 문제를 넘어 권력에 의해 은폐·의혹·비호·조직된 범죄"라고 했다.				특히 A씨 측은 역대 비서실장들이 경찰 조사와 언론 인터뷰 등에서 '이상한 낌새를 감지하지 못했다'고 한결같이 말한 부분을 강하게 비판했다. "피해자가 사법 절차를 밟고 있는 상황에서 섣불리 몰랐다고 얘기하는 것은 책임을 회피하고, 아직 다 말하지 못한 피해자 진술을 미리 부정하는 것"이라고 했다. 조사를 앞둔 다른 직원들에게 일종의 '진술 가이드라인'을 준 것이라는 얘기다.A씨 측은 서울시의 진상조사단 구성 계획에 대해 "서울시는 이 사안에서 책임의 주체이지 조사의 주체일 수 없다"고 했다. 피해자가 4년 넘게 성추행을 호소했는데도 묵살한 서울시 측에 공정하고 객관적인 조사를 기대하기 어렵다는 것이다.A씨 측은 특히 "고소장 제출 이후 박 전 시장의 연락 내역 등은 중요한 확인 대상"이라고 했다. "법률가이자 대권 주자였던 박 전 시장이 구체적인 고소 죄명을 알지 못한 상태에서 피소 가능성이나 피소 여부만으로 초유의 선택을 했을 것이라 납득하기 어렵다"는 이유에서였다.그러나 실제 수사는 A씨 측 뜻과 다르게 흘러가고 있다. 박 전 시장에게는 총 3대의 휴대전화가 있었다. 하지만 경찰은 그가 사망 당시 가지고 있던 휴대전화 1대 외에 다른 2대는 기기 자체는 물론이고 통화 내역조차 확보하지 못했다. 경찰은 이미 확보한 휴대전화 1대의 비밀번호를 이날 해제했다. 피해자측이 비밀번호를 제보했다. 하지만 경찰엔 이 전화기 분석을 통해 '서울시 직원들의 성추행 방조 혐의'를 확인할 권한이 없다. 법원이 같은 날 압수수색 영장을 기각함으로써, 휴대전화 분석 결과를 '사망 원인 확인' 용도로만 쓸 수 있도록 제한했기 때문이다. 이날 법원은 서울시청사에 대한 경찰 압수수색 영장도 기각했다.[권순완 기자] [허유진 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
