[백블] 시행령까지 공개됐지만.."n번방" 못막는 "n번방 방지법"
국민을 경악하게 만들었던 ‘n번방 사건’의 재발을 방지하기 위해 마련된 이른바 ‘n번방 방지법’이 다시 도마위에 오르고 있습니다.방송통신위원회는 22일 전기통신사업법 및 정보통신망법 시행령 개정안을 발표했습니다. 지난 5월 국회에서 통과된 n번방 방지법에 대한 후속 조치로, 향후 입법예고, 법제처 심사 등을 거쳐 12월 10일 시행될 예정입니다.이번 시행령은 우선 법이 적용되는 기업을 “국내외 연매출 10억원 이상이거나, 일평균 이용자가 10만명 이상 또는 방심위로부터 2년 내 불법촬영물 등 시정요구를 받은 업체’로 명시했습니다. 네이버·카카오를 비롯한 웹하드 업체 등은 모두 적용 범위에 든다는 것입니다.법에 따라 이들 업체는 불법 촬영물 ‘유통방지 책임자’를 지정하고, 자신의 서비스를 검열하며 문제를 발견하면 바로 신고를 해야하는 의무가 생겼습니다. 문제가 된 불법촬영물을 걸러낼 수 있는 기술적 조치도 마련해야합니다. 기업들은 앞으로 매년 불법 촬영물을 어떻게 조처했는지를 담은 투명성 보고서를 제출해야합니다. 이를 어겼을 경우 연평균 매출의 최대 3%까지 과징금을 물 수도 있습니다.이에 대해 인터넷 업계에서는 “다 좋은 말이고 좋은 취지지만, 실행하는 입장에서는 회색지대가 너무 많아 혼란스럽다”는 목소리가 나옵니다. 대표적으로 인터넷 사업자가 검열에 나서야하는 서비스 범위가 모호하다는 지적입니다. 방통위는 단속 범위를 ‘이용자가 공개된 정보를 게재, 공유하는 서비스’라고 지정했습니다. 온라인 커뮤니티나 카페·블로그처럼 사진과 영상을 올릴 수 있는 곳을 뜻합니다.하지만 단체 카카오톡방 처럼 대화가 오가는 곳은 어떨까요. 카카오톡엔 지인들끼리 만든 채팅방이 대부분이지만, 모르는 사람끼리 모여 게시판 처럼 운영하는 ‘오픈채팅방’도 존재합니다. 만약 사업자가 이 같은 개인간 대화까지 들여다봐야 한다면 프라이버시 우려가 커질 수 밖에 없습니다. 인터넷 업계에서는 “카페나 블로그 등 서비스는 지금도 불법촬영물 관련 관리가 잘 되고 있다”며 “사실 n번방은 텔레그램이라는 메신저에서 일어난 사건이고, 메신저 검열 여부가 이 법의 핵심”이라고 말합니다. 가장 핵심인 서비스에 대한 판단은 미뤄두고, 당장 논란이 되지 않을 부분만 건드린 시행령이 나왔다는 지적입니다. 국내외 사업자에 대한 역차별 문제도 여전합니다. 방통위는 이번 시행령의 적용 대상자를 네이버·카카오 등 국내 사업자 뿐 아닌 페이스북·구글 등 해외 사업자에게도 똑같이 적용하겠다는 방침입니다. 문제는 법의 구속력입니다. 한 인터넷업계 고위 관계자는 “페이스북이나 구글 같은 대형 사업자는 그나마 국내에 지사가 있는데다, 워낙 큰 기업이기 때문에 자체적으로 마련된 불법 게시물 관련 검열 시스템이 잘 작동하는 상태”라며 “진짜 문제는 텔레그램 같은 불분명한 사업자인데, 이들은 본사 소재지도 불분명해 사실상 법의 테두리 안에 가두기가 어렵다”고 말했습니다.방통위측은 텔레그램에 법을 적용하기 어렵다는 점은 인지하고 있으면서,문제가 생기면 경찰청을 통해 수사를 하는 등 별도의 방식을 모색하겠다는 입장입니다. 사실상 ‘n번방 방지법’으로는 당초 n번방 사건이 발생했던 텔레그램에서의 사건 재발을 방지하지 못한다는 것입니다. 인터넷 업계에서는 “텔레그램 방지법이 나와야할 판국에 엉뚱하게 다른 인터넷 기업들이 매를 맞는 것”이라는 말도 나옵니다.n번방과 같은 사건은 다시는 발생해서는 안될일입니다. 정부는 n번방 방지법 시행령의 하위 고시나 법령 해설서에서 지금까지 남아있는 여러 의문점을 풀어줘야 합니다.※[백블]은 기자들이 ‘백브리핑’을 빨리 발음하기 위해서 쓰는 말입니다. 독자 여러분께 얼핏 봐서는 알 수 없는 각 이슈의 속사정을 이야기해드립니다.[오로라 기자 aurora@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
