[사설] 서울시 "6층 사람들" 성추행 방조의 충격적 사실들
박원순 전 서울시장에게 성추행을 당한 피해자 측이 기자회견에서 "피해자가 4년 넘게 서울시 관계자들에게 (박 전 시장이 보낸) 속옷 사진과 문자를 보여주며 고충을 호소했지만 묵살당했다"고 했다. 이런 호소는 서울시 인사 담당자를 비롯해 비서관 등 무려 20명에게 했다고 한다. 정상적 조직이라면 이런 심각한 사실이 이렇게 많은 사람에게 알려졌으면 결코 묻힐 수 없다. 그런데 묻혔다.피해자 측이 밝힌 서울시 관계자들의 반응은 믿기 어려울 정도다. "네가 예뻐서 그랬겠지" "(네가) 몰라서 그러는 거다"고 했다. 이것은 성추행과 다름없는 가해다. 박 전 시장만 성추행을 저지른 것이 아니었다. 피해자가 다른 자리로 옮겨달라고 호소하자 "인사 이동은 시장에게 직접 허락받으라"고 했다고 한다. 성추행 피해자에게 성추행 가해자의 허락을 받아 오란 것이 할 수 있는 말인가. 심지어 비서실을 떠나 다른 부서에서 일하는 피해자에게 "남은 30년 공무원 생활을 편하게 하도록 해 줄 테니 다시 비서로 와 달라"고까지 했다고 한다. 와서 성추행을 계속 당해달란 것 아닌가. 보스의 성추행을 옆에서 돕고 은폐하는 범죄 집단과 다를 게 뭔가.박 전 시장의 비서진 등 최측근들은 서울시에서 이른바 '6층 사람들'로 부른다고 한다. 30여 명에 달한다. 시민 단체, 환경 단체 또는 과거 운동권 출신이 일반 공무원 출신보다 더 많다고 한다. 박 전 시장이 별정직으로 발탁한 사람들이 당연히 실세였다. 이들은 관련 법규상 박 전 시장의 임기가 끝나거나 퇴직하면 자동으로 면직된다. 서로를 '순장조'로 부르며 박 전 시장과 한 몸, 한통속으로 움직였다고 한다. 그러니 피해자에게 박 전 시장의 '기쁨조' 역할까지 강요했을 것이다.박 전 시장이 사망한 뒤에도 달라지지 않았다. 피해자가 박 전 시장을 고소하고 기자회견을 열려고 하자 "확실한 증거 없이는 어려울 것" "여성 단체에 휩쓸리지 말라" "기자회견은 아닌 것 같다"며 압박, 회유, 은폐하려 했다 한다. 입만 열면 정의, 인권을 부르짖는 사람들이 성추행 피의자를 감싸고 피해자에게 침묵을 강요한다. 과거 운동권의 '조직 보위론'을 연상케 한다. 이런 사람들이 9년 넘는 박 전 시장 재임 기간 중 1000만 수도의 행정을 맡아왔다. 경악하지 않을 수 없다.박 전 시장에게 피해자의 고소 사실이 즉각 전달된 일에서도 새로운 사실이 드러나고 있다. 피해자 측이 경찰에 고소하기 하루 전에 서울중앙지검 담당 부장검사에게 피해 사실과 함께 박 전 시장 관련임을 먼저 알렸다고 한다. 그런데 부장검사는 만나기로 한 약속을 갑자기 취소했다고 한다. 아마도 이 사실을 서울중앙지검 고위 간부들에게 직보했을 가능성이 있다. 서울중앙지검은 지금 대통령 대학 후배가 장악하고 있다.박 전 시장의 유서 작성, 공관을 나선 시각 등에 비추면 박 전 시장은 고소 사실과 내용을 거의 실시간으로 파악하고 있었다. 서울시와 경찰, 검찰, 청와대 등에서 알리지 않았으면 불가능한 일이다. 피해자를 위험에 빠뜨릴 수 있는 범죄 행위다. 누가 어떤 경로로 박 전 시장에게 알렸는지 낱낱이 밝혀내야 한다. 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
