경찰 치고 견인차 들이받고...음주운전 20대에 징역 5년 구형
음주운전 단속 중이던 경찰을 치고 도주하다 붙잡힌 20대에게 검찰이 징역 5년을 구형했다.대전지법 제1형사부(재판장 채대원)는 22일 특수공무집행방해치상 등의 혐의로 기소된 A(27)씨에 대한 결심 공판을 열었다. 검찰은 이 자리에서 피고인 A씨에 대해 징역 5년을 구형했다.A씨는 지난 4월 7일 오후 10시 40분쯤 충남 천안시 서북구 성정동 한 도로에서 경찰의 음주단속을 피해 차를 몰고 달아났다. A씨의 도주를 막으려던 경찰 1명은 A씨의 차량에 부딪혀 넘어졌다.인근에 있던 견인차량 2대가 A씨의 차량을 막으려다 충돌 사고가 나기도 했다. 이 사고로 경찰과 견인차량 운전자 2명 등 총 3명이 다쳤다.당시 음주측정 결과 A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 정지 수준인 0.059%로 나왔다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
