김재련 변호사의 결정적 제보, 박원순 폰 비밀번호 해제
고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 혐의 고소 건을 수사하고 있는 경찰이 '핵심 증거물'로 꼽히는 박 전 시장 휴대전화의 비밀번호를 해제했다. 경찰은 포렌식 작업을 진행하고 있다.서울지방경찰청 여성청소년과는 22일 "유족 대리인과 서울시 측 참여 하에 휴대폰 봉인 해제 등 디지털 포렌식 작업에 착수했다"고 밝혔다. 경찰은 "박 전 시장의 휴대폰 비밀번호를 풀어 포렌식 절차를 진행 중"이라며 "분석이 마무리 되는대로 선별 절차를 거쳐 자료를 확보해 계속 수사를 진행할 예정"이라고 했다. 박 전 시장이 사용하던 업무용 휴대전화는 아이폰XS 기종이다. 보안성이 좋아 휴대전화 잠금을 해제하는 데 상당 시간이 걸릴 것이라는 전망도 있었지만, 김재련 변호사가 박 전 시장이 사용하던 비밀번호를 제보했다. 김 변호사는 박 전 시장의 전직 비서 A씨의 대리인이다.앞서 경찰은 박 전 시장의 휴대전화에 대해 압수수색 영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다. 휴대전화에 들어있는 사진·문자 자료 등을 확보하기 위한 차원이었지만, 법원은 '필요성이 부족하다'며 압수수색 영장을 기각했다.박 전 시장의 휴대전화와 관련된 영장은 이전에도 기각된 적이 있다. 경찰은 박 전 시장의 사망 경위를 확인하기 위해 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대해 통신영장을 신청했지만 "강제수사의 필요성이 부족하다"며 기각됐다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
