서울시 "성추행 사건, 인권위 조사 시 적극 협조"...자체조사단 철회
서울시가 22일 고(故) 박원순 전 서울시장의 비서 성추행·성희롱 의혹 조사와 관련, “합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황이 되었다”며 “국가인권위원회 조사에 적극 협조하겠다”고 밝혔다.황인식 서울시 대변인은 이날 오후 서울시청 청사에서 기자회견을 열고 “성희롱, 성추행 피해 사건에 대한 조속한 진상규명을 위해 국가인권위 조사가 이뤄질 경우 적극 협조하겠다”고 밝혔다. 그러면서 “현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰과 검찰 수사에도 성실하게 임하겠다”고 했다.앞서, 지난 15일 서울시는 피해자 측의 의견을 수용해 외부 전문가가 참여하는 ‘합동조사단’을 구성하기로 하고 공식 발표했다. 이후 4차례에 걸쳐 합동조사단 참여 전문가 추천, 구체적인 운영계획 등을 요청하는 공문을 보내고 피해자 보호단체를 방문했으나 답을 얻지 못했다고 한다. 서울시는 “피해 지원단체의 진상규명 조사단 참여 거부에 유감을 표한다”고 했다.이어 황 대변인은 “피해자가 일상으로 복귀하고 공직 생활을 지속하기 위해 필요한 사항은 언제라도 요청할 경우 적극 검토해 지원할 계획”이라고 말했다.앞서 박 전 시장의 전직 비서 A씨 대리인인 김재련 변호사는 22일 오전 2차 기자회견을 열어 “서울시는 이 사안의 책임 주체이지 조사 주체가 아니다”라며 서울시의 합동조사단 참여를 거부했다. 이들은 “피해자가 (서울시 공무원) 20여명에게 관련 피해를 호소했지만 해결되지 않았다”고 했다.황 대변인은 “피해자가 비서실을 나가려면 허가를 받아야 했다고 주장했는데, 인사 원칙이나 전보를 요청한 기록이 있냐?”는 질문에 대해 “시장의 허락을 받아야 한다는 규정은 전혀 없다”고 했다.또, “비서실에 특별히 인사 담당자가 있는 것은 아니다. 어떤 인사 담당자를 말씀하시는건지 아직 확인 되지 않았다”며 “보통 부서장에게 얘기해서 가는 경우도 있기 때문에, 비서관이라든가 비서실장 이런 분에게 얘기했을 가능성이 전혀 없다고는 할 수 없다. 그런데 인사관행은 인사과를 통해 하는 것이 일반적”이라고 했다.그러면서, 피해자에게 다시 비서실로 돌아오라는 요청이 있었다는 주장에 대해, “누가 그런 얘기를 했는지 최종적으로 진상 규명이 된게 없다”며 “철저히 피해자측의 요구를 수용해서 인권위에서 모든 것이 명명백백히 진상 규명이 될 수 있도록 하겠다”고 했다.◇이하 서울시 성명서 전문서울시는 국가인권위원회 조사에 적극 협조해 진상규명에 최선을 다하겠습니다.피해자 지원 단체 2차 기자회견에 대한 서울시 입장서울시는 성희롱·성추행 피해사건에 대한 조속한 진상규명을 위해 국가인권위원회 조사가 이뤄질 경우 적극 협조하겠습니다.서울시는 이번 사태에 책임을 다하기 위해 최선의 노력을 기울여 왔습니다. 지난 7.13일 피해자 지원 단체는 1차 기자회견에서'서울시는 본 사건의 피해자가 성추행 피해를 입었던 직장으로, 규정에 의해 사건의 진실이 밝혀질 수 있도록 제대로 된 조사단을 구성해서 진상을 밝혀야 한다'고 요구한 바 있습니다.이에 서울시는 피해자 측의 의견을 수용해 외부전문가가 참여하는 '합동조사단'을 구성하기로 결정하고 7.15일 공식 발표했습니다. 이후 직접 방문, 4차에 걸친 공문 발송 등을 통해 피해자 보호 단체에 지속적으로 합동조사단 참여를 요청했지만 만남이 성사되지도 답변을 받지도 못했습니다.그리고 오늘 피해자 지원단체가 서울시 진상규명 조사단 불참 의사를 밝힘에 따라, 합동조사단 구성은 현실적으로 어려운 상황이 되었습니다.서울시는 피해자 지원 단체의 진상규명 조사단 참여 거부에 유감을 표하며, 피해자가 국가인권위원회 진정을 통해 조사를 의뢰할 경우 조사에 적극 협조하겠습니다.현재 진행 중인 방조·묵인, 피소사실 유출 등과 관련한 경찰, 검찰 수사에도 성실하게 임하겠습니다.서울시는 하루 빨리 적극적 조사와 진실규명이 이뤄지길 희망합니다. 그것은 지금의 사회적 논란을 종식시키고, 서울시 직원이기도 한 피해자의 인권을 보호하고 일상 복귀를 지원하는 길이기도 합니다.특히 서울시는 피해자가 일상으로 복귀하고 공직생활을 지속하기 위해 필요한 사항은 언제라도 요청할 경우 적극 검토해 지원할 계획입니다.서울시는 지금 사태에 책임 있는 주체로서 조사, 수사 모든 과정에 적극 협조하겠습니다. 성차별·성희롱적 조직문화를 개선하는 자체적인 노력도 병행하겠습니다. 감사합니다.[김승현 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
