[속보] 법원, 박원순 휴대전화 압수수색 영장 또 기각
박원순 전 서울시장의 여비서 성추행을 서울시 직원들이 방조·묵인했다는 의혹과 관련, 경찰이 서울시청 청사와 박 전 시장의 휴대전화에 대한 압수수색 영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다.서울지방경찰청 여성청소년과는 22일 “서울시청 등에 대해 신청한 압수수색 영장이 ‘필요성 부족’ 등의 이유로 이날 오전 법원이 기각했다”고 밝혔다.경찰에 따르면, 이날 압수수색이 기각된 대상엔 박 전 시장의 휴대전화도 포함됐다. 박 전 시장의 사망 현장에서 발견된 공용 휴대전화다. 경찰은 이 휴대전화 안의 사진과 문자 등을 살펴보려 한 것으로 알려졌다.법원이 박 전 시장의 휴대전화에 대한 영장을 기각한 것은 이 번이 두번째다. 앞서 지난 17일 법원은 경찰이 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 확인하기 위해 박 전 시장의 휴대전화 3대에 대해 신청한 통신영장을 “강제수사의 필요성이 부족하다”는 이유로 기각했다. 당시 경찰의 부실한 영장 신청 논란이 일었다.경찰은 추후 보강수사 등을 통해 영장 재신청 여부를 검토할 예정이다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
