"영사관 폐쇄? 우리도 닫을거야" 미국·중국 극한 충돌
미국이 휴스턴 주재 중국 총영사관을 철수하라고 요구하자 중국이 맞대응으로 우한(武漢) 주재 미국 총영사관 폐쇄를 검토하고 있다고 로이터통신이 22일(현지 시각) 보도했다. 중국 외교부는 이날 미국으로부터 휴스턴 주재 중국 총영사관을 72시간 안에 폐쇄하라는 요구를 받았다고 밝히면서 “미국이 고집을 부린다면 중국은 반드시 단호하게 대응할 것”이라고 말했다.모건 오테이거스 미 국무부 대변인은 이날 기자들에게 보낸 이메일에서 “미국의 지식재산권과 미국인들의 개인 정보를 보호하기 위해 휴스턴 주재 중국 총영사관 폐쇄를 명령했다”고 밝혔다. 중국 총영사관이 미국에서 불법 정보 수집을 했다는 취지로 해석될 수도 있는 발언이다. 크리스토퍼 레이 미국 연방수사국(FBI) 국장은 최근 중국이 미 대선에 개입할 가능성이 있으며 악의적인 활동을 하고 있다고 경고하기도 했다. 전날 미 법무부는 중국 국가안전부와 연계된 해커 두 명을 코로나 바이러스 백신 개발·무기 설계도 등 민감 정보 해킹 혐의로 기소했다.미 행정부가 중국의 불법 정보 수집 활동에 불만을 갖고 의도적으로 기술 도시인 휴스턴의 중국 총영사관을 겨냥했다는 지적도 나온다. 휴스턴에는 항공우주국(NASA) 존슨우주센터와 의학·제약 연구기관들이 많아 미국의 기술 집약 도시로 꼽힌다. 휴스턴 중국 총영사관은 1979년 미중 수교 이후 미국에 들어선 첫 중국 영사관이란 상징성도 있다. 휴스턴 중국 총영사관은 미국 측의 통보를 받고 곧바로 중요 문서 소각 작업에 나선 것으로 알려졌다. 미국 언론은 21일 저녁 휴스턴 중국 총영사관 안뜰에서 불이 났다는 신고가 접수됐다고 보도했다. 휴스턴 경찰은 트위터 계정에서 총영사관에서 연기가 관찰됐고, 경찰관과 소방관들이 영사관 내로 진입을 거부 당했다고 전했다.미국은 2017년 러시아의 미 대선 개입 의혹으로 불거진 미·러 갈등으로 샌프란시스코 주재 러시아 총영사관 등을 폐쇄하고 러시아 외교관 35명을 추방한 적이 있다. 그러나 당시에는 러시아가 먼저 미국 외교관을 추방했고, 미국이 맞대응을 한 것이다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
