구급차 막고 "죽으면 책임지겠다"던 택시기사, 구속영장 신청
환자를 이송 중이던 사설 구급차와 접속사고 이후 “환자가 죽으면 내가 책임을 지겠다”고 구급차를 막아서 공분을 산 전직 택시기사 최모(31)씨에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.22일 경찰에 따르면, 서울 강동경찰서는 전날 특수폭행(고의사고)과 업무방해 등의 혐의를 적용해 최씨에 대한 사전구속영장을 서울동부지검에 신청했다. 미필적 고의에 의한 살인미수 혐의는 적용되지 않았다.경찰 관계자는 “블랙박스 영상에 대한 도로교통공단분석, 관련자 진술, 여죄 수사 등을 진행했고 사안이 중대하고 도망의 염려가 있어 구속영장을 신청했다”고 밝혔다.최씨는 지난달 8일 서울 강동구 지하철 5호선 고덕역 인근 한 도로에서 호흡곤란 환자가 타고 있던 사설 구급차와의 가벼운 접촉사고 이후 “사고를 처리하지 않으면 보내주지 않겠다”며 응급차의 진로를 약 10분간 방해한 혐의를 받는다. 당시 환자는 병원 이송 후 5시간 만인 8일 오후 9시에 숨졌다.경찰은 강동경찰서 교통과에서 수사하던 이 사건에 같은 경찰서의 형사과 강력팀 1곳을 추가로 투입해 형사법 위반 혐의 적용 가능 여부를 수사해왔다. 최씨는 사고 당시 입사한 지 한 달 남짓 된 신입이었으며 현재 퇴사한 것으로 알려졌다.이 사건은 숨진 환자의 아들이 지난 3일 청와대 국민청원 게시판에 ‘응급환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해주세요’라는 글을 올리면서 알려졌다. 청원 글에는 당시 구급차의 CC(폐쇄회로)TV 영상이 담긴 유튜브 링크도 포함돼 있다. 이 청원은 이날 오후 5시 기준 71만4700여명이 동의했다.[안별 기자 ahnbyeol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
