"48명 사상’ 사매터널 사고 원인은...살얼음 도로위의 과속
지난 2월 전북 남원시 사매 2터널에서 차량 32대가 추돌해 5명이 숨지고 43명이 중경상을 입은 사고는 다수의 차량이 안전 거리와 규정 속도를 준수하지 않아 발생한 것으로 조사됐다.사고 당시 남원 인근에 대설주의보가 발효돼 노면이 미끄러운 상태였다. 사고 차량 중에는 유독 물질인 질산을 실은 탱크로리가 있었는데, 이 차량이 불에 타면서 유독 가스가 새어나와 사상자가 늘었다.남원경찰서는 22일 사매터널 사고와 관련해 A(35)씨, B(30)씨 등 운전자 6명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. A·B씨는 지난 2월 17일 낮 12시 20분쯤 터널 내부에서 최초 연쇄 추돌사고를 내고도 안전 조치를 취하지 않은 혐의(도로교통법 위반)를 받고 있다.당초 경찰은 이 사고와 관련해 모두 12명을 입건해 조사했는데, 사망한 운전자와 종합보험에 가입한 운전자 등 6명은 불기소 의견으로 송치했다.				사고는 B씨가 몰던 화물차가 A씨가 몰던 트레일러 차량을 추돌하면서 시작됐다. 710m 길이의 사매 2터널 구간 중 입구로부터 약 100m 떨어진 곳이었다.이후 약 1분 30초에 걸쳐 약 20대의 차량이 잇달아 충돌했다. 뒤따르던 대형 화물차량과 승용차, 트럭 등이 멈춰선 화물차를 발견한 뒤 비상등을 켜고 서행했다. 이때까지는 접촉 사고 정도만 발생했을 뿐 큰 피해가 없었다.그러나 이후 빠른 속도로 달려오던 24t 탱크로리 차량이 앞서 정차된 차량 행렬을 덮치면서 큰 사고로 번졌다. 1만 8000ℓ의 질산을 싣고 있던 이 차량은 중심을 잃고 옆으로 넘어졌다. 넘어진 탱크로리에서 하얀 연기가 피어오르거나 불꽃이 번쩍이고, 일부 운전자는 차에서 내려 사고 현장을 벗어나기도 했다.연쇄 추돌은 계속됐다. 특히 터널 2차로에서 달려오던 PVC 수송 화물차와 곡물 수송 화물차도 뒤이어 사고 현장을 덮쳤다. 이들의 추돌로 큰불이 시작됐다.당시 남원 인근에 대설주의보가 발효돼 노면이 미끄러운 상태였지만, 다수의 차량이 안전거리와 규정속도를 준수하지 않은 것으로 조사됐다.A씨는 사고 후 조치를 취하지 않고 차를 몰고 8㎞ 정도 떨어진 오수휴게소까지 운행한 것으로 조사됐다. 사고 차량 32대 중 7대가 시속 70㎞를 초과했는데, 이중엔 시속 99㎞로 달리다 사고를 낸 차량도 있었다. 당시 노면이 얼어 있어 규정속도는 시속 40~50㎞였다.행정안전부는 이번 조사 결과를 바탕으로 ‘연속터널에 구간단속장비(카메라) 설치·운영 규정 마련’ 등 8개 개선 과제를 발굴하여 관계기관에 이행할 것을 권고했다.터널 구간에 구간단속장비(카메라) 설치·관리 근거를 마련하고 기상상황에 맞춰 자동차의 감속 운행을 유도하기 위해 가변형 속도표시판과 연동해 설치하는 방안을 검토하도록 했다. 방재시설이 미흡한 터널에 대해 제연설비 등 설치 근거를 마련하고, 겨울철 결빙이나 교통사고에 대비한 시설을 강화하도록 하는 방안도 포함됐다.경찰 관계자는 “고속도로 관리주체인 한국도로공사의 업무상 과실에 대해서도 조사했다”며 “하지만 도로공사가 제설작업을 실시했고, 소방시설 및 비상상황실 운영 등 관련 매뉴얼에 따라 업무상 주의의무를 소홀히 한 점이 발견되지 않아 내사종결했다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
