용인 물류센터 화재현장 오늘 합동감식...화재 원인 등 규명 나서
5명이 숨지고 8명이 부상당한 용인 SLC 물류센터 화재 현장에 대한 합동감식이 22일 진행된다.경기남부지방경찰청은 이날 오전 경기도소방재난본부, 국립과학수사연구원, 한국가스안전공사, 한국전기안전공사, 한국산업안전보건공단, 고용노동부 등 7개 기관이 현장에서 감식을 벌인다고 밝혔다. 합동감식에는 모두 40여명이 투입될 예정이다.이번 합동감식에서는 화재가 처음 시작된 원인과 불이 확산한 경위, 현장 작업자들이 대피하지 못하고 피해를 입은 이유 등을 확인하게 된다. 당시 현장에서는 모두 69명이 작업을 하고 있는 것으로 파악됐으나, 일부가 화재로 인해 발생한 연기 등으로 인해 대피하지 못했다.이번 화재는 21일 오전 8시 29분쯤 용인시 처인구 양지면 제일리 소재 지상 4층, 지하 5층 규모 SLC 물류센터 지하 4층에서 시작됐다. 경찰과 소방당국은 지하 4층에 있던 화물차에서 폭발음이 들렸다는 진술을 확보하고 자세한 화재 경위를 조사하고 있다.SLC 물류센터는 연면적 11만 5천여㎡ 규모로, 2018년 12월 준공됐다. 오뚜기물류서비스 등이 입점해 있으며 평소 150명가량이 근무하는 것으로 전해졌다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
