징역 20년 선고하자, 50대 살인범 "판사 죽이겠다" 욕설
지난해 제주시의 한 주택에서 남성을 흉기로 찔러 살해한 50대 여성이 항소심에서도 징역 20년을 선고받자 재판부를 향해 욕설을 퍼붓는 일이 벌어졌다.				광주고법 제주 형사1부(재판장 왕정옥)는 22일 살인 혐의로 기소된 임모(50)씨에 대한 항소심 공판에서 징역 20년을 선고했다.임씨는 지난해 12월 17일 제주시 월평동의 한 주택에서 A(58)씨를 살해한 혐의로 재판에 회부됐다. 임씨는 같은 주소지 내 1층 건물 두 곳에서 A씨와 각각 거주했었다.경찰은 얼굴과 목 등을 여러 차례 찔린 상태로 숨진 A씨를 발견한 가족의 신고를 받고, 제주시내 한 버스정류장에서 버스에 탑승중인 임씨를 긴급체포했다.임씨는 1심에서 징역 20년이 선고되자 정당방위와 심신미약을 주장하며 양형부당을 이유로 항소했다.재판부는 “범행 수법이 매우 잔혹한데다 피고인은 여전히 반성하지 않고 있다”며 “적법하게 채택한 증거들을 종합할 때 1심의 판단이 부당하다고 보기 어렵다”고 항소 기각 이유를 설명했다.임씨는 항소가 기각되자 “판사 죽이겠다”, “동부경찰서 XXX” 등의 욕설을 내뱉은 것으로 전해졌다. 임씨는 정신감정 결과 망상형 정신분열 증상 판정을 받았다. 임씨는 1심 재판 과정에서도 재판부를 바라보며 “판사님 풀어주세요” “판사님 잘 생겼어요” “판사님 사랑해요” 등 횡설수설하기도 했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
