또 물류창고 화재… 용인서 5명 숨져
경기도 용인시의 대형 물류센터에서 화재가 발생해 작업자 5명이 숨졌다. 지난 4월 29일 이천시 모가면의 물류창고 신축 공사 현장에서 발생한 화재로 38명이 사망한 지 3개월도 안 돼 또다시 일어난 물류창고 화재 참사다. 이번에도 화재가 급속하게 확산해 유독가스가 내부에 가득 차면서 제때 대피하지 못해 피해를 키운 것으로 드러났다. 21일 오전 8시 29분쯤 경기 용인시 처인구 양지면 제일리 SLC 물류센터에서 화재가 발생했다. 소방 당국은 10분 뒤인 오전 8시 39분 진화에 나서 오전 10시 30분에는 불길을 잡았다. 인근 5~9곳의 소방서 인력을 동원하는 대응 2단계까지 발령되고, 장비 87대와 인력 218명 등이 투입됐다.소방 당국이 인명 검색을 하는 과정에서 화재가 발생한 지하 4층에서 작업자 5명이 숨진 채 발견됐다. 또 중상 1명, 경상 7명 등 8명의 부상자가 발생했다. 당시 물류센터 근무자 69명은 거의 화재가 발생한 지하 4층에서 일하고 있었으나 대부분 자력으로 대피한 것으로 확인됐다.경찰과 소방 당국은 "지하 4층에서 냉동식품을 화물차에 싣는 작업이 이뤄지고 있었는데 갑자기 화물차 부근에서 '펑' 소리와 함께 불길이 일어났다"는 목격자의 진술이 있었다고 밝혔다.경찰은 관할 용인동부경찰서 서장을 팀장으로 수사전담팀을 꾸렸다. 화재가 발생한 SLC 물류센터는 지상 4층, 지하 5층에 연면적 11만5000㎡ 규모로 2018년 12월 준공됐다.[용인=권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
