친문 황교익 "박원순 성범죄자 취급 중단하라…왜 증거공개 안 하나"
문재인 대통령을 공개 지지해 온 맛 칼럼니스트 황교익씨는 22일 고(故) 박원순 전 서울시장 성추행 의혹 사건을 놓고 “증거가 없으면 범죄를 저질렀다고 확정적으로 말할 수 없다”며 “박원순을 성추행 범죄자로 취급하는 행위를 멈추기 바란다”고 했다. 황씨는 이날 자신의 페이스북에 ‘증거를 공개하지 않겠다’는 피해자 측 입장을 비판하면서 “보통의 경우, 피해의 증거를 숨기는 피해자를 나는 본 적이 없다. 고소인 측의 주장대로 박원순을 성범죄자로 확정하자는데 왜 이를 거부하는지 알 수가 없다”며 이같이 썼다. 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 전직 비서 A씨 측 법률대리인 김재련 변호사는 이날 오전 2차 기자회견에서 ‘성추행 피해 사실과 관련된 증거를 추가적으로 공개해야 한다’는 일각의 주장에 대해 “피해 증거자료는 수사기관에 제출했고 추가 확보되는 자료가 있다면 수사기관에 제출하겠다”며 “피해자가 구체적 증거를 (대중에) 공개하지 않는다는 이유로 피해자 공격하는 것은 피해자에 대한 책임 전가이자 2차 피해”라고 했다. 황씨는 이에 대해 “오늘 고소인 측이 2차 기자회견을 해 더 이상 증거를 내놓지 않겠다고 하는데 1차 기자회견 때에는 왜 증거를 내놓았는지 되묻고 싶다”고 말했다. 그는 “박원순 고소인 측이 (지난 13일 1차) 기자회견을 열어 성추행 증거라며 핸드폰의 텔레그램 화면 등을 공개했다”며 “시민들은 그 증거들을 보며 성추행이 맞는지 의심을 하고 있다. 더 확실한 증거를 내놓아야 한다고 말하고 있다”고 했다. 황씨는 이날 A씨 측이 “지난 8일 서울지방경찰청에 고소장을 접수하기 전날 검찰과 접촉했다”고 밝힌 것에 대해서는 “(피해자 측이) 고소 전에 정보를 흘리고 다녔네요”라고 했다. A씨 측이 피해 사실을 고소하기 전에 수사기관에 상담한 것을 놓고 ‘정보를 흘렸다’라고 비판한 것이다.  황씨는 앞서 지난 17일에도 페이스북을 통해 A씨를 ‘피해자’라고 불러선 안 된다면서 “피해자는 그 피해가 명료할 때에 써야 한다. 고소만으로 피해자가 되면 피고소인은 수사와 기소, 재판도 없이 범죄자로 낙인 찍히게 된다”고 썼다. “박원순의 성추행 사실이 증거로 명확해지면 2차 피해를 크게 줄일 수 있다. 그러니 고소인 법률대리인 측은 속히 '피해자 핸드폰 포렌식'으로 확보한 증거를 공개하는 것이 옳다”고도 했다. 진중권 전 동양대 교수는 이에 대해 “‘피해자의 증언은 믿을 수 없다. 물증을 보여주기 전까지는 우리는 2차 가해를 계속하겠다’는 얘기. 도대체 이해를 못 하겠다”며 “구제불능. 역겹다”라고 했다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
