재산 나눠 달라는 불륜 아내 벤츠로 받은 남편 징역 6년
불륜을 저지른 아내와 이혼 소송을 하다 외제차로 아내를 들이받은 남편에게 실형이 선고됐다. 법원이 ‘아내에게 재산분할을 하라’고 권고하자 이에 격분해 저지른 범행이었다. 검찰은 살인미수 혐의를 적용해 남편을 재판에 넘겼다.전주지법 12형사부(부장판사 김유랑)는 살인미수 혐의로 기소된 A(50)씨에게 징역 6년을 선고했다고 6일 밝혔다.A씨는 지난해 9월9일 오전 10시6분쯤 전북 전주시 덕진동 옛 전주지법 정문 건너편에서 택시를 잡기 위해 도로에 서 있던 아내 B(47)씨를 자신의 벤츠 승용차로 들이받은 혐의로 기소됐다. 이 사고로 B씨는 전치 14주의 부상을 입었다.앞서 A씨는 이날 오전 9시40분쯤 전주지법에서 B씨와 이혼소송 1심 판결선고 전 조정절차를 가졌다. 이 자리에서 법원은 ‘A씨는 B씨에게 재산분할로 3700만원을 지급하고, B씨는 A씨에게 위자료로 1700만원을 지급하라’고 권고했다.그러자 A씨는 혼인 파탄의 책임이 B씨의 불륜 때문임에도 재산분할까지 해야 하는 상황에 이르자 홧김에 이 같은 범행을 저지른 것으로 드러났다. A씨는 경찰조사에서 “떨어진 안경을 줍느라 앞을 보지 못했다”며 “사고의 피해자가 아내인 줄 몰랐다”고 주장했다.재판부는 “A씨가 혼인 파탄의 책임이 있는 아내에 대한 분노의 감정을 가지고 있었고, 이날 함께 조정절차에 참여한 만큼, 옷차림 등을 통해 자신의 아내임을 쉽게 인식할 수 있었을 것으로 보인다”며 A씨에게 유죄를 선고했다.재판부는 ▲추돌 당시 차량의 속도가 증가한 점 ▲우측으로 급격하게 방향전환을 한 점 ▲사고 후 피해자의 상태를 살피기 위해 노력하지 않은 점 등을 근거로 들었다.이어 재판부는 “범행 방법과 피해자의 상해 정도에 비춰 그 죄질이 매우 불량하다”면서 “다만 피해자의 귀책사유로 인해 진행된 이혼소송 과정에서 우발적으로 이 사건 범행에 이르게 된 것으로 보이는 점 등을 참작해 형을 정했다”고 판시했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
