[단독]박원순 피해여성, 朴사망후 두 번째 경찰조사 받아
박원순 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해여성 A씨가 20일 고소인 조사를 받은 것으로 확인됐다.21일 경찰에 따르면, 서울지방경찰청은 20일 오후 박 전 시장의 비서 출신 공무원 A씨에 대한 고소인 조사를 진행했다. 고소장을 접수한 지난 8일 첫 조사를 받은 이후 세 번째 조사다. 첫 조사 당시 A씨 측 법률대리인인 김재련 변호사의 요청에 따라, A씨는 서울청 민원실에 고소장을 접수한 직후 이튿날 새벽까지 피해자 조사를 받았다.이날 이뤄진 세 번째 조사에선 A씨가 서울시 측에 성추행 피해 사실을 알리고 도움을 요청했음에도, 시가 이를 묵살했다는 의혹에 대한 조사와 함께 인터넷을 중심으로 ‘A씨가 낸 고소장’이라며 유포된 지라시 등 ‘2차 가해’와 관련한 조사가 이루어진 것으로 전해졌다. 앞서 A씨는 13일 온·오프라인 상에서 이뤄지고 있는 2차 가해를 수사해달라는 고소장을 접수했고 14일 조사를 받았다.한편 경찰은 박 전 시장에게 피소 사실을 처음으로 알린 임순영 서울시 젠더특보에 대한 조사도 이날 진행했다. 임 전 특보는 이날 오후 9시 20분쯤 서울 성북경찰서에 참고인 신분으로 출석해 조사를 받았다.임 전 특보는 외부에서 "시장 관련 불미스런 일이 있다"는 내용을 파악해 지난 8일 오후 3시쯤 박 전 시장에게 "실수한 것이 있느냐"고 물은 인물이다. 경찰이 8일 오후 2시28분쯤 김재련 변호사를 통해 고소장 제출 여부를 인지했다는 사실이 알려지며, 불과 30분만에 박 전 시장에게 이를 보고한 경위를 두고 수사기밀 유출 의혹이 일었다.임 전 특보는 A씨가 ‘서울시에 성추행 피해에 대한 도움을 요청했지만 묵살됐다’는 주장과 관련해서도, 이를 묵살·은폐한 정황에 개입 가능성이 큰 인물이다.[이해인 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
