충주 중앙경찰학교 교수와 가족 3명 코로나 확진
충북 충주 중앙경찰학교 교수와 가족 3명이 코로나 확진 판정을 받았다.29일 충주시에 따르면 중앙경찰학교 교수 A씨가 전날 오후 코로나 확진 판정을 받았다. A씨는 25일부터 오한 증상이 있어 28일 신속항원검사를 받고 양성 판정을 받았다. 이후 보건소 선별진료소를 찾아 PCR 검사를 진행한 결과 양성으로 나왔다.A씨와 함께 검사를 받은 가족 3명도 뒤이어 코로나 확진 판정을 받았다.방역 당국은 중앙경찰학교 교직원 304명에 대해 전수검사를 진행했다.학교 측은 대면 수업이 이뤄지지 않아 접촉한 학생은 없다고 밝혔다.중앙경찰학교는 지난 21일 충주시 보건소로부터 코로나 진단키트 3000여개를 지원받아 자체적으로 검사해 왔다. 입교생 2400여명을 대상으로 코로나 진단검사를 진행했지만, 감염자는 없었다.방역당국은 A씨 가족의 감염경로와 함께 사적 동선·접촉자도 찾고 있다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
