경찰, 박원순 고소 당초보다 2시간 전에 낌새 알아챘나
박원순 전 서울시장의 전 비서가 성추행 피해 사실을 경찰에 고소하기도 전에, 임순영 서울시 젠더특보가 박 전 시장에게 "실수하신 것 있느냐"며 관련 내용을 어떻게 알고 보고했는지, 지금까지 의문으로 남아 있었다. 이 의문을 해결할 단초가 20일 나타났다. 경찰이 박 전 시장의 성추행 혐의를 지난 8일 오후 4시 30분 고소 접수 시점보다 2시간여 빠른 오후 2시 28분에 인지했던 것으로 나타났다. 임순영 서울시 젠더특보의 박 전 시장 대면 보고는 이로부터 30여분 뒤 이뤄졌다.				20일 국회에서 열린 김창룡 경찰청장 후보자 인사청문회에서 미래통합당 권영세 의원은 "고소인 변호사가 8일 오후 2시 28분 서울지방경찰청 여성청소년과 담당 팀장에게 전화를 걸어 '중요한 사건이다. 서울시 높은 분이니 서울청에서 조사해달라'고 전화해 (경찰이) 최초로 인지하게 됐다"며 "이후 3시~3시 30분 사이 서울시 젠더특보가 박 전 시장에게 '실수하신 거 있느냐'고 물어봤고, 3시 30분에는 여성청소년과 팀장이 변호사에게 다시 전화해 '진짜 고소장을 접수시킬 것이냐'고 물어봤다"고 말했다. 이어 "당시 경찰과 서울시가 파악한 시간이 거의 일치해 경찰에서 유출됐을 가능성이 크다는 강한 의심이 든다"고 했다.이에 대해 서울경찰청은 "담당 팀장이 오후 2시 28분쯤 피해자 측 변호사로부터 전화받은 사실은 맞는다"면서도 "최초 통화에선 피고소인이 누구인지 알지 못했고, 고소장을 인계받는 과정에서 박원순 시장임을 알게 됐다"고 해명했다. 당초 경찰은 고소장 접수 직후인 8일 오후 4시 30분 박 전 시장이 피소된 사실을 인지했고, 이후 서울경찰청장·경찰청장·청와대 국정상황실에 이를 순차적으로 보고했다고 밝혔다.피해 여성의 변호사는 "고소 여부는 당일 오후 2시 결정됐으며 고소 사실을 외부에 알린 적이 없다"고 했다. 임 젠더특보는 지난 14일 "피소 사실을 (피해 여성을 지원하는) 시민단체에서 들었느냐"는 질문에 "아니다"라고 부인했다. 이와 관련, 경찰은 20일 밤 9시 20분쯤 임 젠더특보를 소환해 조사했다.경찰의 최초 인지 시각이 당초 알려진 것보다 2시간여 앞당겨짐에 따라 유출 당사자가 수사기관일 가능성이 커졌다. 유력하게 지목되는 인물은 서울경찰청에서 서울시로 파견된 치안협력관 A씨다. 올해 2월 파견된 A씨는 박 전 시장 비서실로 출근해 상시 근무한 것으로 알려졌다.김창룡 후보자는 이날 청문회에서 "향후 경찰에서 (수사기밀이) 유출된 정황이 드러날 경우 책임져야 한다고 생각한다"(더불어민주당 양기대 의원)는 질의에 "현재까지 모든 정황을 종합해 볼 때 경찰에서 유출된 정황은 없는 것으로 알고 있다"며 "가정을 전제해 답변하기 어려우나 경찰의 잘못이 있으면 상응하는 조치와 책임을 지겠다"고 말했다. 본지는 치안협력관 A씨와 수차례 통화를 시도했지만 연결되지 않았다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
