[단독] "이순신도 관노와 잠자리" 네티즌 "소송? 환영한다"
‘이순신 장군도 관노(官奴)와 수차례 잠자리에 들었다’는 취지의 글을 올려 고(故) 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹을 옹호해 논란을 빚은 진보 성향 온라인 커뮤니티 클리앙 회원 A씨가 21일 이순신 장군 후손들이 사과를 요구하며 사자명예훼손 고발을 예고하자 “소송이 있다면 환영한다”는 입장을 밝혔다. A씨는 21일 한 네티즌이 “(이순신 후손들이) 고발한다는데 어떡해요”라고 하자 댓글을 통해 “괜찮다”며 “회사하면서 소송은 많이 겪었고 이 해석(이순신 장군이 관노와 잠자리를 가졌다) 자체가 학계에서도 나오는 말”이라고 했다.그러면서 “소송이 있다면 환영한다”며 “좀 제대로 저의 이야기를 해보고 싶다”고 했다. A씨는 “작금의 상황은 삐뚤어진 언론보도가 본질과 상관없이 회자해 진짜 하고픈 말이 많다”고도 했다.A씨는 또 “(더불어)민주당을 공격하는 프레임이 이전에는 반공이었다면 지금은 젠더라고 생각한다”며 “젠더로 돌려만 놓으면 여기(진보 성향 커뮤니티)서조차 내분이 일어나고 내부에 총질하기 바쁘다”고 했다. A씨는 사과 요구에 대한 입장은 명확히 밝히지 않았다.논란이 된 A씨의 글이 올라온 건 박 전 시장이  숨진 채 발견된 다음 날인 지난 11일이었다. A씨는 박 전 시장 조문을 거부하는 안철수 국민의당 대표를 비판하는 한 인터넷 게시물에 “한 사람의 치열한 인생이 이렇게 도덕적 재단으로 날려가는 건가”라며 “난중일기에서 ‘관노와 수차례 잠자리에 들었다’는 구절 때문에 이순신이 존경받지 말아야 할 인물인가요? 그를 향해 제사를 지내지 말라는 건가요?”라는 댓글을 올렸다.이후 A씨가 올린 글이 인터넷에 확산하면서 박 전 시장을 두둔하기 위해 그를 ‘이순신 장군’에, 피해 여성을 ‘관노’에 비유한 것 아니냐는 비판이 일기 시작했다. 진중권 전 동양대 교수는 “지금은 조선시대가 아니고, 박원순은 이순신이 아니고, 피해여성은 관노가 아니다”며 “이걸 말이라고 하는지”라고 비판했다. 그는 “친문(親文)과 그 지지자들이 국민을 바라보는 시각을 노골적일 정도로 정직하게 보여준다”며 “한마디로 친문 눈에는 국민이 노비로 보이는 것”이라고 했다 A씨는 논란이 일자 13일 해명글을 올려 “제 불찰이다. 예를 잘못 든 제 잘못”이라고 했다. 그는 “많은 분이 관노라는 단어에만 민감해하는데, 박원순 시장과 관노란 취지 절대 아니다. 이순신 장군의 예는 지금으로 보면 그분의 수치스러운 부분이다. 그냥 이순신 장군의 수치스런 부분이 무엇인지 생각해보니 이것밖에 없었다. 그래서 결과적으로 잘못된 예로 관노 부분을 언급했다”고 해명했다.그는 “예를 잘못 든 제 잘못이 크다”면서도 “김구 선생의 예를 찾아볼까요? 김구 선생도 비슷한 일화가 있네요. 이런”이라고 해 또다른 논란을 일으켰다. A씨는 그러나 백범 김구의 일화를 구체적으로 밝히지는 않았다.그러나 학계에서 ‘이순신 장군이 관노와 잠자리를 했다는 것 자체가 역사적 사실과 맞지 않는다’는 지적이 나오면서 후폭풍은 더 커지고 있다.충무공 이순신 장군 후손들까지 나서 A씨에게 사과를 요구했다. 이순신 장군 후손인 덕수 이씨 충무공파 종회장은 21일 국회 소통관 기자회견에서 “허위 글이 일파만파 유포된 사태에 대해 충무공 후손으로서 왜곡된 내용을 바로잡자는 국민의 뜻을 받들어 이 자리에 섰다”며 “왜 서울시장이 숨진 데다 충무공을 갖다 대느냐. 후손으로서 기가 차고 목이 메어서 말도 잘 안나온다”고 했다.기자회견을 주선한 미래통합당 이명수 의원(충남 아산갑)은 "(20일) 경찰청장 후보자 청문회에서 이 문제를 제기하니 문중에서 사자명예훼손으로 고발하면 수사할 수 있다고 얘기했다"며 "이후 조치에 대해서는 별도 협의가 있겠지만, 망언한 측에서 정중한 사과를 하는 게 우선일 것 같다"고 했다.이순신 장군 후손들과 역사 전문가들에 따르면, ‘이순신 장군이 관노와 잠을 잤다’는 논란을 불러일으킨 문구는 난중일기 탈초본의 1596년 9월 12일 여진(女眞), 9월 14일 여진입(女眞卄), 9월 15일 여진삽(女眞卅)이라는 내용이다. 이 부분은 1935년 일본 측이 ‘이순신 장군과 ‘여진’이라는 관기가 성관계를 했다’는 식으로 해석한 적이 있는데, 전문가들은 여기에 등장하는 ‘여진’이라는 단어를 잘못 해석했다고 판단하고 있다.난중일기 완역본을 낸 이순신 전문가 노승석 여해고전연구소 소장은 "'난중일기'를 비롯해 현존 어느 기록에도 이순신 장군이 노비나 기생과 잠자리를 가졌다는 내용이 없다"며 "관노라는 말은 난중일기에는 정유년(1597년) 4월 21일자에 딱 한 번 나온다"고 했다. 백의종군 처분을 받은 이순신 장군이 모친의 영전에 하직을 고하고 남쪽으로 이동하는 과정에서 '저녁에 여산 관노의 집에서 잤다(夕宿于礪山官奴家)'고 나오는데, '관노와 잠자리를 함께했다'고 하지는 않았다는 것이다. 더구나 '노비'의 '노(奴)'는 남자 종, '비(婢)'는 여자 종을 뜻한다. 노 소장은 "이 내용을 잘못 해석해서, 잘못 옮긴 것"이라며 "(남자 종을 뜻하는) 관노와 (여자 종을 뜻하는) 관비는 의미가 다르다"고 했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
