[단독] "최숙현 폭행" 장윤정, 여전히 선수보호 위원회에
지난달 26일 극단적 선택을 한 경주시청 트라이애슬론(철인3종) 최숙현 선수에게 폭행·폭언을 한 혐의로 영구제명 징계를 받은 장윤정 선수가 대한철인3종협회 선수위원회 명단에 여전히 이름을 올리고 있는 것으로 확인됐다.철인3종협회 선수위원회는 2010년 선수 권익을 보호한다는 목적으로 설치됐다. 위원회 규정에 따르면, 이 위원회는 선수 폭력·성폭력 지도자 또는 가해 선수에 대한 조사 기능도 갖고 있다. 그런데 선수 폭행 사건에서 가해자로 지목된 장 선수가 폭행 혐의를 받고 있는 상태에서도 이 위원회 위원직을 계속 맡아온 것이다.21일 최형두 미래통합당 의원이 대한철인3종협회로부터 제출받은 자료에 따르면, 장 선수는 2018년 1월 협회 선수위원회 위원으로 위촉된 후 현재까지 명단에 올라 있다. 협회가 지난 2월 사건을 인지하고, 이후 경찰 수사와 대한체육회 조사가 이어졌는데도 장 선수 등의 위원 자격은 그대로 유지됐다.또 선수위원회는 지난 3년간 한 번도 개최되지 않아 사실상 제 기능을 잃었다는 지적이 나온다. 최형두 의원은 “협회가 유명무실한 선수위원회를 운영하고 관리에 소홀한 사이, 선수 권익 보호를 이끌어야 할 위원은 정작 동료 선수 인권을 짓밟고 있었다”며 “회장 권한으로 즉시 위원에서 해촉해야 한다”고 했다.철인3종협회는 장 선수가 명단에 포함된 것에 대해 ‘단순 실수’라고 해명했다. 협회 관계자는 “장 선수는 영구제명됐으므로 위원 자격이 없는 것이 맞는다”며 “국회에 장 선수 이름을 제외하고 보냈어야 했는데, 실수로 제외하지 못하고 보냈다”고 했다.국회 문화체육관광위원회는 22일 오전 10시 문체위 회의실에서 최숙현 사건 관련 청문회를 열 예정이다. 철인3종협회의 해명대로라면, 협회는 청문회를 앞두고 국회에 명백한 오류가 있는 자료를 제출한 것이다. 협회 관계자는 “(청문회를 앞두고) 요구받은 자료가 많아 일어난 일”이라고 했다.장 선수와 함께 영구제명 처분을 받은 김규봉 감독, 자격정지 10년을 받은 김도환 선수에 대한 대한체육회 스포츠공정위 재심은 오는 29일 서울 올림픽파크텔에서 열릴 예정이다. 김 감독과 장 선수는 재심 신청을 하며 혐의를 인정하지 않았고, 김 선수는 징계 기간의 감경을 주장한 것으로 알려졌다.[김상윤 기자 tall@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
