트라이애슬론 경주시청 감독 구속, "故최숙현 폭행" 혐의
경북 경주시청 트라이애슬론(철인3종)팀 내 가혹행위 사건 가해자로 지목된 김규봉(42) 감독이 21일 경찰에 구속됐다. 대구지법 채정선 영장 전담 부장판사는 이날 김 감독에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 “증거 인멸 및 도망할 우려가 있다”며 영장을 발부했다.김 감독은 고(故) 최숙현 선수를 비롯해 전·현직 선수들을 때리고 폭언을 하는 등 가혹행위를 한 혐의를 받고 있다. 또 해외 전지훈련을 떠날 때 선수들에게서 항공료 명목으로 1인당 200만~300만원씩 받는 등 금품을 가로챈 혐의 등을 받고 있다.앞서 경북지방경찰청은 지난 12일 김 감독 집 등을 압수 수색을 한 데 이어 16일 김 감독을 소환 조사한 후 구속영장을 신청했다.지난 3월 최 선수는 가혹행위를 당했다며 김 감독과 운동처방사 안주현(45)씨, 선배 선수 2명을 고소했다. 김 감독은 최 선수를 폭행하거나 돈을 빼앗은 혐의 등이 드러나 5월 말 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.경찰은 최 선수가 지난달 26일 소셜미디어에 “엄마 사랑해. 그 사람들 죄를 밝혀줘”라는 메시지를 남긴 채 숨진 사실이 알려지자 추가 피해 수사에 들어갔다. 지난 13일에는 ‘팀닥터’로 불리며 선수들에게 불법 의료행위와 폭행, 강제추행을 한 혐의로 운동처방사 안씨를 구속했다. 가해자로 지목된 선수들에 대해서도 폭행 등 혐의를 수사하고 있다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
