수사권 조정안, 검찰의 발톱마저 뽑아버린다
청와대가 다음 달 시행될 검경 수사권 조정 관련 시행령 잠정안을 마련한 것으로 21일 확인됐다. 검사의 직접 수사 범위를 제한하고, 시행령에 없는 중대 범죄는 법무부 장관의 승인을 거친 뒤 수사에 들어가도록 하는 조항이 담겼다.잠정안에는 검찰의 수사 개시 범위를 ‘4급 이상 공직자’ ‘부패범죄에서 3000만원 이상 뇌물죄’ ‘마약범죄 중 밀수’ 등에 제한한 것으로 전해진다. ‘5급 이하 공직자 범죄’ ‘부패범죄에서 3000만원 미만 뇌물죄’ ‘마약소지죄’ 등은 경찰이 수사하라는 것이다.다음 달 15일 출범 예정인 공수처는 3급 이상의 공무원 등 최고위 공무원을 수사 대상으로 한다. 법조계 관계자는 “3급 이상은 공수처, 5급 이하는 경찰이 수사하면 검찰은 4급만 수사하라는 얘기나 마찬가지 아니겠느냐”고 했다.특히 잠정안에서 ‘규정되지 않은 범죄 중 국가·사회적으로 중대하거나 국민 다수의 피해가 발생하는 사건을 수사할 경우 검찰총장이 법무부 장관의 사전승인을 받아야 한다’는 내용이 검·경 모두에게 논란이 되고 있다.‘국정 농단’ 같은 대형 사건이 벌어지면 검찰총장이 수사를 하기 위해 장관의 승인을 받아야 한다는 것인데, 검찰 측에서는 “수사 개시부터 장관이 개입하면 수사의 정치적 중립성을 사실상 지킬 수가 없다”는 반응이 나온다.한 지검장 출신 변호사는 “대통령이 임명한 장관이 총장이 정권을 겨냥한 수사를 개시한다고 하면 승인하겠느냐”며 “결국 ‘제2의 윤석열’을 막겠다는 의도 아니냐”고 했다.반면 경찰 측에서는 “6대 범죄로 검사의 수사 범위를 제한했는데, 결국 법무부 장관이 승인하면 무엇이든 검찰이 수사할 수 있게 한다는 것 아니냐”는 얘기가 나온다.올해 1월 국회를 통과한 검경 수사권 조정 법안(형사소송법 및 검찰청법 개정안)은 검사의 직접 수사 범위를 부패 범죄, 경제 범죄, 공직자 범죄, 선거 범죄 등으로 제한하고 구체적인 범위를 시행령으로 규정하도록 했다.이후 1월31일 대통령 직속 수사권개혁 후속추진단이 설치돼 청와대·행안부·대검·경찰청 관계자 등이 회의해 시행령 세부 내용을 논의해왔다. 한 법조계 관계자는 “위 내용은 검찰 측에서 수사 독립성·중립성 차원에서 줄곧 반대 입장을 보였던 내용”이라고 했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
