구미 KEC 공장서 유해화학물질 유출…7명 병원 이송
21일 오전 1시 47분쯤 경북 구미시 공단동에 있는 반도체 제조업체 KEC 구미공장에서 유해화학물질인 ‘트리클로로실란’이 유출되는 사고가 발생했다.이 사고로 누출 현장 근처에 있던 7명이 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 부상은 경미한 것으로 알려졌다.반도체 공정에 이용되는 트리클로로실란은 흡입 시 호흡곤란, 두통, 어지러움 등을 초래하는 물질이다. 또 장기 흡입 시 소화기 계통 질환 등을 일으킬 수 있는 것으로 알려져 있다.소방당국과 구미시는 긴급방제 작업을 벌여 오전 3시 22분쯤 차단 작업을 마쳤다. 구미시 등은 화학물질 유출 규모와 경위를 확인하고 있다.경북도는 유출 사고가 발생하자 1시간 정도 지난 오전 2시43분쯤 주민들에게 대피 안내 등 긴급재난문자를 보냈다.구미시 관계자는 “유출 규모가 확인되지 않은 상태에서 한꺼번에 대피하다가 불상사가 생길 수 있어 주민들에게 일단 창문을 닫고 집안에서 대기하도록 안내했다”고 밝혔다.경찰은 공장 관계자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사 중이다.앞서 지난 2012년 구미시 화학물질 취급공장에서 화학물질인 불산 유출 사고가 발생해 5명이 숨지고 공장 근처 주민 등 3000여명이 다쳤다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
