한국인 주도 국제마약밀매단 베트남서 체포
한국인이 이끄는 국제마약밀매단이 베트남에서 체포됐다.베트남 현지언론 VNA에 따르면 베트남 공안부 마약 담당 경찰은 20일(현지 시각) 다국적 마약밀매조직 7명을 체포했다. 체포된 마약밀매 용의자들은 한국인 2명, 중국인 2명, 베트남인 3명으로, 이중 한국 국적 김모(60)씨가 주도적인 역할을 해왔다고 경찰은 밝혔다.베트남 경찰은 이날 오전 0시30분쯤 호찌민시 깟랏 항구에서 30t짜리 컨테이너 1개를 조사했다. 한국 인천으로 향할 예정이었던 이 컨테이너에는 화강암이 들어 있었는데, 바위 사이에는 다량의 필로폰이 숨겨져 있었다.경찰은 호찌민 시내의 다섯 곳을 급습, 김씨를 포함한 마약밀매조직원들을 체포하고 마약 40kg을 압수했다. 경찰은 이들에 대한 추가 조사가 진행 중이라고 VNA는 전했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
