민노총, 대구에서 또 대규모 불법 집회·행진 강행 예고
코로나 바이러스가 끝나지 않은 대구에서 민노총이 1000여명이 참석하는 대규모 불법 집회를 강행할 전망이다. 지난달 24일 이후 28일만이다. 민노총 대구본부는 21일 ‘대구지역 노동자 투쟁승리 결의대회’를 연다고 밝혔다. 한국 게이츠 공장 폐업 결정 철회와 AVO카본 코리아 정리해고를 반대하는 내용의 집회다. 이 집회는 오는 22일 오후 2시 대구 중구 남산동의 구(舊)적십자병원에서 열린다.대구지방경찰청이 집회 금지 통고를 내렸지만 민노총은 이를 강행할 것으로 알려졌다. 경찰에 따르면 집회 참가 예상 인원은 1200명 정도다.이번 집회에선 대규모 행진도 예정돼 있다. 민노총은 대구 중구의 반월당네거리, 중앙네거리, 공평네거리를 거쳐 대구시청사 앞까지 약 1.6㎞ 거리를 행진할 계획이다.이번 집회로 인해 22일 정오부터 집회 행사장과 행진로 주변에 차량 정체가 심해질 전망이다. 경찰이 대구시와 협조해 교통 관리를 할 방침이지만 집회가 끝나기 전까지 차량 정체는 계속될 것으로 보인다.민노총은 지난 6월 24일에도 경찰의 금지 통고에도 불구, 약 3500명이 참가하는 대규모 집회를 열었다.경찰은 금지 통고에도 집회를 강행한 민노총 측 주최자를 집시법 위반 혐의로 처벌할 방침이다. 하지만 지난달 24일 열린 집회 주최자에 대한 조사 역시 아직 내사 단계에 머물러 있는만큼, 이번 22일 집회 주최자가 실제 처벌을 받기까진 시간이 걸릴 전망이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
