구청 여자화장실 몰카 설치범... 잡고보니 30대 남성 직원
대전 대덕구청 여자화장실에 몰래 카메라를 설치한 혐의로 대덕구청 소속 30대 남성 직원이 경찰에 붙잡혔다.21일 대덕구와 경찰에 따르면 전날 오후 구청 별관 3층 여성 화장실에서 한 직원이 화장지 케이스 안에 설치돼 있던 카메라를 발견해 구청과 경찰에 신고했다.수사에 나선 경찰은 구청 내 방범카메라 영상 등을 조사해 30대 남성 직원 A(30)씨를 카메라를 설치한 용의자로 특정했다. 이 남성의 차량에서는 여자화장실에서 발견된 것과 동일한 카메라 3대가 추가로 나와 경찰이 압수했다.A씨가 경찰 조사에서 “카메라를 설치했다”고 자백했다고 경찰은 밝혔다.경찰은 구청직원 A씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 불구속 입건하고, 조만간 다시 소환조사할 예정이다. 경찰 관계자는 “세부적인 범행 내용과 동기 등은 더 조사해야 확인될 것”이라고 말했다.대덕구는 해당 직원을 직위해제했다. 대덕구 관계자는 “여직원 대상 심리치료와 상담을 벌이고, 재발 방지대책을 마련하겠다”며 “전 직원 대상 성인지 교육도 강화할 방침”이라고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
