박원순 피해자측 내일 2차 기자회견...내부 묵살 정황 공개될 듯
박원순 전 서울시장을 성추행 혐의로 고소한 피해자 측이 이르면 내일 2차 기자회견을 연다. 피해자의 호소를 묵살한 정황이 담긴 녹취파일이 공개될 것으로 알려졌다.경찰에 따르면 박 전 시장 비서로 일했던 피해자 A씨 측은 내일 2차 기자회견을 진행할 예정이다. 장소는 서울 종로구 세종문화회관 계단과 서초구 법무법인 온세상 사무실이 물망에 올랐으나 아직 정해지진 않았다. 피해자를 대리하는 김재련 변호사는 이날 기자들과 만나 “장소는 아직 정해지지 않았다”며 “궁금해하시는 것들, 오해가 나오는 부분들에 대해 다 말할 것”이라고 했다.이번 기자회견에선 서울시 내부에서 피해자의 호소를 묵살한 정황이 공개될 것으로 보인다. 경찰 관계자는 “이르면 오늘 녹취록이 공개될 것으로 안다”며 “피해자희 호소를 제3자가 방조하는 내용이 될 것”이라고 말했다. 앞서 A씨 측은 “성추행 사실을 시 내부에 알리고 도움을 요청했는데도 시 관계자가 ‘(박 전 시장은) 그럴 사람이 아니다. 단순 실수로 받아들이라’며 묵살했다”고 밝혔었다.이번 기자회견은 지난 13일 서울 은평구 ‘한국여성의전화’ 사무실에서 열렸던 첫번째 기자회견의 후속이다. 당시 A씨 측은 피해 사실을 상세하게 공개하며 “박 전 시장이 집무실 안에 있는 침실로 피해자를 불러서 안아달라며 신체 접촉을 했다”며 “피해자 무릎에 든 멍을 보고 ‘호~’ 해주겠다면서 무릎에 자신의 입술을 접촉하는 행위도 했다”고 폭로했다.이들은 지난 16일에도 추가로 입장문을 내고 시장 박 전 시장 비서로 일하며 겪은 일상적 성차별 사례를 공개했다. A씨 측은 “운동 후 샤워하러 들어간 박 전 시장의 새 속옷을 비서가 갖다 줘야 했고, 또 시장이 벗어둔 운동복과 속옷은 비서가 집어 봉투에 담도록 강요받았다”고 했다. 또 (남자) 수행 비서가 박 전 시장을 깨워 다음 일정으로 가면 효율적이지만 “여성 비서가 깨워야 (박 전 시장이) 기분 나빠하지 않는다”며 A씨에게 시장집무실 침실로 들어가 박 전 시장을 깨우도록 요구했다고 밝혔다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
