"네 탓이오" 제주지법-검찰, 성폭행 무죄 책임 떠넘기기
제주에서 성폭행 혐의로 기소된 중국인에 대한 무죄 선고를 놓고 법원과 검찰의 책임 공방이 벌어졌다.문제의 사건은 지난해 12월24일 서귀포시에서 벌어졌다. 2018년 12월 무사증으로 제주에 들어온 중국인 A(42)씨는 체류기간 1개월을 넘겨 미등록 외국인(불법체류자) 신분이었다. A씨는 서귀포시 한 주택을 임대한 뒤, 방 2개를 다른 중국인에게 다시 임대해 생활했다.				그러던 중 A씨는 지난해 12월18일 중국인 B(43)씨에게 방을 임대했다.검찰측 공소사실에 따르면 2019년 12월24일 서귀포시 거주지에서 B씨에게 성관계를 요구했다. B씨가 이를 거부하자, 주먹으로 머리를 때리고 발로 몸을 걷어차는 등 폭행했다. 이어 주방에 있던 흉기로 위협하고 피해자를 성폭행했다. 이튿날 밤에도 성폭행은 이어졌다.검찰은 지난 1월20일 A씨를 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(특수 강간)과 강간, 출입국관리법 위반 등의 혐의로 기소했다. 지난 3월19일 첫 열린 재판 과정에서 A씨는 피해자가 작성한 고소장과 검찰·경찰에 진술한 피해 진술 조서 등에 대해 전부 증거 동의를 하지 않는 등 혐의를 완강히 부인했다.통상 형사 재판에서는 검찰 또는 피고인 등 어느 한쪽이 피해자 진술 조서 등 증거로 사용될 문서에 대해 동의하지 않을 경우, 진술한 자를 재판에 출석시켜 직접 증언을 듣는 것으로 해당 문서에 대한 증거 능력을 검증한다.다만, 증인이 사망하거나 소재를 확인할 수 없는 등 재판 출석이 사실상 불가능하다면 부동의 한 문서라도 증거 능력을 인정한다. 이번 사건에서 검찰은 중국인 피해자를 법정에 증인으로 출석시켜 피해 진술을 듣는 방식으로 A씨의 혐의를 입증하려 했다.그러나 피해자 B씨는 코로나 여파로 미등록 외국인(불법체류자)의 귀국 행렬이 이어지던 지난 3월7일 재판에서 앞서 돌연 중국으로 출국해 제주를 떠난 상태였다. 검찰은 중국으로 되돌아간 피해자가 ‘다시는 한국에 가고 싶지 않다’며 출석을 거부하자 법정에서의 피해자 신문 절차를 하지 않았다. 재판부는 이같은 검찰의 태도를 꼬집었다. 재판부는 검찰이 피해자가 재판을 앞두고 언제 출국할  예정이었는지, 출국후 다시 한국으로 돌아올 예정인지 등 법정 출석을 위한 노력을 다하지 않았다고 지적했다.재판부는 또 피고인이 이 사건으로 경찰 조사를 받을 당시부터 공소사실을 부인하고 있어 이 사건 공소사실 당시의 상황에 대한 구체적인 규명이 필요했지만, 수사기관은 지난 1월 20일 공소제기 이후 피해자가 출국하기 전까지 증거보전절차 등 아무런 조치를 취하지 않았다고 지적했다. 이어 재판부는 검사가 형사사법 공조요청에 따른 피해자의 중국 내 소재지 파악, 증인 소환장 송달, 현지 법원을 통한 증인신문 요청 등의 조치도 취하지 않았다고 했다.이 같은 이유로 재판부는 피고인 A씨가 공소사실을 전면 부인하는 상황에서 법정 심문없이 검찰 진술서만으로는 증거능력을 인정할 수 없고 형사소송법상 예외사항에 해당하지도 않는다며 무죄를 선고했다. 다만, 출입국관리법 위반 혐의에 대해서는 유죄로 판단해 징역 8월에 집행유예 2년을 선고했다.				이에 검찰은 재판결과에 대해 이례적으로 입장문을 발표했다.검찰은 재판부에 중국의 형사사법 공조 조약 체결 사실을 고지하며 형사사법공조 절차 진행을 요구했다며 재판부의 판결내용을 반박했다. 형사사법공조를 재판부가 거부했다는 것이 검찰의 주장이다.검찰은 “피해자의 소재는 이미 확인됐고, 전화 통화 등 연락 가능한 상태였다”며 “법원에서 형사사법공조 절차를 진행했다면 피해자의 재판 진술이 가능했을 것”이라고 강조했다.검찰은 1심 무죄 판결에 불복해 법원에 항소장을 제출했다. 석방된 피고인에 대해서는 공소사실 유지를 위해 출국금지 조치에 나서는 등 항소심에서 치열한 공방을 예고했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
