"보톡스 5년전쟁" 美ITC 예비판정의 영향은
미국 국제무역위원회(ITC)는 6일(현지 시각) 대웅제약이 메디톡스의 영업비밀을 침해했다고 판단하고 대웅제약의 주름 개선제인 보툴리눔 톡신 제품 나보타(미국 제품명 주보)의 10년 수입금지를 권고하는 예비판결을 했다. 주름개선제 보툴리눔 톡신을 두고 대웅제약과 메디톡스가 5년째 국내외에서 ‘전쟁’ 중인 가운데, 첫 공식적인 판결이 나온 것이다. 오는 11월 최종 판결이 남았지만, 예비 판결은 뒤집히는 경우가 거의 없어 대웅제약은 타격이 불가피할 것으로 업계는 전망하고 있다. 7일 오전 11시 현재 메디톡스의 주가는 21만5800원으로 전날보다 30% 올라 상한가를 기록한 반면 대웅제약은 전날보다 15% 정도 떨어졌다.두 회사의 전쟁은 보툴리눔 톡신의 원료가 되는 균주(菌株)와 생산 공정을 두고 일어났다. 메디톡스는 “대웅이 우리 균주와 공정을 훔쳐갔다”고 주장하고, 대웅제약은 “독자적으로 개발한 보툴리눔 톡신 제품”이라고 반박했다. 메디톡스는 2006년 국내 최초의 보툴리눔 톡신 제품인 메디톡신을, 대웅제약은 2014년 나보타를 출시했다. 메디톡스는 2016년 “전(前) 직원이 균주와 생산공정을 대웅제약에 넘겼다”며 2016년 경찰에 진정을 냈으나 무혐의 처분이 나왔다. 메디톡스는 다시  2017년부터 국내에서 민·형사 소송을 제기해, 현재 재판이 진행 중이다. 메디톡스는 지난해 1월에는 미국 파트너사인 앨러간과 함께 같은 이유로 ITC에 대웅제약과 미국 파트너사 에볼루스를 제소했다.ITC는 대웅이 메디톡스의 영업비밀 도용했다고 판단했다. 메디톡스는 “대웅제약의 주장은 명백한 거짓임이 입증됐으며, 메디톡스의 보툴리눔 균주와 제조공정을 도용해 나보타를 개발한 것이 진실로 밝혀졌다”라고 밝혔다. 대웅제약은 “미국의 자국산업보호를 목적으로 한 정책적 판단으로서 납득할 수 없는 결정”이라며 “이의 절차를 진행해 나갈 것”이라고 했다.대형 제약사인 대웅제약은 국내외에서 여러 의약품을 판매하고 있다. 그렇기 때문에 보툴리눔 톡신 제품 하나가 미국 내 수입 금지 판결을 받았다고 대웅제약이 큰 타격은 입지 않을 것이라는 시각도 있다. 하지만 업계에서는 “대웅제약은 나보타 사업이 흔들리며 미래 성장동력이 흔들리게 될 것”이라고 전망한다. 대웅제약은 나보타를 발돋움 삼아 해외 진출과 동시에 매출 성장을 목표로 했다. 특히 미국 시장은 전 세계 보툴리눔 톡신 시장의 절반가량을 차지하는 대규모 시장이다. 나보타는 지난해 5월 미국에 진출했다. 미국 판매사 에볼루스에 따르면 지난해 약 400억원 정도 규모의 매출을 기록했다.아직은 매출이 작지만 보툴리눔 톡신 시장이 커지고 있기 때문에 대웅제약은 나보타의 미국 시장 진출로 앞으로 5년 내 약 2조원의 매출을 기대했다. 나보타는 사실상 국내 좁은 시장에서 벗어나 글로벌 회사로 도약할 수 있는 회사 성장 동력이었던 셈이다. 미국으로 수출길이 막히게 된다면 회사는 세웠던 목표를 달성하지 못할 것으로 보인다.대웅제약은 국내 소송에서도 불리해질 전망이다. 현재 국내에서 민·형사 소송이 진행 중이다. 국내 소송에서 영업비밀 침해가 인정된다면 이에 대해 손해배상 금액을 물어야 할 처지다.또한 미국에서의 소송 리스크도 존재한다. 미국 내 나보타의 판매는 파트너사인 에볼루스가 맡고 있다. 에볼루스는 나스닥 상장사다. 주력 판매인 나보타를 판매하지 못하게 되면 에볼루스도 타격을 입게 되고 주주 등으로부터 소송이 이어질 가능성도 있다. 6일 에볼루스 주가는 전날보다 2.92% 떨어진 5.32달러로 마감했지만, 시간 외로 3.25달러까지 폭락했다.메디톡스는 최근 무허가 원액사용과 서류 조작 등으로 국내 식품의약품안전처로부터 ‘메디톡신’의 품목허가 취소를 받았다. 사실 이번 ITC 판결과 식약처의 판단은 무관하다. ITC 판결은 보툴리눔 톡신의 도용 여부 판단이고 식약처의 취소는 메디톡스 제품의 품질 문제이기 때문이다. 하지만 메디톡스 입장에서는 국내 ‘보톡스의 원조’라는 점을 내세우며 국내 시장의 입지를 강화할 것으로 보인다. ITC와 식약처 판단이 다른 사안임에도 이런 분위기를 통해 시장 퇴출 위기를 극복할 기회인 셈이다. 메디톡스는 메디톡신의 공백을 차세대 제품 이노톡스 등으로 대체할 계획이다.메디톡스는 ITC의 판결 결과를 토대로 앞으로 국내에서 진행 중인 민·형사 소송에 집중할 계획이다.  메디톡스 측은 “관련 자료가 제출되면 한국 법원은 물론 검찰에서도 ‘대웅제약이 메디톡스의 영업비밀을 도용했다’는 ITC의 판결과 동일한 결론을 낼 것으로 확신한다”며 “미국 ITC에 제출된 여러 증거자료와 전문가 보고서를 통해 현재 진행 중인 소송을 더욱 신속하게 진행할 것”이라고 말했다.이번 판결을 두고 최종 승자는 국내 제약사도 아닌 앨러간이라는 이야기도 나온다. 대웅제약은 이번 소송을 두고 줄곧 “메디톡스가 앨러간의 이익을 대변하고 있다”라고 주장해 왔다. 앨러간은 메디톡스의 미국 내 파트너사이다.앨러간은 미국 보툴리눔 시장의 70% 이상을 점유하고 있다. 메디톡스는 세계 최초의 액상형 보툴리눔 톡신을 개발해 2013년 앨러간에 기술수출했다. 기존 제품은 분말형이어서 주사 전에 식염수로 희석하는 과정이 필요했다. 현재 임상시험 중이다.그런 가운데 대웅제약이 2019년 5월 미국 식품의약국(FDA)으로부터 나보타 허가를 받고 현지에서 판매를 시작했다. 미국 시장에서 국산 보툴리눔 톡신 제품들이 맞붙게 된 상황이었다. 대웅제약은 “앨러간이 한국 제품의 미국시장 진출을 견제하기 위해 소송을 낸 것”이라고 주장한다.시장 분석 업체 '대달 리서치'에 따르면, 내년 세계 보툴리눔 톡신 시장 규모는 59억 달러(7조 원)로 예상된다. 그 가운데 치료제 시장이 32억 달러로 성장세가 가파르다. 근육을 마비시켜 근육과 혈관을 이완시키는 원리를 이용해 질병 치료에 쓰는 것이다. 뇌성마비, 편두통, 과민성 방광 등의 질병뿐 아니라 암세포와 연결된 신경을 차단해 위암 치료제로도 개발되고 있다. 앨러간은 10개 이상의 질환에 대해 보톡스를 치료제로 허가받았다. 미국 등 선진 제약 시장에선 치료용 수요가 60%를 넘는다.미국과 유럽 업체들이 장악한 해외 시장과 달리 국내 시장은 휴젤과 메디톡스, 대웅제약이 가격경쟁력을 앞세워 시장의 1~3위를 차지하고 있다. 업계에 따르면 국내 보툴리눔 톡신 치료제 시장은 1000억원 규모다. 선진국 시장과 달리 한국은 아직 피부 미용 수요가 90%를 차지한다.우리나라도 고령화가 가속화되면서 치료제 시장이 커질 가능성이 충분하다. 이 때문에 국내 제약·바이오업체들이 잇따라 시장에 뛰어들고 있다. 최근 종근당과 휴온스도 국내 보툴리눔 톡신 시장에 뛰어들었으며 10여 업체가 제품을 개발 중이다. 업체 간 경쟁이 치열해지면서 시장을 장악하기 위해 대웅제약과 메디톡스의 법적 분쟁이 일어난 것이란 분석도 나온다.국내 시장의 경쟁이 갈수록 치열해지면서 수익이 악화하자 제약사들은 해외로 눈을 돌렸다. 좁은 국내 시장을 벗어나 선진국의 치료제 시장과 함께 중국, 러시아, 인도 등 신흥국의 미용 시장을 동시에 공략하고 있다. 이런 와중에 미국에서 국내 제약사인 대웅제약과 메디톡스가 충돌한 것이다.보툴리눔 톡신은 식중독을 일으키는 보툴리눔균(菌)에서 추출한 독성 단백질이다. 이 독소를 피부 밑에 주입하면 미세한 근육 마비가 일어나면서 주름이 펴진다. 미용 목적뿐 아니라 선진 제약 시장에선 치료용으로 널리 쓰인다. 사람들에겐 미국 앨러간의 보톡스라는 제품명으로 잘 알려졌다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
