자신을 살해하려 한 아내, 법원에 선처 호소한 남편 왜?
이혼 요구를 거절한 남편을 흉기로 살해하려 한 60대 여성이 1심에 이어 항소심에서도 집행유예를 선고받았다. 이 여성은 수년 동안 지병이 있던 남편을 간호하다 지쳐 이혼을 요구했지만, 거절당하자 범행을 저질렀다. 남편은 수사기관과 법원에서 “아내를 선처해 달라”고 호소했다.광주고법 전주재판부 제1형사부(김성주 부장판사)는 남편을 흉기로 찔러 살해하려 한 혐의(살인 미수)로 기소된 A(66)씨에 대한 항소심에서 검사의 항소를 기각하고, 징역 3년에 집행유예 5년을 선고한 원심을 유지했다고 20일 밝혔다.A씨는 지난 1월 5일 오후 10시5분쯤 전북 완주군 소양면 자신의 집에서 남편 B(67)씨를 흉기로 두 차례 찌른 혐의로 구속기소됐다. A씨는 범행 직후 남편을 방치한 채 집을 나갔다. B씨는 직접 119에 신고해 목숨을 건졌다.				A씨는 집에서 직선거리로 40㎞쯤 떨어진 임실군 섬진강댐 인근에서 경찰에 붙잡혔다. A씨는 극단적 선택을 하기 위해 이곳에 간 것으로 알려졌다. A씨는 경찰에서 “병간호에 지쳐 남편에게 이혼을 요구했지만 거부당해 홧김에 범행을 저질렀다”고 진술했다.남편 B씨는 “아내의 처벌을 원하지 않고, 가정을 지킬 수 있도록 해달라”며 법원에 선처를 요청했다. 1심 재판부는 A씨가 우발적으로 범행을 저지른 점, 남편이 선처를 호소하는 점 등을 감안해 A씨에게 집행유예를 선고했지만, 검찰은 “형이 너무 가볍다”며 항소했다.항소심 재판부는 “피고인은 남편을 병간호하다 심신이 지친 상태에서 이혼을 요구했고, 남편이 거절하자 우발적으로 범행을 저지른 것을 보인다”며 “피해자가 선처를 원하는 점 등을 참작하면 원심의 형이 너무 무겁거나 가벼워 보이지 않는다”고 판시했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
