31일부터 서울 도심 교통 불편해진다
서울 세종대로사거리~시청앞~숭례문~서울역 교차로 1.5㎞ 구간 3개 차로를 줄이고 보행공간으로 바꾸는 ‘사람숲길’(가칭) 공사가 본격 시작됨에 따라 오는 31일부터 오는 11월말까지 구간별로 교통이 통제된다고 서울시와 서울지방경찰청이 20일 밝혔다. 이에 따라 차량 통행 속도가 느려지고, 일부 구간에서는 정체가 심해지는 등 도심 교통이 다소 불편해질 전망이다. 이번 공사는 올 연말까지 도심 주요 도로의 차로수나 폭을 줄인 자리에 보행안전시설, 편의시설, 자전거 공간 등을 조성하는 도로공간재편사업의 일환이다. 3328㎡의 면적에 이팝나무와 느티나무 등 19종의 나무를 심어 도심속 녹지공간도 만든다. 공사가 끝나면 해당 구간의 차로수는 9~12개에서 7~9개로 줄어든다.공사 기간 운전자들의 불편이 불가피할 전망이다. 사전 교통영향 분석 결과 이번 공사로 인해 평균 통행속도는 최대 시속 27.8㎞에서 19.3㎞로 최대 30% 감소할 것으로 예측됐다. 이에 서울시와 서울지방경찰청은 시민 불편을 최소화하기 위해, 공사 구간을 2개 구역으로 분리하고 동시에 시행하고, 출퇴근 시간대(6~9시, 17~22시)에는 공사를 하지 않기로 했다.시와 경찰은 플라자호텔앞, 숭례문교차로, 서울역 교차로 등 주요 교차로 중심으로 교차로 꼬리물기를 단속하고, 우회도로에 대한 불법 주정차 단속도 강화한다. 공사시행 각 단계별로 신호운영 체계를 조정하고, 버스 노선 및 배차간격도 일부 조정하며 일부 버스정류장은 위치를 옮긴다.서울시와 경찰은  6월 초부터 도심 곳곳의 VMS(도로전광표지), BIT(버스정보안내단말기) 등에 공사정보를 표출해왔다. 또 세종대로, 통일로, 남대문로 등 주요 우회도로의 가로등 722개소에 공사안내 배너를 설치했고, 주요 교차로 29개소에는 안내 현수막을 붙였다. 착공일인 22일부터는 공사 구간별로 교통안내 표지판이 설치되고, 카카오·T맵 등 주요 내비게이션 지도에 공사정보를 표시한다. 라디오 교통방송을 통해 실시간 교통상황을 송출하여 운전자 불편이 최소화될 수 있도록 안내할 계획이다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
