"시속 30㎞ 이하도 민식이법 적용”…스쿨존 첫 사망사고 운전자 송치
전북 전주에 있는 학교 앞 어린이보호구역(스쿨존)에서 불법 유턴을 하다 두 살배기 남자아이를 치여 숨지게 한 50대 남성이 검찰에 불구속 송치됐다.이 남성은 이른바 ‘민식이법’ 시행 이후 스쿨존에서 첫 사망사고를 냈는데, 당시 시속 9~18㎞로 운행했다. 하지만 경찰은 스쿨존에서 중앙선을 침범해 불법유턴을 하다 사고를 냈기 때문에 민식이법을 적용하는 데 무리가 없다고 판단했다.전주 덕진경찰서는 20일 특정가중처벌 등에 관한 법률 위반(어린이보호구역 치사) 혐의로 A(53)씨를 기소 의견으로 불구속 송치했다고 밝혔다.A씨는 지난 5월 21일 낮 12시 15분쯤 전주시 반월동 한 스쿨존 도로에서 자신의 SUV로 B(2)군을 치어 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 민식이법 시행 이후 국내 첫 스쿨존 교통 사망 사고였다. 당시 B군은 도로에 나와 있었고, B군의 어머니는 B군과 3~4m 정도 떨어진 버스정류장에서 버스를 기다리고 있었던 것으로 조사됐다.				당시 B군은 인근 병원으로 옮겨졌으나 치료를 받던 중 숨졌다. 경찰 관계자는 “B군의 엄마는 버스가 오는 쪽을 바라보고 있었기 때문에 아들을 보지 못했던 것으로 보인다”고 했다.A씨는 불법 유턴을 하다 사고를 낸 것으로 조사됐다. 사고가 난 곳은 왕복 4차로 도로이다. A씨는 사고가 난 반대편 스쿨존에서 주행하다, 중앙선을 넘어 불법 유턴을 한 것으로 조사됐다. A씨가 유턴을 한 지점은 간이 중앙분리대가 끝나는 지점이다. 사고가 난 스쿨존 길이는 300m인데, 90m 정도만 간이 중앙분리대가 설치돼 있었다.경찰 조사 결과 A씨는 음주 상태는 아니었던 것으로 확인됐다. 하지만 경찰은 사안이 중대하다고 판단해 A씨에 대해 구속영장을 신청했다. 그런데 전주지방법원 최형철 영장전담판사는 “범죄 사실 성립 여부에 다툼의 여지가 있고, 증거가 충분히 수집되어 있다”며 구속영장을 기각했다.당시 최 판사는 기각 사유에 ‘피해자 측 과실 여부’도 언급했었다. 경찰은 추가로 구속영장을 신청하지 않고 A씨를 불구속 송치했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
