"개인택시네, 내릴게요" 그 손님의 수상한 행동 알고보니
손님인 척 택시에 탑승해 운전기사를 때리고 택시와 현금을 빼앗아 달아난 30대 남성이 구속됐다.경남 창원 마산중부경찰서는 택시기사를 폭행하고, 택시를 빼앗은 혐의(강도상해)로 A(33)씨를 구속했다고 20일 밝혔다.A씨는 지난 15일 오전 3시47분쯤 창원시 마산합포구 현동의 한 도로에서 B(58)씨가 몰던 택시 뒷자리에 탑승한 뒤, 기사를 몇 차례 때리고 현금 11만원과 택시를 빼앗아 달아난 혐의를 받고 있다.경찰은 주변 탐문수사와 방범카메라 등으로 동선을 추적해 피의자를 특정한 뒤, 지난 17일 오후 창원의 한 도로에서 A씨를 붙잡았다. A씨가 빼앗아 달아난 택시는 창원의 한 대학교 안에 주차한 상태로 발견됐다.경찰 조사에서 A씨를 범행을 시인했으나 우발적이었다고 주장한 것으로 알려졌다.하지만 경찰은 A씨가 B씨의 택시에 탑승하기 직전에 다른 택시에 탔다가 ‘개인택시냐?’ 등을 묻고 1㎞도 가지 않아 다시 내린 점 등에 주목했다. A씨가 새벽 시간에 사납금 납부용 등으로 현금을 갖고 있을 가능성이 높은 법인택시를 대상으로 계획적으로 범행을 저지른 것으로 보고 있다.법원도 범행 내용이 중하고, 증거인멸 및 도주우려가 있다며 A씨에 대한 구속영장을 발부했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
