김창룡, 오거돈 사건엔 "철저 수사", 박원순 사건엔 "수사 어렵다"
김창룡 경찰청장 후보자가 20일 인사청문회에서 최근 연이어 발생한 더불어민주당 출신 인사들의 성추행 사건과 관련해 입장을 내놨다.오거돈 전 부산시장의 성추행 혐의에 대해서는 “일체나 은폐나 좌고우면 없이 철저히 수사하고 있다"고 밝혔다. 그러나 박원순 서울시장 성추행 의혹은 “공소권이 없다”면서 조사하기 어렵다는 입장을 밝혔다.이날 국회에서 열린 경찰청장 후보자 인사청문회에서 김 후보자에게는 최근 민주당 출신 인사들의 성추행 의혹에 관한 질문들이 쏟아졌다.박 시장의 피소 사실이 사전 유출됐다는 의혹에 대해 임호선 민주당 의원이 '한 점의 의심이 남지 않도록 해야 한다'고 지적하자, 김 후보자는 “현재 검찰에 고소·고발이 접수돼 있어 검찰 판단을 지켜보면서 경찰 수사 여부를 판단하는 게 좋을 것”이라고 밝혔다.양기대 민주당 의원 ‘(피소 사실이) 유출됐다면 경찰청장이 직을 걸고 책임지라’고 요구하자 “경찰의 잘못이 있으면 상응하는 조치와 책임을 지겠다"고 답변했다.그러나 김 후보자는 박 시장의 성추행 의혹을 경찰이 직접 수사하기는 어렵다는 입장을 밝혔다. 박 시장이 사망해 공소권이 없다는 점 때문이다.김 후보자는 “실체적 진실을 밝히는 건 상당히 중요하지만, 법령·규정 내에서 경찰이 할 수 있는 역할 범위 내로 이뤄져야 한다"며 "피혐의자 또는 피의자가 사망해 존재하지 않을 경우 수사가 거의 불가능하고 법 규정에도 종결 처리하게 돼 있다"고 설명했다.이어 최근 박 시장에 대한 고소장이라며 인터넷에 떠도는 문건에 대해서는 "사실과 부합하지 않는 내용이라고 알고 있다"고 일축했다.반면, 오거돈 전 부산시장에 대해서는 조금 더 강경한 입장을 보였다.'경찰이 오거돈 전 부산시장에 대한 수사는 느슨하게 하면서 김기현 전 울산시장 사건은 엄중하게 했다'는 박완수 미래통합당 의원의 지적에, 김 후보자는 "일체의 은폐나 좌고우면 없이 철저히 수사하고 있다"고 밝혔다.이어 오 전 시장의 성추행 혐의를 총선을 고려해 즉각 수사에 나서지 않았다는 ‘은폐’ 의혹에 "오 전 시장의 기자회견(4월 23일)을 통해 사건(성추행 혐의)을 알았다. 총선(4월 15일) 전에는 전혀 몰랐다"고 해명했다.김 후보자는 또한 고위 공직자의 권력형 성범죄를 고위공직자범죄수사처(공수처)의 수사 범위에 포함할 수 있다는 의견을 밝혔다. 김 후보자는 “공수처는 고위공직자의 비리를 위한 수사기관”이라며 “위력에 의한 범죄는 (수사 범위에) 포함을 시켜도 무방하다고 본다”고 말했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
