"다시는 교단 못서게 해주세요"...경남 불법촬영 교사 엄벌 촉구
학교 여자 화장실에 불법 촬영 카메라를 설치한 혐의로 구속돼 재판에 넘겨진 A(40) 교사의 전임 근무지 졸업·재학생들이 A교사에 대한 엄벌과 대책 마련을 촉구하고 나섰다.A교사는 카메라 설치가 발각된 현재 근무지인 김해 모 고등학교 뿐만 아니라 전임 근무지에서도 카메라를 설치해 불법촬영을 한 것이 수사에서 드러난 상태다. 박종훈 경남도교육감은 최근 잇단 학교 내 불법촬영 카메라 사건에 고개를 숙였다.경남 고성 B고교 졸업·재학생으로 구성된 ‘경남 A 교사 불법 촬영 사건 대응 모임’은 20일 경남도교육청 앞에서 기자회견을 열고 “도교육청은 불법촬영 A교사를 엄벌하고, 실질적인 대책을 마련하라”고 요구했다.재학생 250명, 재학생 12명, 전·현직 교직원 15명, 시민 916명 등 모두 1301명의 연명을 받아 대표로 나선 이들은 “기숙사형 학교인 B고교에서 A 교사는 체육 교사이자 사감부장으로서 가족과 떨어져 생활하는 학생을 안전하게 지켜주는 어른이어야 했지만 그러지 못했다”며 “믿고 따랐던 선생님의 행동이라고는 믿을 수 없는 일들이 드러나면서 당혹감과 배신감, 분노 등 감정을 느꼈다”고 했다.그러면서 “혹시 우리를 몰래 찍지는 않았을 지, 또 다른 범죄를 일으키진 않을지 의심할 수 밖에 없다. 이는 학교 구성원의 신뢰 문제와 연결된다”며 “학교가 불신의 공간으로 바뀌었다”고 참담한 심정을 밝혔다.학생들은 “피해 범위를 정확히 확인하고, 지원을 요구하는 학생들에게 익명성과 안전이 보장되는 방식으로 법률·의료적 지원을 하고, 사건 처리 과정과 도교육청의 대응 계획을 즉시 공유하고, 도교육청이 나서서 피해 대상을 파악해달라”고 요구했다.또 A 교사의 즉각 파면과 디지털 성범죄에 대한 도교육청 자체 양형 기준을 마련한 가해자 징계, 지역 경찰 또는 외부전문기관과 불시 검문, 교직원·학생 대상 디지털 성범죄 방지 교육 의무화, 디지털전문지원단 구축 등도 함께 대책으로 만들어 줄 것으로 제시했다.A교사는 지난달 24일 김해 모 고등학교 여자화장실에 불법촬영 카메라를 설치했다가 발각(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영 혐의)돼 구속됐다. 이후 경찰 조사에서 과거 근무한 경남지역 학교와 수련원 등에서도 카메라를 설치해 불법으로 촬영한 동영상과 사진을 갖고 있던 것이 드러났다. A씨는 최근 기소의견으로 검찰에 송치됐다.A교사 외에도 지난달 26일쯤 창녕 모 중학교 여자 화장실에서도 불법촬영 카메라를 설치한 교사가 적발돼 경찰 조사를 받고 있고, 지난 5월엔 창원에 사는 한 중학생이 모교 초등학교 여자 화장실에 몰래 들어가 휴대전화로 불법 촬영을 시도하다 붙잡히면서 경남교육계는 곤혹스런 처지에 몰려 있다.박종훈 경남도교육감은 20일 오후 도교육청 프레스룸에서 기자회견을 열고, 최근 도내 학교에서 잇따라 발생한 불법촬영 카메라 사건에 대해 “경남 교육을 믿고 지지해주신 도민과 학부모님께 교육감으로서 깊이 사과드린다”고 머리를 숙였다. 지난달 24일과 26일 현직 교사에 의한 불법촬영 카메라 설치 사건이 발생한 지, 약 한달만에 공식석상에서의 첫 사과다.박 교육감은 사과와 함께 향후 재발방지를 위한 대책도 발표했다. 교직원에 의한 성폭력 사안이 발생할 경우 수사기관의 처분 통보 이전이라도 성폭력 시민 참여 조사단을 꾸려 징계절차를 신속하게 처리한다는 방침이다. 이 같은 신속 처리로 기존보다 30~50일 가량 가해자에 대한 징계 처분이 앞당겨질 것으로 예상했다.이밖에 학교 구성원들이 원할 때 불시에 점검하는 안심점검 요구제를 도입하고, 외부 전문기관을 통한 안심점검단을 운영하기로 했다. 성폭력 관련 전담 부서를 신설하고, 성폭력 예방을 위한 교육을 강화키로 했다. 관련해 성폭력 근절 및 재발방지에 관한 조례도 제정한다는 계획이다.박 교육감은 “이번 사건을 보고 받고 많이 참담했다”며 “피해를 호소하는 교직원, 학생들을 우선 적극 보호하고, 가해자에 대해서는 강력히 응징하겠다. 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
