필로폰에 취한 아빠, 11개월 딸 태우고 가평~서울 질주
필로폰을 투약한 채 11개월 딸을 차에 태우고 약 45㎞ 를 질주한 30대 남성이 경찰과의 추격전 끝에 붙잡혔다.경기 가평경찰서는 20일 마약류 관리에 관한 법률 위반 등의 혐의로 A(39)씨를 입건했다.A씨는 이날 오전 3시 11분쯤 가평군 청평면 자신의 집에서 서울 강동까지 약 45㎞ 정도를 필로폰 투약 상태로 운전한 혐의를 받고 있다. A씨가 운전했을 당시 차량에는 11개월 딸이 동승했던 것으로 확인됐다. 경찰은 “남편이 마약을 하고 차를 몰고 나갔다”는 A씨 아내의 신고를 받고 순찰차 3대로 소재를 추적해 약 1시간 20분 만인 오전 4시 30분쯤 현행범으로 체포했다.검거 당시 차량 접촉사고가 있었으나 경미해 다친 사람은 없었다. A씨는 경찰 조사에서 필로폰 투약 사실을 인정했다.경찰 관계자는 “A씨가 현재 약에서 덜 깨어나 조사가 나중에 진행될 예정”이라며 “구속영장 신청 여부를 검토 중”이라고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
