"난 무기 없어요" 美 포틀랜드에선 이렇게 시위한다
미 오리건주 포틀랜드에서 두 달째 이어지는 인종차별반대 시위를 도널드 트럼프 행정부가 과잉 진압하고 있다는 논란이 커지고 있다.사건의 발단은 지난 17일(현지 시각) 소속 기관 배지를 착용하지 않은 연방 요원들이 포틀랜드 시위대를 체포하는 영상이 공개되면서부터다. 미국의 시위 현장은 보통 주(州)나 시(市) 소속 경찰이 투입되는데, 국토안보부가 사전 조율 없이 요원들을 파견해 시위 진압에 나선 것이다. 18일 밤에는 시위 현장에서 무장 경찰들이 최루가스를 발사해 시위대를 해산시켰다. 시위대들은 경찰의 공격이 거세지자 인간띠를 만들거나 나체 시위를 벌이며 저항하고 있다. 포틀랜드 시장은 연방정부의 요원들을 ‘트럼프의 개인 군대’로 규정하고 “연방 정부가 자신의 권한을 넘어서서 포틀랜드의 평화로운 시위자들을 해치고 위협하고 있다”고 비난했다.				민주당도 트럼프의 시위 진압을 비판하고 나섰다. 로이터 통신은 19일 민주당 의원들이 법무부·국토안보부에 “포틀랜드 시위 현장에 연방 요원을 투입한 결정이 '긴급 사태를 악용한 권한 남용'인지 조사에 착수해 달라”고 요청했다고 보도했다.				트럼프는 19일 트위터에서 “포틀랜드를 도우려는 것이지 해치려는 것이 아니다”며 “그들의 지도자들은 몇 달 간 무정부주의자와 선동가들을 통제하지 못하고 있다”고 항변했다. 이어 “우리는 연방 재산과 ‘우리 사람들’을 보호해야 한다”고 했다.				트럼프는 이날 폭스뉴스 인터뷰에서는 뉴욕·시애틀 등지에서 폭력 범죄가 늘고 있는 이유에 대해 “민주당이 멍청하게 운영하는 도시들이 난동에 관대하기 때문”이라고 비판했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
