文대통령 “선수폭행은 구시대 유산, 철저조사후 처벌”
문재인 대통령은 7일 청와대에서 주재한 국무회의에서 고(故) 최숙현 선수 사건으로 불거진 체육계 폭행과 관련, “선수에 대한 가혹행위와 폭행은 어떤 말로도 정당화 될 수 없는 구시대의 유산”이라며 “철저한 조사를 통해 합당한 처벌과 책임이 뒤따라야 한다”고 했다.문 대통령은 “이번이 불행한 사건의 마지막이 돼야 한다”면서 “체육계의 폭행, 성폭행 등의 사건들의 피해자 대부분이 여성 선수들이다. 여성 체육인 출신 차관이 보다 더 큰 역할을 해 주기 바란다”고 했다. 최윤희 문화체육관광부 2차관에게 철저한 진상 조사 등을 지시한 것이다. 문 대통령은 “체육계 각종 부조리에 대해 문체부가 빠르게, 그리고 적극적으로 이를 바로잡는 역할을 해야 한다. 국민께 신뢰를 확실하게 심어주기 바란다”고 했다. 문 대통령은 이날 “최근 체육계 폭행 사건이 사회적으로 큰 공분을 일으키고 있다”며 “모두에게 사랑 받아야 할 선수가 극단적 선택에 이르게 된 것이 매우 안타깝고 가슴 아프다. 고인이 된 선수와 유가족들께 깊은 위로의 말씀을 전한다”고 했다.문 대통령은 “체육계는 관행적으로 이어져 온 낡고 후진적인 행태에서 벗어나야 한다. 인식과 문화부터 달라져야 한다”고 했다. 문 대통령은 “메달이 최고의 가치가 아니다. 성적이 선수의 행복보다 중요하지 않다”며 “선수가 경기를 즐길 수 있어야 한다”고 했다. 그러면서 “자기 극복을 위해 스스로 흘리는 땀방울은 아름답다. 그러나 훈련의 가혹행위와 폭행이 따른다면 설령 메달을 딴다고 하더라도 값진 일이 될 수 없을 것”이라고 했다.문 대통령은 ‘철저한 조사’를 강조하면서 “피해자가 경찰과 협회, 대한체육회, 경주시청 등을 찾았으나 어디에서도 제대로 된 도움을 받을 수 없었다는 것도 그것이 사실이라면 반드시 짚고 넘어가야 할 문제”라고 했다.문 대통령은 “스포츠 인권을 위한 법과 제도가 아무리 그럴듯해도 현장에서 작동되지 않는다면 무용지물”이라며 “관계부처는 이번 사건에 대한 철저한 조사를 통해 체육계와 함께 실질적인 재발 방지 대책을 신속히 마련해달라”고 했다. 이어 “아울러 유사 사례들이 더 있는지도 폭넓게 살펴달라”고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
