또 코로나 거짓말
코로나 확진 판정을 받고도 광주광역시를 방문해 친척들과 만난 사실을 숨긴 서울 송파구의 한 확진자 때문에 광주와 전남에서 최소 12명의 코로나 확진자가 쏟아졌다. 최근 방문판매 모임과 사찰 광륵사를 고리로 확진자가 135명 나와 몸살을 겪고 있는 광주에서 또 다른 악재가 터진 것이다. 이용섭 광주광역시장은 "거짓 진술로 감염 확산을 초래했다"며 송파구 확진자를 19일 광주지방경찰청에 고발했다고 밝혔다.19일 방역 당국에 따르면, 지난 15일 확진된 서울 송파구 확진자는 역학조사 과정에서 지난 10~12일 광주에 다녀온 사실을 밝히지 않았다. 그는 서울 관악구 사무실의 한 소모임 관련 확진자와 접촉해 감염된 경우로, 사흘간 광주를 방문하면서 친척 17명과 세 차례 식사했지만 17일 밤늦게야 이런 사실을 역학조사관에게 알렸다. 이후 방역 당국이 친척들을 전수검사한 결과, 광주 계수초 학생 2명 등 9명이 확진 판정을 받았고, 친척 중 한 명이 일하는 직장에서도 확진자가 2명 나왔다. 전남 보성에서도 관련 확진자가 1명 나와 최소 12명이 감염됐다. 계수초 학생·교직원 376명은 음성이 나왔지만, 이 학교는 감염 확산을 막기 위해 오는 24일까지 원격 수업을 하기로 했다. 광주광역시에서 송파구 거짓말 확진자발 추가 감염이 쏟아진 여파로 서울 관악구 소모임 관련 확진자는 모두 33명으로 늘어났다.이용섭 시장은 이날 "한 사람의 사실 은폐로 확진자가 계속 늘어나고 있고 수많은 시민이 피해와 고통을 받고 있다"며 구상권 청구도 적극적으로 검토하겠다고 했다.지난 5월 이태원 클럽발 집단감염 당시에도 클럽을 다녀온 인천의 한 학원강사가 "무직"이라며 직업을 숨겨 방역 당국의 접촉자 추적이 늦어지면서 추가 감염자를 51명 낳았다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
