하태경 "신발투척男에 영장? 文, 욕먹을 일 했잖나"
미래통합당 하태경 의원이 문재인 대통령을 겨냥해 신발을 던진 50대 남성과 관련, “부시 전 대통령에게 배우라”고 했다. 조지 부시 전 미국 대통령도 비슷한 일을 겪었지만 ‘처벌을 원치 않는다’는 뜻을 밝혔는데, 문 대통령에게 신발을 던진 남성에게 경찰이 구속영장을 신청한 것은 지나치다는 의미다.				하 의원은 18일 페이스북 글에서 “그 시민은 직접적인 테러나 폭력을 행사한 것이 아니고 정권에 대해 항의를 표시한 것이니 넓은 품으로 포용해주기를 촉구한다”며 이같이 밝혔다.지난 16일 50대 남성 A씨는 국회에서 21대 국회 개원 연설을 마친 뒤 국회의사당을 떠나려는 문 대통령을 향해 신발을 던졌다. 경찰은 A씨에게 공무집행방해,  건조물침입 등 혐의를 적용해 17일 구속영장을 신청했다.				하 의원은 “거의 똑같은 사례가 부시 전 대통령의 이라크 방문 때 일어났다”며 “2008년 12월 이라크에서 부시 전 대통령의 기자회견 당시 문타다르 알 자이디라는 이라크 기자가 미국의 이라크 침공에 항의하며 욕설과 함께 신발을 두 차례 던졌다”고 했다. 이어 “부시 전 대통령은 신발 두 짝을 모두 피했고 소동 이후로도 처벌을 원치 않는다고 밝혔다”며 “자유국가에서는 어디에서나 일어날 수 있는 일이라고 했다”고 했다.하 의원은 그러면서 “문 대통령은 국민에게 욕먹을 일을 아주 많이 했다”며 “부시 전 대통령의 말처럼 자유국가에서 욕을 먹는 대통령에게는 어디에서나 일어날 수 있는 일”이라고 했다.이어 “국회의 담장을 허물자며 ‘열린 국회’를 강조하는 마당에, 국회에 들어온 데 대해 건조물침입 혐의를 적용한 경찰의 발상도 ‘코미디’”라고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
