文대통령 신발 투척男 구속될까... 19일 영장심사
국회를 방문한 문재인 대통령에게 신발을 벗어 던진 남성 정모(57)씨가 구속의 기로에 섰다.18일 법조계에 따르면 서울남부지법은 19일 오후 2시 정씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 진행한다. 구속 여부는 이르면 이날(19일) 오후 결정될 것으로 보인다.정씨 측 관계자는 본지와의 통화에서 “이날 오후 2시 남부지법 앞에서 정씨 측 입장을 대변하는 기자회견을 진행할 예정”이라고 밝혔다.정씨는 지난 16일 오후 3시30분쯤 서울 여의도 국회의사당 본관 앞 계단에서 차량에 탑승하려던 문 대통령을 향해 자신의 신발을 벗어 던지며 “가짜 평화 위선자 문재인은 당장 자유 대한민국을 떠나라!”고 외쳤다. 문 대통령이 정씨의 신발에 맞지는 않았다. 당시 문 대통령은 국회 개원 연설을 마치구 국회를 나서는 길이었다.정씨는 현장에서 경찰에 체포되며 취재진을 향해 “문 대통령에게 모멸감과 치욕감을 느끼라고 (신발을) 던졌다”고 말했다. 정씨는 체포 후 유치장에서도 “발언권도 없는 독재정권”이라며 문 대통령을 비판한 것으로 전해졌다.경찰은 17일 정씨에게 공무집행방해 및 건조물침입 혐의를 적용해 구속영장을 신청했다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
