외부조사단 꾸리겠다는 서울시… 강제권 없어 "생색내기"
박원순 전 서울시장을 둘러싼 핵심 의혹은 크게 세 가지다. 이번 사태를 촉발한 박 전 시장의 여비서 성추행 의혹에, 서울시 관계자의 피해자 호소 묵살 및 회유, 청와대와 경찰의 수사 기밀(피소 사실) 유출 의혹 등이 있다. 피해자 A씨와 여성단체들은 이 세 가지 모두를 조사·수사해달라고 호소했지만, 서울시와 경찰은 이미 한계를 노출했고 검찰도 소극적이라는 지적이다.경찰은 지난 14일 박 전 시장이 소유한 휴대전화 3대에 대한 통신 기록 압수 수색 영장을 신청했다. 이미 확보한 박 전 시장 업무용 휴대전화 8~9일 통화 내역 외에 추가적인 통화 기록과, 박 전 시장 개인 명의 휴대전화 2대에 남은 통화 기록도 보겠다는 취지였다. 하지만 경찰이 신청한 통신 영장을 두고 '애초부터 기각될 수준'이었다는 지적이 나왔다. 경찰은 박 전 시장 죽음과 관련해 '타살 및 다른 범죄가 있을 수 있다'며 통신영장을 청구한 것으로 전해졌다. 그러나 경찰은 박 전 시장 발견 당시부터 별다른 타살 혐의점이 없다고 발표한 바 있다. 그런데도 경찰이 '사망 경위'를 더 수사할 필요가 있다며 통신영장을 청구하자 법원은 "그에 대한 소명이 없다"며 기각했다. 법조계에서는 "경찰이 별다른 준비 없이 영장부터 신청한 것 같다"는 이야기도 나왔다. 전직 영장전담 판사 A씨는 "법원의 기각 사유를 보면, 경찰이 박 전 시장 사망 원인이 어떤 범죄와 관련 있다는 점을 제시하지 않았던 것 같다"며 "단순히 사망 전 누구와 통화했는지 알고 싶어서 신청하면 기각될 확률이 높다"고 했다. 검찰 관계자는 "단순 변사 사건 관련 통신 영장이라면 법원의 기각 판단이 맞는다"며 "공무상 비밀 누설 혐의를 영장에 넣었으면 발부됐을 가능성이 컸다"고 했다. 경찰은 영장을 재신청하지 않는다는 입장이다. 수사 속도도 느리다. 경찰은 박 전 시장이 사망한 지 6일이 지나서야 핵심 참고인인 고한석 전 비서실장을 조사했다. 박 전 시장 통신 영장은 14일에야 신청했다. 사건 관련자들에게 조사에 대비할 시간을 벌어준 꼴이다.서울시는 여성권익, 인권, 법률 세 분야 외부 인사를 3명씩 추천받아 합동 조사단을 꾸린다는 입장을 17일 밝혔다. 하지만 조사에 한계가 있을 수밖에 없다는 예측이 나온다. 서울시 조사단은 강제수사권이 없다. 조사 대상자가 진술을 거부하거나 증거를 내놓지 않으면 이를 강제할 방법이 없다. 앞서 피해자를 대리해 기자회견을 연 한국성폭력상담소 등은 "성폭력을 책임 있게 조사하려면 사임·면직된 (서울시의) 전 별정직·임기제 (직원) 역시 대상이 돼야 한다"며 "이것이 2020년 7월 이후 (구성될) 서울시 합동조사단으로 가능한가"라며 부정적 입장을 밝혔다.진상 규명 의지에 대한 의문도 있다. 조사단 구성 실무를 총괄하는 인물은 13일 피해자 측 김재련 변호사에게 '폭로 기자회견을 미뤄달라'고 부탁하려 했던 송다영 여성가족정책실장이다. "가해자 측이 스스로를 조사하는 격"이라는 비판이 나온다. 조사단은 앞으로 90일간 1억8000여만원 예산으로 운영된다.서울중앙지검은 이날 박 전 시장에 대한 경찰 수사 상황이 유출됐다는 의혹과 관련된 고발 사건 5건을 형사2부(부장 이창수)에 배당했다고 밝혔다. 그러나 검찰 안팎에선 이성윤 서울중앙지검장이 청와대, 서울시 등을 상대로 과연 수사할 의지가 있겠느냐는 관측이 나온다. 그는 작년 청와대의 울산시장 선거 개입에 연루된 전·현직 청와대 고위 인사들과 조국 전 장관 비리의 '공범'으로 지목된 최강욱 청와대 공직기강비서관(현 열린민주당 대표)을 기소하게 해달라는 수사팀의 요청을 수차례 뭉개 큰 내부 불만을 샀었다.복수의 시민·변호사 단체는 14~15일 해당 의혹에 대한 고발장을 검찰에 제출하고 청와대, 서울시청, 경찰 관계자들의 유출 의혹을 조사해달라고 했다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
