"박원순 폰" 기각 뻔한 영장 냈다
성추행 혐의로 고소된 박원순 전 서울시장의 휴대전화에 대해 경찰이 신청한 통신영장이 17일 법원에서 기각됐다. 해당 통신영장이 발부되면 경찰은 박 전 시장이 사용하던 휴대폰 3대에 대해 특정 기간의 통화 내역과 위치 정보를 통신사로부터 확보할 수 있었다. 이는 박 전 시장의 성추행 및 경찰 수사 기밀 유출 의혹 등을 밝히는 데 결정적 자료이기도 하다.그런데 이날 통신영장 기각을 두고 법조계에선 "애당초 발부되기 어렵게 경찰이 통신영장을 신청한 것 아니냐"는 지적이 나왔다. 경찰 관계자에 따르면, 서울북부지법은 서울 성북경찰서가 신청한 통신영장에 대해 "범죄 수사를 위해 통신 자료를 제공할 수 있지만, 변사자(박 전 시장) 사망 경위가 타살 및 범죄와 관련돼 있을 수 있다는 점에 소명이 없다"며 기각한 것으로 전해졌다. 이는 이미 화장(火葬)을 하고 장례까지 치른 박 전 시장의 사망 경위 수사를 통신영장 신청 이유로 제시하고, 수사 기밀 유출 의혹 부분은 범죄사실에서 뺐다는 의미다.이에 대해 검찰 출신 법조인은 "타살 가능성이 없어 보이는데 그런 영장을 청구했으니 기각이 당연해 보인다"며 "'공무상 비밀 누설' 혐의가 들어가 있었으면 쉽게 기각하긴 어려웠을 것"이라고 했다. 경찰이 '축소 수사'를 하고 있다는 비판도 제기됐다. 4년간 진행된 성추행 전모를 밝히는 데 절대적으로 필요한 박 전 시장의 휴대전화도 3개 중 하나만 확보한 상태다.이런 가운데 서울경찰청은 이날 '박원순 의혹' 수사팀을 차장을 팀장으로 하는 수사전담TF로 격상한다고 밝혔다. 이 역시 수사 대상은 서울시 관계자의 피해자 방임·묵인 의혹과 2차 가해 행위로 국한돼 있고 수사 기밀 유출 의혹 부분은 빠져 있다.서울시는 이날 피해자 측 단체를 포함한 외부인사로만 이뤄진 합동조사단을 구성하겠다고 밝혔지만 강제 조사 수단이 없는 등 한계가 있을 것이란 지적이 나왔다. 이 때문에 야권과 법조계에선 '경찰과 서울시도 수사기밀 유출, 피해자 호소 묵살 등 수사 대상이란 점에서 검찰이 수사에 착수해야 한다'는 지적이 나오고 있다. 하지만 검찰은 아직 결론을 내리지 못하고 있다. 서울중앙지검은 "직접 수사 또는 (경찰에 수사를 맡기고) 지휘할지 여부는 해당 부서에서 검토할 예정"이라고 했다.[권순완 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
