부통령 후보 뜬 애틀랜타 시장, 남편과 함께 코로나 확진
미 민주당 조 바이든 후보의 러닝메이트로 거론되는 케이샤 랜스 보텀스(50) 애틀랜타 시장이 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받았다.NBC뉴스 등에 따르면 보텀스 시장은 6일(현지 시각) 트위터에 “코로나가 우리 가족을 강타했다. 증상은 없지만 양성 판정을 받았다”고 밝혔다. 조지아주 보건당국에 따르면 애틀랜타가 있는 풀턴 카운티는 지금까지 9000명이 확진 판정을 받았다.그는 MSNBC와 인터뷰에서 “남편까지 둘이 양성 판정을 받았다”며 “남편이 평소보다 잠이 많아진 것을 보고 테스트를 받기로 결정했다”고 말했다. 이어 “처음에는 알레르기 증상이라고 생각했는데 결과를 보고 충격을 받아 말을 잃었다”고 했다. 보텀스 시장 부부는 2주 전에도 테스트를 받았지만, 당시에는 음성판정을 받았다. 그는 “어떤 경로로 감염됐는지 모르겠다”고도 했다.보텀스는 조지 플로이드 사망 사건이 촉발한 인종차별 반대 시위가 미 전역을 강타하는 가운데 애틀랜타가 부각되면서 민주당의 ‘라이징 스타’로 떠오른 인물이다. 조지 플로이드 사건으로 시위가 격화되던 지난달 중순 애틀랜타에서는 흑인 남성 레이샤드 브룩스가 경찰의 총에 맞아 사망하면서 흑인들이 강하게 반발하기도 했다. 애틀랜타는 남북전쟁 당시 노예제 폐지에 반대한 남부의 거점이기도 하다.CNN은 지난달 카멀라 해리스 상원의원, 엘리자베스 워런 상원의원, 발 데밍스 하원의원과 함께 보텀스 시장을 유력 후보 4명으로 꼽았다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
