음주차가 신호대기 SUV 덮쳤다…50대 하반신 마비 증상
아침 출근길에 나섰던 50대 남성이 음주운전 차량과 접촉사고로 하반신 마비 증상이 오는 등 중상을 입었다.28일 경찰에 따르면 지난달 30일 오전 9시30분쯤 경기 김포시 양촌읍 한 교차로에서 신호를 기다리던 산타페 차량의 뒤로 다른 SUV가 그대로 들이받았다.사고 여파로 앞서가던 차량 2대까지 포함한 3중 추돌 사고가 발생했다. A씨(58)가 탄 산타페가 종잇장처럼 구겨졌다. 또한 A씨를 포함한 운전자 4명이 병원으로 이송됐다.부상 정도가 가장 심했던 A씨는 중상을 입었고 병원으로부터 사고 23일 만에 하반신 마비 판정을 받았다. 병원 측은 뼈에는 별다른 이상이 없으나 척추 신경에 큰 문제가 생겨 앞으로 다리를 쓰는데 어려움을 겪을 것이라고 설명했다고 한다. A씨는 경찰에 해당 진단서를 제출한 상태다.A씨 가족은 다른 언론과의 인터뷰에서 “하루아침에 동생네 가족은 모든 것을 잃어버렸다”며 “살인자나 다름없는 음주 운전 가해자를 철저히 조사해 반드시 엄벌해달라”고 말했다.음주운전으로 사고를 낸 SUV 차량 운전자는 60대 남성으로 사고 당시 혈중알코올농도가 면허 취소 수치(0.08%) 이상이었던 것으로 확인됐다. 경찰 관계자는 “음주 운전 사고를 낸 B씨도 중상을 입고 입원 치료 중이어서 아직 조사가 이뤄지지 않은 상태”라고 말했다.경찰은 B씨에 대해 ‘윤창호법’인 특정범죄가중처벌법상 위험운전치상 혐의 적용을 검토하고 있다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
