보험금 4억에 의붓아들 죽여...50대, 2심도 무기징역
광주고법 전주재판부 형사1부(재판장 김성주)는 17일 지적 장애를 앓는 의붓아들을 때려 숨지게 한 뒤 시신을 유기한 혐의(살인 및 사체유기)로 기소된 A(58)씨에 대한 항소심에서 피고인의 항소를 기각, 무기징역을 선고한 원심을 유지했다.재판부는 “피고인은 무죄를 주장하고 있지만 사건 당일 행적과 범행 후 태도, 방범카메라(CCTV) 영상 등 객관적 자료 등을 종합해보면 피고인의 범행을 인정할 수 있다”며 “피고인의 법리 오인 주장을 받아들일 수 없고 원심이 내린 형이 너무 무거워 보이지 않는다”고 말했다.또 “피고인은 여러 가지 사업으로 경제적 여유가 있었다고 주장하지만, 실상은 통장의 잔액이 평균 3만4000원을 넘지 않을 정도로 곤궁했고 피해자가 가입한 생명보험의 보험금을 타내려고 범행한 것으로 보인다”며 “피해자의 어머니 또한 정신지체를 앓고 있는 점을 악용해 이 같은 끔찍한 범죄를 저지른 점 등을 고려했다”고 말했다.A씨는 지난해 9월 3일 오후 6시 50분쯤 전북 임실군 성수면의 한 도롯가 차 안에서 지적장애를 앓는 의붓아들 B(사망 당시 20세)씨를 둔기로 수차례 때려 숨지게 한 뒤 시신을 근처 농로에 유기한 혐의로 기소됐다.시신은 살해 후 16일이 지나 주민에 의해 발견됐으며 백골에 가까울 정도로 부패한 상태였다. 경찰은 A씨가 차량에 B씨를 태워 임실로 이동하는 CCTV 영상을 확보, 범행 현장에서 40여분간 A씨가 B씨와 함께 사라진 뒤 홀로 탑승한 사실을 확인했다. 경찰은 범행 3주 만에 A씨를 체포했다.국립과학수사연구원 부검 결과 B씨의 몸에서 치사량 이상의 마취약물이 검출됐고, 같은 성분이 차량 안에서도 발견됐다. 직접적인 사인은 둔기로 맞아 생긴 외상인 것으로 조사됐다.검찰은 A씨가 B씨 명의로 가입된 생명보험의 보험금 수령액 4억원을 노리고 범행한 것으로 판단했다. 앞서 A씨는 2011년 행방불명된 아내 명의로 보험금을 타내기 위해 문서를 위조한 혐의로 징역 1년을 선고받기도 했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
