전 학교와 수련원서도..."몰카 교사" 휴대폰서 발견
고등학교 여자 화장실에 불법 카메라 설치해 구속된 경남지역 교사가 과거 근무한 학교에서도 불법 카메라를 설치하고 동영상과 사진을 촬영해 온 것으로 드러났다.경남 김해중부경찰서와 경남지방경찰청은 피의자인 A(40대)씨가 과거 근무한 경남지역 학교와 수련원 여자화장실에도 카메라를 설치해 불법으로 촬영한 동영상과 사진을 추가로 확인해 A씨를 검찰에 기소의견으로 송치했다고 17일 밝혔다. A씨가 촬영한 동영상과 사진은 경찰이 압수한 휴대폰에서 발견됐다. 구체적인 촬영시기와 불법 촬영물 용량은 확인되지 않았지만 수련원의 경우 한해 최대 3000여명이 다녀간 것으로 경찰은 확인했다.A씨는 지난달 24일 자신이 재직 중인 김해 한 고등학교 여자 화장실 변기에 카메라를 불법으로 설치한 혐의(성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 카메라 등 이용 촬영)를 받고 있다.범행 당시 화장실 청소를 하던 직원이 해당 카메라를 발견해 경찰에 신고했다.이 과정에서 A씨는 불법 카메라에 영상을 기록하는 메모리카드를 빼돌린 것으로 경찰은 파악했다. A씨는 “호기심에 그랬다”며 해당 혐의에 대부분 인정한 것으로 알려졌다.경찰은 현재까지 유포 흔적은 발견되지 않았다고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
