"찔러줄까" 하며 길가던 중학생 진짜 찔렀다..울산 50대 수사
울산에서 50대 남성이 술에 취해 한밤중 흉기로 중학생을 다치게 해 경찰이 수사에 나섰다.17일 경찰에 따르면 지난 14일 오후 9시 30분쯤 울산 중구 앞 아파트 앞에서 술에 취한 A(52)씨가 중학생 B(13)군을 흉기로 찔러 다치게 했다.A 씨는 자전거를 타고 자기 앞을 지나가는 B 군을 불러세운 뒤 “왜요”라고 묻는 B 군에게 “이 xx, 어른이 우습게 보이냐, 찔러 줄까”라며 갑자기 손에 든 흉기로 배를 밀치듯 찌르고  머리도 찔렀다. 이 때문에 B 군 머리와 배 부위가 2㎝ 정도 찢어지는 등의 부상을 입었다. A 씨는 이날 집에서 사용할 용도로 흉기를 구입해 가지고 있었으며 흉기에 종이 커버가 씌어 있어 더 심한 상처는 입지 않은 것으로 알려졌다.A 씨는 이후 현장에서 자리를 떠나 집으로 갔고, B 군은 병원으로 이송돼 치료(전치 3주)를 받았다. 신고를 받고 출동한 경찰은 CCTV를 분석해 범행 3시간 만에 자택에서 자고 있던 A 씨를 특수상해 혐의로 긴급체포했으나 이튿날 오후 풀어줬다.그러자 B군 부모는 “중학생이 아무 잘못도 없이 흉기에 다쳤는데 술에 취해 한 일이란 이유로 경찰이 곧바로 구속영장을 신청하지 않고 풀어준 것을 이해할 수 없다”며 “만약 다른 피해자가 생겼으면 그 책임은 누가 지냐”며 반발했다.경찰 관계자는 “A 씨가 평범한 직장인이고, 주거가 일정하며, 증거 인멸 우려가 없어서 일단 내보냈고 추가 조사 뒤 구속영장 신청 여부를 검토하겠다”고 말했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
