4억 아파트를 6억으로 뻥튀기...경남경찰, 부동산 교란사범 무더기 적발
4억원대 아파트 가격을 6억원으로 높게 등록하는 등 경남에서 가격을 담합하거나 시세를 조장한 35명이 무더기로 적발됐다.경남지방경찰청은 부동산 시장 교란행위 특별단속을 벌여 22건에 35명을 단속했다고 29일 밝혔다. 이중 7건, 10명은 기소의견으로 검찰에 송치됐다.경찰은 지난달 말부터 창원 등 일부 지역의 부동산 과열에 따른 집값 담합 행위 등을 집중 단속했다. 특히 경남도와 각 시·군 등과 함께 온라인에서 특정 가격 이하로 중개를 의뢰하지 않도록 유도하거나, 가격 조정을 담합하는 중개사 행위 등을 중점적으로 살폈다.형사 입건된 22건을 보면 온라인 상 가격담합 등 거래질서 교란행위가 10건에 15명으로 가장 많았다. 이어 무등록 중개행위가 6건에 13명, 공인중개사 시세 조장이 2건에 2명, 중개수수료 위반 등 기타 불법행위 4건에 5명 등이었다.단속 사례를 보면 A(41)씨는 온라인 카페에 “우리 아파트 29평은 최소 3억 6000만원 이상 나와야 한다. 호가를 올려야 한다”는 등의 글을 올렸다. B(41)씨 역시 “34평 매물이 3억 4000~7000만원인데, 매물을 3억 7000만원~4억원으로 바꿔야 한다” 등의 글을 올려 가격 담합 혐의로 적발됐다.공인중개사 C(44)씨는 4억원대 물건을 6억원대 가격으로 시세보다 현저히 높게 등록·광고해 투기 심리를 조장한 혐의로 단속됐다.경남경찰은 계속해 부동산 불법행위에 대한 단속을 벌일 예정이다. 현재 지능범죄수사대 1개팀을 부동산 불법행위 전담수사팀으로 지정하고, 불법 행위 의심거래 건에 대해 창원시로부터 자료를 받아 분석하고 있다. 조사 결과 가격 담합 등 시장 교란 행위, 명의 신탁 행위 등 위법 행위가 발견되면 즉시 입건해 엄중 처벌한다는 방침이다.또 경남도와 시·군 등 관계기관과 회의를 통해 부동산 불법행위 근절을 위한 대응방안을 논의하고, 합동 현장 점검 및 홍보도 전개하는 등 공동 대응해간다는 계획이다.경찰 관계자는 “부동산 투기 근절을 위해 부동산 시장을 교란하는 일체의 불법행위를 법과 원칙에 따라 엄정하게 단속할 예정이다”며 “시민들도 적극적인 제보와 신고를 해달라”고 당부했다.한편, 국토교통부의 ’11월 전국 주택매매 거래량'에 따르면 11월 경남 주택매매 거래량은 9782가구로 지난 2013년 6월(1만856가구) 이후 7년 5개월 만 가장 많았던 것으로 나타났다. 수도권을 제외한 지방 중 부산(1만9588가구) 다음이었다. 또 경남의 외지인 거래량은 2351가구로 전체 24.0%였다. 이는 전월 대비 102.7% 상승한 수치였다.국토교통부는 지난 18일 오전 0시를 기해 창원시 의창구는 읍면 지역을 제외한 동지역과 북면, 동읍을 투기과열지구로, 성산구는 조정대상지역으로 각각 지정했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
