치매확진자 병원 이탈 택시타고 활보, 까맣게 몰랐던 보건당국
코로나 치료를 받던 확진자가 격리 병실을 이탈해 택시를 타고 경찰서까지 이동하는 황당한 일이 벌어졌다. 확진자가 입원한 병원과 보건당국은 경찰에서 연락이 올 때까지 환자가 사라진 사실조차 몰랐던 것으로 드러나 허술한 방역망을 고스란히 드러냈다.28일 강원도 보건당국과 경찰 등에 따르면 이날 오후 3시쯤 강원도 속초의료원 격리 음압병동에서 입원 치료 중이던 80대 노인 확진자 A씨가 무단이탈했다. A씨는 곧장 택시를 탄 뒤, 기사에게 ‘철원에 있는 집에 가자’ 등 횡설수설한 것으로 전해졌다. 택시기사는 집을 잃은 치매 노인으로 보고 A씨를 속초경찰서로 데려갔다.경찰은 신원 조회를 통해 A씨 신원을 확인했고, 가족에게 이 사실을 알렸다. 이후 가족들로부터 A씨가 코로나 확진자라는 사실을 확인한 것으로 알려졌다.실제로 A씨는 지난 24일 철원 노인요양시설과 관련해 코로나 확진 판정을 받아 속초의료원에 입원해 치료를 받고 있었다.A씨는 다시 속초의료원으로 이송됐다. 보건당국은 A씨가 병원을 벗어난 시점부터 재입원하기까지 동선에 있었던 접촉자 등을 상대로 진단검사를 받도록 조치했다. A씨가 머물던 경찰서 사무실에 대해선 방역조치를 진행했다.현재 택시기사와 경찰관 2명은 검체를 채취해 결과를 기다리는 것으로 전해졌다.병원 측과 보건당국은 A씨가 병원을 빠져나가게 된 경위 등을 조사중에 있다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
