골프채로 때리고 가스토치로 지지고… 후배 커플은 악독했다
함께 생활하는 학교 선배를 상습 폭행하고, 몸에 끓는 물을 뿌리는 등 가혹행위를 한 혐의로 20대 연인이 구속됐다.광주지법 류종명 영장전담 부장판사는 17일 학교 선배를 상대로 상습적인 폭행과 가혹해위로 전신 화상 등 심각한 상처를 입힌 혐의(특수상해)로 박모(21)씨와 그의 여자친구 유모(23)씨에 대해 경찰이 신청한 구속영장을 발부했다.류 부장판사는 “범죄 혐의가 소명되고, 도망할 염려가 있다”고 발부 사유를 설명했다.박씨 등은 지난 2~6월 경기도 평택의 집에서 중학교 선배인 A(24) 씨를 상습 폭행하고 신체적 위해를 가해 8주 이상의 치료가 필요한 상처를 입힌 혐의를 받고 있다.박씨는 광주광역시에 살던 A씨를 평택으로 불러 함께 일하며 생활했다. 초기에는 각자 번 돈을 모아 공동 생활을 했으나 A씨 등 2명이 일을 그만두면서 생활비가 부족해지자 폭행이 시작됐다고 한다. 처음에는 가벼운 폭행으로 시작됐으나, A씨가 별다른 반항을 못하자 폭행 강도가 점점 강해진 것으로 조사됐다.박씨 등은 골프채 등 둔기를 사용해 폭행하기 시작했고, 끓는 물을 몸에 끼얹거나 가스 토치로 지지는 등 가혹행위를 했다고 A씨는 진술했다.경찰은 A씨의 상처에 대한 전문가 자문을 통해 “한차례가 아니라 여러 차례 가혹행위가 반복됐을 가능성이 높다”는 소견을 얻었다. 또 정신 감정 등을 통해 A씨 진술에 신빙성이 있는 것으로 판단했다. A씨는 이 같은 가혹행위로 두피가 벗겨지고 온몸에 3도 화상을 입었다. 박씨는 피부 괴사 등으로 몸에서 악취가 나자 A씨를 화장실에서 생활하게 하기도 한 것으로 알려졌다.A씨는 박씨 등의 가혹행위가 이어지자 고향으로 도망쳤고, A씨 부모의 신고로 경찰이 수사에 나섰다.박씨 등은 당초 혐의를 부인했으나, 전문가 감정 결과 등 증거를 토대로 추궁한 경찰에 일부 혐의를 시인한 것으로 전해졌다.경찰은 범행 수법이 잔혹한 점을 고려해 프로파일러 2명을 투입해 피의자들의 사이코패스 성향 유무 등을 확인하기로 했다.경찰은 “피의자에 대한 강력한 처벌과 별개로 A씨에 대한 피해 지원에 초점을 맞추고 있다”며 “범죄피해자지원센터와 연계해 치료비 지원과 심리치료, 장애인 등록 절차 등을 도울 계획”이라고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
