"예배때 찬송가 막지말라" 美 캘리포니아 교회들 소송
미국 서부 캘리포니아에 있는 교회 3곳이 코로나 바이러스 감염증 확산을 이유로 예배 중 찬송가를 부르는 것을 금지한 개빈 뉴섬 주지사를 상대로 소송을 냈다고 폭스뉴스가 16일(현지 시각) 보도했다.방송에 따르면, 유카이아 갈보리 교회 등 북부 캘리포니아에 있는 교회 3곳은 지난 15일 이와 같은 내용의 소장을 제출했다. 뉴섬 주지사가 지난 1일 제한한 찬송가 금지 조치가 ‘이중 기준’이라면서 이를 철회해 달라고 법원에 호소한 것이다.앞서 캘리포니아주는 1일 발표한 새 가이드라인에서 “예배당에서는 노래를 부를 수 없고 예배당 실내 공간에는 수용 인원의 25%만, 그것도 100명 이하만 참석이 가능하다”고 공지했다. 또한 캘리포니아 당국은 교회에 되도록 원격 애플리케이션 등을 통해 가정 예배를 진행하도록 권고했다.이에 교회들은 변호인을 통해 “뉴섬 주지사는 다른 곳에서는 노래를 불러도 금지하지 않으면서, 교회에서 노래하는 것만 금지했다”고 주장했다. 이들은 또한 백인 경찰의 가혹행위로 사망한 흑인 조지 플루이드로 인해 발생한 시위에서도 뉴섬 주지사가 변함없는 지지를 보낸 것도 언급했다. 흑인 시위에서는 더 많은 인파가 몰렸는데 금지하지 않고, 이보다 인원이 적은 예배만 콕 찍어 제한을 한다는 이야기다.또한 이들 교회는 또 종교적인 측면에서 찬송(讚頌)이라는 것은 예배의 중요한 부분이라는 점을 강조했다.앞서 캘리포니아는 지난 5월 말 제한적인 경제 재개 조치를 취한바 있다. 하지만 6월 이후 코로나 확진자가 폭증하면서 2차 폐쇄 조치에 들어갔다. 이에 따라 식당, 와이너리, 극장, 동물원, 박물관 등에 대해 실내 영업을 금지했다.미 존스홉킨스대 집계 기준으로 캘리포니아에서는 지금까지 코로나 확진자 35만5463명, 사망자 7376명이 발생했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
