[단독] 野 "서울시청 파견 경찰간부, 해결사 노릇 했나"
박원순 전 서울시장의 성추행 피소 사실이 유출됐다는 의혹이 제기된 가운데, 경찰이 법적 근거도 없이 경찰 중간 간부를 서울시장 비서실로 파견한 것으로 15일 밝혀졌다. 말로는 '치안협력관'이지만 사실상 박 전 시장의 각종 해결사 역할을 했다는 것이 야당 주장이다.미래통합당 정희용 의원실에 따르면 서울경찰청은 이날 "서울시청에 치안협력관 1명을 파견했고, 2명의 직원은 출입 정보관으로 업무 협조를 하고 있다"고 국회에 밝혔다. 특히 올해 2월부터 서울시청에 파견된 서울경찰청 소속 경찰 간부는 박 전 시장 비서실로 출근해 상시 근무한 것으로 나타났다. 이런 근무 형태의 치안협력관은 서울시청 외에 다른 기관에는 따로 두지 않은 것으로 알려졌다. 치안협력관 운용은 법적 근거가 없는 것으로 확인됐다.야당은 전 비서가 박 전 시장을 성추행 혐의로 고소한 사실이 새나간 배경에는 경찰 내부의 '박원순 사람들'이 있었던 것으로 의심하고 있다. 서울경찰청→경찰청→청와대 국정상황실에 성추행 고소 사실이 보고되는 과정에서 누군가가 정보를 박 전 시장에게 흘렸을 공산이 크다는 것이다.정희용 의원은 "서울시청에 파견된 경찰 간부가 '해결사' 노릇을 해왔던 것은 아닌지 의심이 든다"며 "성추행 고소사실뿐만 아니라 과거의 수사기밀이 박 전 시장 측으로 유출됐을 가능성도 배제할 수 없는 만큼 철저한 수사가 필요하다"고 했다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
