마약 중개·상습투약 농촌 외국인 근로자 무더기 검거
마약 거래를 중개하고 상습 투약한 혐의로 농촌 지역 외국인 근로자들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.광주광산경찰서는 16일 마약류 관리에 관한 법률 위반 등 혐의로 A(35) 씨 등 태국 국적 외국인 7명을 검거했다고 밝혔다.A씨는 전남 지역 농촌을 돌아다니며 외국인 노동자들에게 야바·필로폰·대마 등 마약을 판매하고 일부를 투약한 혐의를 받고 있다. 다른 6명도 마약 판매와 투약 등 혐의를 받고 있다.야바는 필로폰 성분과 카페인 성분을 혼합한 합성 마약으로 태국이나 미얀마 등 동남아시아 국가에서 주로 생산된다.경찰은 해외에서 유입된 것으로 추정되는 마약이 농촌 지역에서 유통되고 있다는 첩보를 입수, A씨와 공범, 상습 투약자를 잇따라 체포했다.A씨 등으로부터 마약을 사들인 외국인은 농촌에서 일손을 돕는 일용직 근로자들이다. 이들은 “고된 육체노동을 이겨내고자 상습적으로 투약했다”고 경찰에서 진술했다.검거된 7명은 모두 국내 체류 비자가 만료된 불법체류 신분으로 확인됐다. 7명 가운데 A씨에게 마약을 판매한 공급책 1명은 다른 범죄 혐의로 형을 확정받아 교도소에 수감 중이다.경찰은 이들에게서 마약을 구입한 외국인들을 추적하고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
