상주서 대규모 행사한 선교단체, 고발만 3번째
집합금지 명령서를 훼손한 기독교 선교단체가 경찰에 고발됐다. 지난 10월에 이어 세번째다.경북 상주시는 28일 ‘전문인국제선교단(인터콥)’ 대표 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔다.A씨는 인터콥이 운영하는 선교시설인 상주시 화서면 소재 BTJ 열방센터에 부착된 집합금지 명령서를 떼어낸 혐의를 받고 있다.대표 A씨는 지난 10월에도 50인 이상 집회가 금지된 상황에서 2577명이 참석하는 대규모 행사를 벌여 고발됐다. A씨는 결국 검찰에 기소의견으로 송치됐다.이후 A씨는 역학 조사 방해 혐의로도 고발 조치됐다.행사와 관련된 확진자도 발생했다. 지난 12월 11~12일 열방센터에서 진행된 행사에서 서울 강서구 방문자가 확진됐다. 이후 역학조사 결과 상주의 한 교회 목사가 이곳을 방문했고 목사의 접촉자로 분류된 교회 신도 7명이 확진 판정을 받았다.앞서 지난 11월 27~28일 500명 규모로 열린 열방센터 행사에서도 대구 거주 방문자가 확진됐다.상주시 관계자는 “현재 추가 확진자 중 상당수가 교회발 감염인만큼 시민 모두 반드시 방역 수칙을 준수해달라”고 말했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
