배임 수재 혐의 전광훈 목사, 기소의견 송치돼
경찰이 이단을 해제해 주는 대가로 뒷돈 수억원을 챙긴 혐의를 받는 전광훈 한국기독교총연합회(한기총) 회장을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.				서울 혜화경찰서는 전 회장을 배임수재 혐의로 기소 의견을 달아 검찰에 지난 8일 송치했다고 16일 밝혔다. 한국기독교총연합회 정상화를 위한 비상대책위원회는 전 회장이 변승우 목사에게 수억원을 받고 이단을 해제해 줬다며 지난 1월 그를 경찰에 고발했다.배임 혐의를 받는 변 목사도 함께 기소 의견으로 불구속 송치됐다. 전 회장과 변 목사는 각각 서울 성북구와 송파구에 있는 사랑제일교회, 사랑하는교회를 이끌고 있다.경찰은 전 회장의 업무상 횡령 혐의에 대해선 불기소 의견을 달아 검찰에 넘겼다. 앞서 한기총 비대위는 지난해 7월 전 회장이 한기총 이름으로 후원금을 받고는 이를 직원 급여 등에 사용하지 않고 정치적 행사에 지출했다며 업무상 횡령 혐의로 그를 경찰에 고발했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
