맨해튼 고급아파트서 피비린내가...서른셋 CEO 토막살인 사건
33살의 젊은 CEO가 맨해튼의 고급 아파트에서 토막 살해당하는 사건이 벌어졌다.16일(현지 시각) CNN에 따르면, 뉴욕경찰은 전날 뉴욕주 맨해튼의 고급 아파트에서 파힘 살레씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 살레씨는 나이지리아의 오토바이 공유 서비스 회사 ‘고카다’를 운영하는 CEO이자 벤처투자가이다.경찰에 따르면, 14일 저녁 아파트 엘리베이터를 타는 살레의 모습이 CCTV에 마지막으로 찍혔다. 유력한 살해 용의자는 검은색 옷을 입고 살레와 함께 엘리베이터에 탔다.경찰은 “용의자가 살레의 집으로 들어간 뒤, 곧바로 살레에게 공격을 가하기 시작한 것 같다”고 전했다.이튿날, 살레는 아파트를 찾아온 여동생에 의해 시신으로 발견됐다. 토막난 몸통은 거실에 있었고, 조각난 다른 시신은 아파트 내 여러 가방에 보관돼 있었다고 한다.경찰은 현재 살해 동기와 함께 용의자가 어떻게 아파트를 빠져나갔는지를 조사 중인 것으로 알려졌다.살레의 가족들은 성명을 내고 “범죄가 아직도 실감나지 않는다”며 “그는 총명하고 혁신적인 사람이었다”고 말했다. 이어 “사랑하는 사람에게 악마 같은 일을 저지른 사람을 붙잡는 것 말고는 우리에게 위안을 줄 수 있는 것은 아무것도 없다”고 수사를 촉구했다.살레가 CEO로 재직하던 회사 고카다에서도 추모가 이어졌다. 고카다 측은 트위터를 통해 “살레의 죽음이 비극적”이라며 “살레는 우리 모두의 위대한 지도자이자 빛이었다”고 썼다.살레는 고등학생때 장난전화 통화 녹음이 있는 웹사이트 ‘프랭크다디얼’을 설립해 운영했다. 그는 이 웹사이트를 통해 1000만 달러(약 120억원)이상을 벌었다. 대학 시절 이 사이트를 팔고, 방글라데시, 콜롬비아의 승차 공유 스타트업 회사에 투자한 벤처투자회사 ‘어드벤처캐피털’을 창업했다. 또 운전자 800명 이상을 고용한 ‘고카다’를 창업해 경영해왔다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
