통합당 "문대통령, 박원순 죽음 명확히 설명하라"
미래통합당은 16일 박원순 전 서울시장의 ‘성추행 의혹’과 관련해 민갑룡 경찰청장과 경찰청·청와대 관계자를 성폭력처벌법 위반, 공무상 비밀누설 등 혐의로 검찰에 고발했다.				통합당 법률자문위원장인 정점식 의원 등은 이날 오전 10시 서울 서초구 대검찰청을 찾아 고발장을 제출했다. 통합당은 “경찰 관계자가 고소 사건 접수 사실 등을 청와대에 보고한 것은 피해자를 특정할 수 있어 성폭력처벌법에 위반되며, 공무상 비밀누설에도 해당한다”고 했다.통합당 김종인 비상대책위원장은 이날 당 회의에서 “문재인 대통령이 박원순의 죽음과 관련해 명확한 설명을 해달라”고 요구하기도 했다.				김 위원장은 “이번 사건 관련 가장 중요한 관점이 과연 성범죄 사실에 대한 조사사실을 누가 박원순 시장에게 사전에 전달했냐는 문제”라며 “경찰이 조사과정에서 전달했나, 청와대가 박 시장에 전달을 했나. 그래서 박 시장이 죽음이라는 중대한 결단을 내리는 사전배경이 어떻게 되느냐를 검찰이 철저히 밝혀달라”고 했다.김 위원장은 서울시가 성추행 의혹을 자체 조사하는 것과 관련해선 “성범죄를 조장한 의심을 받는 서울시가 그런 능력이 있느냐”고 했다. 그는 “정부·여당에선 박 시장이 대단한 사람인 양, 공(功)이 어떻고 과(過)가 어떻다고 얘기하지만, 과거 정부에 대해선 공은 하나도 인정 안 하고 과만 얘기한다”며 ”박 시장 사태와 관련해서만 공과 과를 분리한다“고 했다.통합당은 이날 비대실 회의실 뒷면에 ‘지금, 이 나라에 무슨 일이’라고 적힌 현수막을 내걸었다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
