文대통령 연설에 여당서 박수 18번…신발 투척 소동도
문재인 대통령은 16일 21대 국회의원 임기 시작 48일 만에 국회에서 개원 연설을 했다. 87년 민주화 이후 가장 늦은 개원 연설이다. 이전까지는 18대 국회가 열린 2008년 7월11일 이명박 대통령이 43일 만에 연설한 게 가장 늦은 사례였다.				문 대통령은 이날 개원식이 진행 중이던 오후 2시10분쯤 여의도 국회의사당에 도착했다. 남색 정장 차림에 빨간색과 파란색이 섞인 줄무늬 넥타이를 맸다. 발열 체크와 손 소독을 한 문 대통령은 노영민 대통령 비서실장과 함께 국회로 들어섰다. 민주당 소속 국회 보좌진과 직원들이 환호하며 손을 흔들었다.문 대통령이 오후 2시20분쯤 국회 본회의장에 들어서자 민주당 의원들이 손뼉을 치며 환영했다. 통합당 의원들도 기립했지만, 주호영 원내대표 등 일부를 제외하곤 손뼉을 치지 않았다. 통합당 의원들은 검은 마스크를 착용하고 왼쪽 가슴에 ‘규탄, 민주당 갑질, 민주주의 붕괴’라고 적힌 흰색 리본을 달아 항의의 뜻을 표하기도 했다.30분간 연설이 진행되는 동안 민주당 의원들은 18번 박수를 쳤다. 통합당과 국민의당 의원은 대부분 박수를 치지 않았다. 문 대통령이 연설 도중 “협치”를 언급하자 통합당에선 야유가 나오기도 했다.				문 대통령이 이날 연설과 국회의장단 환담회를 마친 뒤 국회를 빠져나갈 때 한 중년 남성이 문 대통령을 향해 신발을 벗어 던지는 소동이 벌어지기도 했다. 국회 본관 앞 계단에서 기다리고 있다가 던진 것이었다. 이 남성은 “가짜 인권주의자 문재인” “빨갱이 문재인”이라고 외치다가 경찰로부터 제지를 당했다. 신발이 먼발치에 떨어져 문 대통령이 크게 놀란 기색은 없었다. 곧바로 경찰이 출동해 이 남성을 폭행죄 혐의 등으로 연행했다. 그는 경찰서로 이동하기 전 취재진에게 ‘방청석에서 신발을 던지려고 했는데 코로나 때문에 (방청을) 못하게 돼 밖에서 기다리다가 신발을 던졌다’는 취지로 설명했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
