광복회, 영웅의 마지막 길까지 운구차량 막고 몸싸움
15일 고(故) 백선엽 장군의 안장식이 진행된 대전 유성구 국립대전현충원 정문 앞에선 백 장군의 현충원 안장을 지지·반대하는 단체가 나란히 집회를 열어 대치했다.광복회 대전충남지부, 민족문제연구소 대전지부 등 시민단체 회원 100여명은 "간도특설대 장교 출신으로 민간인 학살의 주범인 백선엽은 현충원이 아닌 일본 야스쿠니(신사)로 가라"며 "친일반민족행위자의 현충원 안장을 반대한다"고 주장했다.윤석경 광복회 대전지부장은 "간도특설대는 친일 조선인이 항일 조선인을 토벌하게 만든 독립군 토벌대로서 그 잔악성이 드높았다"며 "이 같은 부대의 장교로 활동하던 친일반민족행위자가 건국훈장 수훈자인 순애지사(순국선열·애국지사) 곁에 버젓이 안식한다는 것은 부끄러운 일"이라고 했다. 흥분한 일부 회원이 백 장군 운구 차량 진입과 동시에 도로로 뛰어들어 경찰이 제지에 나서기도 했다.맞은편에선 재향군인회가 맞불 집회를 열어 "국민 모두에게 추앙받아야 할 분을 매도하는 건 군의 정통성을 부정하는 것"이라며 "구국의 영웅을 욕되게 하지 말라"고 맞섰다. 한때 두 단체 간 몸싸움도 벌어졌지만, 안장식이 시작되자 양측 모두 자진 해산했다.광복회는 전날에도 대전지역 50여개 시민사회단체와 함께 대전보훈청 앞에서 기자회견을 열고, 백 장군의 유해를 대전현충원에 안장하기로 한 정부 결정을 즉각 취소할 것을 요구했다. '국립묘지 안장을 금지해달라'는 가처분 신청도 법원에 제출했다. 또 백 장군을 '6·25전쟁 영웅이자 국가의 보물'이라 칭송한 로버트 에이브럼스 주한미군사령관을 본토로 소환하라는 내용의 서한을 김원웅 광복회장 명의로 도널드 트럼프 미국 대통령에게 보냈다고 밝혔다.여당 의원 출신인 김 회장은 취임 후 북한 정권 수립에 자발적으로 참여해 김일성 정권 요직을 거친 의열단장 김원봉(1898~1958)에 대한 '서훈(敍勳) 대국민 서명운동'을 추진했다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
