"가짜 코로나 음성 확인서 팝니다" 검사 없이 확인서 발급한 방글라데시 병원장 체포
방글라데시에서 한 병원장이 가짜 코로나 바이러스 음성 확인서를 수천 장 발급했다가 15일(현지 시각) 경찰에 체포됐다. 인구 1억 6400만명의 방글라데시에서는 약 1000만명이 해외 노동자로 일하고 있어 코로나 음성 확인서 수요가 많다. 외국 입국 과정에서 증빙 서류가 필요한 경우가 많기 때문이다.AFP통신은 16일(현지 시각) 방글라데시에서 병원 두 곳을 운영하는 40대 남성 모하마드 샤헤드가 경찰에 체포됐다고 보도했다. 그는 여성들이 입는 이슬람 의상인 부르카를 입고 9일간 도피 행각을 벌이다 15일 인도로 넘어가기 직전 국경에서 붙잡혔다.경찰은 모하마드 샤헤드의 병원이 발급한 1만500건의 코로나 음성 증명서 중에 4200건만 진짜인 것으로 보고 있다. 샤헤드 외에도 지난 며칠간 10여명의 의사·병원장들이 비슷한 혐의로 체포했다.방글라데시 출신 노동자들이 많이 유입되는 국가들은 즉각 조치를 취하고 있다. 이탈리아는 지난 주부터 방글라데시 수도 다카에서 출발하는 로마행 항공편 운항을 중지했다. 방글라데시의 16일 기준 누적 코로나 확진자 수는 19만3590명에 달한다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
