"고소 유출" 혐의자가 피해자를 조사해도 되나
박원순 전 서울시장의 성추행 및 경찰 수사기밀 유출 의혹을 둘러싼 파문이 확산하는 가운데 15일 서울시는 의혹을 규명할 '민관합동조사단'을 발족시키겠다고 발표했다. 더불어민주당 이해찬 대표는 뒤늦게 직접 사과했다. 경찰은 박 전 시장의 마지막 날 통화 상대에 대한 정보를 당일 확보하고도 6일 만에 늑장 소환 조사했다. 고한석 전 서울시장 비서실장은 이날 참고인 신분으로 서울 성북경찰서에 출두했다. 이를 두고 정치권에선 "책임 주체들이 일제히 이번 사건을 현 단계에서 정리하려 한다"는 비판이 나왔다. 야당은 검찰 수사를 통한 진상 규명을 요구하기 시작했다.이해찬 대표는 이날 최고위원회의에서 "피해 호소인이 겪는 고통에 깊은 위로의 말씀을 드리며 이런 상황에 대해 민주당 대표로 다시 한번 통절한 사과를 말씀드린다"고 했다. 이낙연 의원도 페이스북을 통해 "피해 고소인과 국민 여러분께 머리 숙여 사과드린다"며 "피해를 호소하는 고소인의 말씀을, 특히 피해를 하소연해도 아무도 들어주지 않았다는 절규를 아프게 받아들인다"고 했다. 이후 서울시는 기자회견을 갖고 "여성 단체, 인권 전문가, 법률 전문가 등 외부 전문가가 참여하는 '민관합동조사단'을 구성해 철저한 진상 규명에 나서겠다"고 발표했다.그러나 서울시가 구성하겠다는 '민관합동조사단'에 대해 "가해 기관이 조사단을 구성해 진상을 제대로 규명할 수 있을지 의문"이란 비판이 나왔다. 더구나 피해 여성이 '도와달라는 요구가 서울시에 의해 묵살당했다'고 주장하는 만큼, 거기에 관여됐을 서울시 주요 인사들이 조사 대상이 될 수밖에 없는 상황이다. 또 수사 기밀 유출에 관여했으면 피의자가 될 수도 있다. 법조인들은 "민관합동조사단에는 강제 수사 권한과 수단이 없어 아무 실효성이 없는 '셀프 조사'가 될 수밖에 없을 것"이라고 했다.경찰에 대해서도 '고의로 수사를 지연하는 것 아니냐'는 지적이 나온다. 서울 성북경찰서는 박원순 전 서울시장과 사망 당일 통화했던 고한석 전 서울시장 비서실장을 이날 소환 조사했다.수사 기밀 누설 의혹과 관련, 박 전 시장의 마지막 날 통화 상대 조사는 진상 규명의 핵심이다. 하지만 경찰은 박 전 시장 사망 당일에 통화 내역을 확보해놓고도 6일간 조사를 미룬 것으로 확인됐다.서울 성북경찰서는 이날 고한석 전 서울시장 비서실장을 오전 9시부터 3시간가량 조사했다. 박 전 시장의 사망 직전 행적과 이유에 대해 집중적으로 물은 것으로 전해졌다. 고 전 실장은 조사를 마치고 나오며 '박 시장과의 마지막 통화 시각'을 묻는 취재진의 질문에 "(9일 오후) 1시 39분으로 기억한다"고 했다. 고 전 실장은 지난 4월부터 박 시장의 비서실장을 지냈으며, 지난 10일 박 시장 사망 후 사퇴했다.경찰은 박 시장 실종 신고가 들어온 9일 밤 긴급 압수수색을 통해 통신사로부터 박 시장이 사망 당시 갖고 있던 휴대전화(아이폰) 1대의 통화 내역을 확보했다. 경찰 관계자는 '늑장 수사 아니냐'는 지적에 대해 "장례식 발인을 마친 다음 날 전화해 일정을 잡은 것"이라며 "5일장을 치르다 보니 늦은 것처럼 보이는 것"이라고 했다. 복수의 수사 전문가들이 "유족도 아닌데 고 전 실장을 장례식 일정 끝날 때까지 소환하지 않은 걸 이해하기 어렵다"고 했다.박 전 시장에게는 경찰이 확보한 아이폰 외에 다른 개인 명의 휴대전화 2대가 더 있었다. 경찰은 이 전화기들의 통신 내역 조회 영장도 14일에야 신청했고 소재도 파악 못 한 상태다. 또 이미 확보한 아이폰 포렌식 분석을 놓고도 경찰은 당초 "'삼우제'가 끝나는 15일까지 기다린다"고 했다가 정작 15일이 되자 "유족과 협의 중"이라고 했다. 현행법상 변사자의 휴대전화 포렌식 분석은 유족에게 '일방 통보'만으로도 진행할 수 있다.이런 상황 때문에 법조계에선 "경찰이 부실 수사를 하고 있다"는 지적이 나왔다. 미래통합당은 이번 사건 진상 규명을 서울시나 경찰이 아닌 검찰이 맡아야 한다고 주장했다. 통합당 주호영 원내대표는 당 의원총회에서 "서울시는 이미 여러 차례 피해자의 호소를 묵살하면서 가해한 정황이 드러났다"며 "서울시 자체 진상 조사는 고양이에게 생선 가게 맡기는 것"이라고 했다.[최경운 기자] [박상현 기자] [이영빈 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
