"3명 사망 고흥병원 화재시 1층 문 개방 상태"... 경찰 현장 확인
1층 출입문 개폐를 놓고 논란이 인 전남 고흥군 윤호21병원은 화재 당시 1층 출입문이 모두 열린 것으로 확인됐다. 야당 한 의원은 당시 119 신고 녹취록을 토대로 “30명의 사상자를 낸 이 병원의 출입문이 닫혀 있었다”고 했으나, 경찰 조사 결과 문이 열렸던 것으로 확인된 것이다.경찰과 소방당국은 “지난 10일 새벽 윤호21병원 1층 응급실에서 발생한 화재 당시 응급실 쪽 출입문과 지하 계단과 연결된 출입문이 모두 열려 있었던 것으로 조사됐다”고 15일 밝혔다.출입문 개폐를 놓고 논란이 일자 소방당국과 경찰은 전날 현장 조사를 벌였다. 조사 결과 문제의 출입문은 잠금장치가 없는 문으로 병원 안쪽에서는 밀어야 열리고, 외부에서는 당겨야 열리는 것으로 확인됐다.신고자가 불이 난 상황에서 계단을 이용해 1층 출입구 쪽으로 대피를 시도하다 문이 잘 열리지 않자 문이 잠긴 것으로 착각하고 신고했다고 한다. 고흥소방서는 “현장 확인 결과 해당문에는 잠금장치가 없었고 항상 열려 있었는데, 신고자가 당황하면서 문을 잘 열지 못했다”고 말했다.앞서 국회 보건복지위원회 미래통합당 강기윤(경남 창원시 성산구) 의원은 지난 14일 “병원 화재 당시 응급실 반대편 쪽 출입문이 열리지 않았다”는 119 신고 녹취록을 공개했다. 강 의원이 공개한 녹취록에 따르면 신고자는 “불이 커서 응급실 쪽(출입문)으로는 대피가 안 된다”며 “지하 쪽으로 대피하고 있는데 정문 쪽으로 문이 열리지 않는다”고 신고했다.강 의원은 “화재 당시 응급실에는 불이 이미 번져 출입문 쪽으로 접근하기 어려웠고, 응급실 반대편에 있던 출입문도 잠겨 탈출이 어렵게 되자 지하로 대피했다”고 말했다. 그는 “현행 건축법과 소방시설법에 따라 별도의 출구로 피난시설에 해당해 폐쇄하면 안 된다”며 “출입문 문제가 인명사고 발생에 어떤 영향을 끼쳤는지 명확한 조사가 필요하다”고 주장했다.지난 10일 오전 3시 42분쯤 윤호21병원에서 불이 나 입원 환자 유모(70)씨 등 3명이 숨지고, 류모(80)씨 등 27명이 부상을 당했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
