野 "경찰수사 멈추고 검찰로 넘겨라"
미래통합당은 14일 박원순 전 서울시장 성추행 사건과 관련한 특별검사, 국정조사 등을 요구하며 더불어민주당과 청와대를 비판했다.김종인 비상대책위원장은 이날 관훈클럽 토론회에서 성추행 피해자 고소 내용이 사전 유출된 의혹에 대해 "청와대가 경찰 보고를 받고 박 시장에게 전달했다면, 청와대도 (피해자) 인권 문제에 개입한 것"이라고 했다. 주호영 원내대표는 당 회의에서 "서울지방경찰청은 수사기밀 누설로 이미 수사 대상으로 전락했다"며 "빨리 박원순 관련 수사를 중단하고 사건을 조속히 검찰로 송치하라"고 했다. 판사 출신인 전주혜 의원은 "앞으로도 이런 식으로 사건이 진행된다면 어떻게 고소인이 국가 시스템을 믿고 권력형 성범죄에 목소리를 낼 수가 있겠나"라고 말했다. 통합당 법제사법위원들은 "추미애 법무부 장관은 수사지휘권을 발동해 박 시장 사건을 검찰이 수사할 것을 지시해야 한다"고 했다. 통합당은 박 시장 의혹을 규명할 당내 태스크포스(TF)를 가동키로 했다.이날 야권에서는 "비서 출신 외에 다른 피해자들이 대응을 준비하고 있다는 제보가 있다"는 말도 나왔다. 통합당 주 원내대표는 "시청 내부자 제보"라며 "서울시장 비서실 차원에서 성추행 방조 또는 무마가 지속해서 이뤄졌다"고 말했다.[선정민 기자 sunny@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
