박원순 휴대전화 분석 아직도 안한 경찰 "삼우제 마치면 상의"
박원순 전 서울시장은 자신을 상대로 성추행 고소가 접수된 바로 다음 날 유서를 남기고 집을 나갔고 숨진 채 발견됐다. 박 전 시장 휴대전화는 그가 누구에게 성추행 피고소 사실을 들었는지를 확인할 수 있는 결정적 증거지만, 경찰은 장례식이 끝나고 하루가 지난 14일에도 휴대전화 분석을 하지 않았다. 그 이유를 묻자 경찰은 "삼우제(三虞祭)가 끝날 때까지 기다리는 중"이라고 했다.14일 검찰과 경찰 등에 따르면, 서울 성북경찰서는 서울북부지검에서 박 전 시장 휴대전화를 포렌식하라는 지휘를 받고도 이날까지 이를 이행하지 않았다. 박 전 시장이 사망 당시 가지고 있던 휴대전화였다. 극단적 선택이 분명한 사건이라 하더라도 그러한 선택에 이르게 된 이유와 경위는 파악해야 한다는 게 수사 전문가들의 공통된 의견이다.경찰 관계자는 "휴대전화 분석을 위해 유족들과 이야기도 나누는 등 절차를 거칠 계획인데, 삼우제를 지낸다고 하니 마치면 상의를 해보려 한다"고 말했다. 변사 관련 디지털 포렌식은 유족에게 '일방 통보'만 하고도 착수할 수 있다. 이 점을 묻자 이 관계자는 "상의는 잘못된 표현이었다"고 정정하며 "아직 장례 절차가 진행 중인데, 그걸(포렌식 고지) 보내고 뭐고… 급할 것 없으니까"라고 했다. 그러더니 "(휴대전화에) 암호가 걸려 있어 결과가 나오기까지 수개월 걸릴 가능성도 있다"고 했다.삼우제는 장사를 지낸 날부터 3일째에 지내는 제사로, 박 전 시장 유족의 경우 15일에 해당한다. 임준태 동국대 경찰행정학과 교수는 "경찰 입장에선 휴대전화가 유족 손에 있다면 압수 수색 영장을 쳐서라도 가져와야 할 텐데, 의도적으로 수사를 늦추는 것처럼 보이기도 한다"고 말했다. 경찰은 박 전 시장을 성추행으로 고소한 전 비서 A씨가 "온·오프라인상으로 2차 가해를 당하고 있다"며 관련자들을 추가 고소함에 따라, 고소인 조사를 진행했다고 이날 밝혔다. 박 전 시장이 숨진 뒤 일부 지지자가 온라인에서 A씨의 신상 정보를 찾는 모습이 포착되기도 했다. 특히 A씨는 '피해자 고소장'이라며 온라인에 퍼진 글의 유포자 처벌을 요청했다고 알려졌다.[이영빈 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
