몸싸움에 운구차 방해...대한민국 영웅, 이렇게 보내야만 하는가
15일 고(故)백선엽 장군 안장식이 열린 국립 대전현충원 입구에서 일부 시민단체 회원이 도로에 뛰어들어 진입 저지를 시도했다.광복회 대전충남지부·도립유공자유족회 대전지부·민주문제연구소 대전지부는 이날 오전 10시쯤 대전 현충원 입구 왕복 4차로 인도에서 백 장군의 안장을 반대한다는 취지의 집회를 열었다. 일부 집회 참석자들은 ‘친일반민족행위자 백선엽의 대전현충원 안장을 반대한다” “간도특설대 장교 출신으로 민간인 학살의 주범인 백선엽은 현충원이 아닌 일본 야스쿠니(신사)로 가라”고 소리 질렀다. 이들은 ‘백선엽 대전 현충원 안장 절대 반대’ 피켓을 들고 구호를 외치기도 했다. 이 과정에서 흥분한 일부 시민단체 회원은 백 장군 운구차량이 진입하자 도로에 뛰어들어 경찰이 제지에 나섰다.진입로 반대편 인도에는 대한민국재향군인회 측에서 맞불집회를 열었다. 이들은 “국민 모두에게 추앙받아야 할 분을 매도하는 건 군의 정통성을 부정하는 것” “구국의 영웅을 욕되게 말라”면서 맞섰다. 향군 측은 ‘백선엽은 현대판 이순신’, ‘호국영웅 폄훼 즉각 중단’이라고 적힌 피켓을 들어 보였다. 보수단체 측 집회 참가자들이 반대편 인도로 접근해 차량 경적을 울리면서 백선엽 장군의 추모 현수막을 펼치자 한때 몸싸움이 벌어졌다.				경찰은 420여명의 인력을 동원해서 만일의 사태에 대비했다. 양측은 백선엽 장군의 운구차가 대전 현충원 입구를 통과한 뒤에도 집회를 이어가다 그의 안장식이 진행되자 자진 해산했다.서욱 육군참모총장은 이날 오전 7시 30분 서울아산병원에서 영결식을, 11시 30분 국립대전현충원 장군 2묘역에서 안장식을 주관했다. 대전현충원 장군2묘역에서 진행된 안장식에는 해리 해리스 주한 미국대사, 로버트 에이브럼스 주한미군사령관이 참석했다. 해리스 대사는 “백 장군은 조국을 위해 봉사했고 한미동맹에 크게 이바지했다. 백 장군의 명복을 기원한다”고 했다.로버트 에이브럼스 주한미군사령관도 앞선 영결식 추도사에서 “위대한 인물에 대한 추도사를 전달할 수 있는 영광을 갖게되어 몸 둘 바를 모르겠다”며 “백선엽 장군은 애국자이자 군인 중의 군인, 철통 같은 한미동맹 창시자 가운데 한 분이었다”고 했다. 그러면서 “전쟁의 화염 속에서 오늘날 대한민국으로 견인하는 그의 공로를 되돌아본다”며 “백선엽 장군께선 한국 전쟁 지상 전투의 가장 절망적이고 가장 암울한 순간에서 유엔군 전력과 어깨를 나란히 하며 한국군을 이끌었다”고 했다.반면, 김원웅 광복회장은 백선엽 장군을 ‘영웅이자 국가의 보물’이라 칭송한 로버트 에이브럼스 주한미군 사령관을 본토로 소환하라는 내용의 서한을 14일 도널드 트럼프 미국 대통령에게 보냈다. 그는 이날 홈페이지에 서한문을 공개하며 “최근 에이브럼스 사령관이 한국 국내의 민감한 정치사회적 논쟁에 개입해 내정간섭적 행태를 보임으로써 한국 국민의 분노를 사고 있다”며 “한미 우호에 치명적인 행태를 보인 에이브럼스 사령관의 소환하길 요구한다”고 주장했다.				백 장군은 6.25 전쟁 당시 착용한 전투복 차림으로 대전 현충원에 잠든다. 유족은 “전사한 전우들과 함께하고 싶다”는 고인의 유지에 따라 낙동강 다부동과 문산 파평산, 파주 봉일천 등 6·25 전쟁 격전지 8곳의 흙을 묘역에 뿌릴 예정이다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
