"학대 인정하나 살인 고의성 없었다" 의붓아들 숨지게 한 계모
9살 의붓아들을 여행용 가방에 7시간 넘게 가둬 숨지게 한 혐의로 구속기소된 계모 A(41)씨는 첫 재판에서 변호인을 통해 아이를 때리고 학대한 혐의는 인정했다. 하지만 “살인의 고의성이 없었다”며 살인 혐의는 부인했다.대전지법 천안지원 형사1부(재판장 채대원)는 15일 오전 9시 50분 301호 법정에서 A씨의 살인·아동복지법상 상습 아동학대·특수상해 혐의 사건 첫 공판을 열었다.A씨는 이날 민트색 수의 차림으로 법정에 나왔다. 재판장이 인적사항을 묻자, 짧게 답한 것 외에 A씨는 재판 내내 고개를 숙인 채 침묵을 지켰다. 재판장이 변호인에게 질의한 내용에 대해 가끔 변호사와 조용히 상의할 때를 빼고는 입을 꽉 다물었다. 재판장이 국민참여재판 신청 여부를 묻자, “신청하지 않겠다”고 했다.검찰에 따르면 A씨는 지난달 1일 정오쯤 천안시 서북구 백석동 한 아파트에서 ‘아이가 거짓말을 했다’는 이유로 의붓아들 B(9)군을 가로 50㎝·세로 71.5㎝·폭 29㎝ 크기 여행용 가방에 3시간 가량 감금했다. 이어 다시 오후 3시 20분쯤 가로 44㎝·세로 60㎝·폭 24㎝의 더 작은 가방에 가뒀다. B군은 같은 날 오후 7시 25분쯤 심정지를 일으킨 뒤에야 신고를 받고 출동한 119대원에 의해 병원으로 옮겨졌다. 하지만 아이는 이틀 만인 지난달 3일 오후 6시 30분쯤 저산소성 뇌 손상 등으로 숨졌다. 앞서 검찰은 ‘A씨가 아이가 사망할 가능성을 예견했다’고 보고, 경찰이 송치할 당시 적용한 아동학대치사가 아닌 살인 등 혐의로 변경, 구속기소했다. A씨는 지난해 7월부터 최근까지는 12차례에 걸쳐 B군 이마를 요가링 등으로 때려 상습아동학대·특수상해 혐의도 받고 있다.이날 재판에서는 쟁점인 살인 범행의 고의성 여부를 놓고 검찰과 변호인이 공방을 벌였다.검찰은 “A씨가 아이를 가둔 가방에 올라가 수차례 뛰기도 하고, 숨쉬기 힘들다고 호소함에도 가방 안으로 헤어 드라이어 바람을 넣기도 해 (아동이) 사망할 수 있다고 예견할 수 있었다”며 살인의 고의성이 있다고 주장했다.이에 대해 변호인은 검찰이 제시한 “A씨가 가방을 열고 그 안에 뜨거운 드라이기 바람을 넣었다”는 진술 증거에 동의하지 않았다. 변호인은 “송씨가 가방 위에 올라간 건 맞지만 두 발이 같이 떨어질 정도로 뛰지 않았다”고 주장했다. 이어 “가방 밖으로 나온 아이 팔에다 가방 밖에서 드라이어를 켰지만, 가방을 직접 열고 안에 바람을 넣지는 않았다”고 주장했다.검찰은 “피고인이 수시로 훈육 수준을 넘어 학대했고 왜소한 체격의 피해자는 과도한 체벌과 학대를 무방비 상태로 감내했다”며 “(피고인은) 살해 의도가 없었다고 주장하지만, 범행 수법이 잔혹하고 죄책감도 없었다“고 밝혔다. 이어 “피해자는 부모의 이혼 등으로 인한 양육지 변동으로 온전한 보호를 받지 못한 상황에서 친부와 피고인에게 허위로 자신의 잘못을 인정하기도 했다”며 “그런데도 피고인은 피해자를 불신하고 자신에 반항한다고 생각해 수시로 학대했다”고 밝혔다. 검찰은 “재차 살인 등 강력범죄를 저지를 수도 있다”며 위치추적장치 부착도 청구했다.A씨의 친자녀 2명을 증인으로 부르는 것을 놓고도 검찰과 변호인이 신경전을 벌였다. 검찰은 “사건 발생 당시 A씨 친자녀 2명이 현장에 있던 데다, A씨가 범행의 고의성을 부인하므로 (아이들을) 증인으로 출석시켜야 한다”고 재판부에 요청했다. 이에 대해 변호인 측은 “아직 어리고 심리적 충격이 크기 때문에 출석은 곤란하다”고 했다. 이에 재판부는 검찰이 친자녀 2명을 상대로 진행한 조사 결과(영상녹화물·조서)를 변호인측과 함께 검토한 뒤, 인정 여부에 따라 증인 출석 여부를 정하기로 했다.재판 말미에 법정안에서 방청객이 “개같은 X”이라고 욕설을 해 법정 경위에게 제지당하기도 했다. A씨에 대한 두 번째 재판은 8월 19일 오전 10시에 열릴 예정이다.경남여성변호사회와 ㈔대한아동학대방지협회는 “이 사건과 별도로 A씨가 또 다른 의붓아들이자, 숨진 아이의 동생(초등 1학년)도 때려 발가락이 멍들게 하는 등 학대한 정황이 있다”며 이날 대전지검 천안지청에 아동복지법 위반(상습학대) 혐의로 고발장을 접수했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
