튀니지 20대 여성 블로거, 코란 풍자해 코로나 글 올렸다가 징역형
북아프리카 튀니지에서 20대 여성이 이슬람 경전 코란의 구절을 풍자해 코로나에 대한 글을 올렸다가 법원에서 징역형을 선고받았다.영국 BBC 방송은 튀니지 법원이 종교간 혐오 조장 혐의로 기소된 블로거 엠나 차르쿠이(28ㆍ여)에게 징역 6월을 선고했다고 14일(현지 시각) 보도했다. 법원은 법정구속을 하지는 않았지만 차르쿠이는 항소할 예정이다.방송에 따르면, 지난 5월 차르쿠이는 소셜 미디어에 코란 구절을 활용한 블로그 글을 올렸다. 블로그 내용은 코로나 바이러스 감염증 확산에 대비해 사회적 거리두기와 손 닦기를 생활화하자는 내용이다.하지만 공교롭게도 이 글은 당시 라마단 금식성월 중이던 튀니지 무슬림들의 공분을 샀다. 일부 무슬림들은 차르쿠이를 처벌해야 한다고 주장했다. 결국 차르쿠이는 며칠 뒤 경찰에 소환됐고 재판을 받았다.이번 사건에 대해 국제 인권단체 앰네스티의 북아프리카 지부장인 앰나 게랄리는 “차르쿠이에 대한 기소는 (재스민 혁명 등) 민주화 과정에도 불구하고 튀니지가 얼마나 표현의 자유를 억압하기 위해 억압적인 법률을 활용하는지를 보여주는 사례”라며 “튀니지 정부는 법률을 인권 보호가 가능한 수준으로 개정해야 한다”고 비판했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
