"성추행 수사 정보유출은 증거인멸 기회 주는 중대 범죄"
박원순 시장 성추행 피해자 A씨의 고소가 경찰에 접수됨과 동시에 박 시장에게 유출됐다는 의혹에 대해 법조인들은 "사실이라면 공무상 비밀누설 혐의로 수사할 수 있는 심각한 사안"이라고 밝혔다. 피해자 A씨는 8일 오후 4시 30분쯤 서울경찰청에 고소장을 제출했고 다음 날 오전 2시 30분까지 조사를 받았다. 박 시장은 8일 오후 8~9시 지인들과 만찬을 했을 때만 해도 평상시와 다름없는 행동을 보였다고 한다. 이 때문에 박 시장이 피소 사실을 알게 된 시간은 '8일 9시 이후'부터 박 시장이 유서를 남기고 집을 나간 '9일 오전 10시 44분 사이'로 좁혀진다. 그사이 누군가 박 시장에게 A씨 고소 사실을 알려줬고 그게 경찰 또는 정부 관계자라면 공무상 비밀누설죄에 해당한다는 게 법조인들의 의견이다.성폭력 사건은 고소 사실과 피해자 신원이 철저히 비밀에 부쳐진다. 피해 조서도 가명(假名)으로 작성하고 신원 관리도 별도로 한다. 피의자로서는 수사기관으로부터 소환 통보를 받기 전까지는 정상적인 절차로는 자신이 고소된 사실 자체를 알 방법이 없다. 이는 가해자가 피해자를 미리 회유·협박하거나 증거를 인멸할 가능성을 차단하기 위한 것이다. 피해자 A씨 측도 13일 기자회견에서 "보안을 위해 늦은 시각까지 한 번에 조사를 끝냈다"고 했다. 피해자로서도 '서울시장'이라는 막강한 지위에 있는 박 시장이 피소 사실을 알고 사전에 움직일 가능성을 우려했다는 것이다. 범죄피해자 보호법에도 피해자의 사생활에 관한 비밀을 누설할 경우, '1년 이하 징역'으로 처벌하도록 돼 있다. 피해자 A씨 측은 서울시에 도움을 요청했더니 '그럴 사람이 아니다'라며 무시당했다고 주장했다. 이 부분에 대해 법조인들은 "사실관계에 따라 직무 유기 또는 성추행 방조가 될 수 있다"고 했다.증거 인멸도 문제가 될 수 있다. 박 시장 측 누군가 피해자에게 '더 이상 말하지 말고 조용히 있으라'고 했다면 증인 은닉·도피죄에 해당할 수 있다. 시민단체 활빈단은 14일 청와대와 경찰의 '성명불상 관계자'를 수사해 달라고 대검에 고발장을 냈다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
