[사설] 文 대통령, 朴 시장 성추행 피소 보고받고 어떤 지시 했나
박원순 서울시장의 성추행 혐의 피소 사실이 가해자인 박 시장에게 즉각 전달된 문제와 관련된 당사자들이 부인하는 상황이 계속되고 있다. 8일 오후 4시 30분쯤 피해자가 서울지방경찰청에 고소장을 제출했으며 이를 보고받은 경찰청 본청이 이날 저녁 청와대 국정상황실에 보고했다는 것이다. 그런데 청와대와 경찰 모두 알려준 적 없다고 한다. 서울시도 모른다고 한다. 아무도 알려주지 않았는데 박 시장이 알았다는 것이다.경찰은 청와대에 "고소장 접수 사실만 보고했다"고 했지만 믿을 수 없다. 당연히 구체적 혐의 내용과 수사 진행 상황까지 보고했을 것이다. 박 시장 행적을 보면 알 수 있다. 박 시장은 8일 밤까지 정상적으로 일정을 수행하다가 9일 오전 일정과 약속을 모두 취소하고 가회동 시장 관사를 나섰다. 관사에서 유서도 썼다. 자신의 혐의 내용을 파악하고 신변을 정리한 흔적이다. 피해자는 9일 새벽 2시 30분까지 경찰에서 진술조사를 받았다. '보안' 때문이었다고 한다. '보안'이라면서 피해자를 경찰에 잡아둔 상태에서 피해자 진술 내용이 가해자에게 거의 실시간으로 빠져나갔다. 청와대, 경찰 중에서 유출했을 가능성이 가장 크다. 지금은 유출 행위를 은폐하기 위한 조작이 진행되고 있을 수 있다.수사 내용 유출은 기밀 누설이자 수사 방해에 해당한다. 특히 성범죄 피해자 신원은 비밀이고 조서도 가명으로 작성한다. 정상적이라면 가해자가 알 수가 없다. 가해자가 피해자를 회유·협박하거나 증거를 인멸할 가능성을 막기 위한 것이다. 피해자는 "누가 국가 시스템을 믿고 위력에 의한 성폭력 피해를 고소할 수 있겠는가"라고 했다. 피해자 보호를 최우선에 둬야 할 국가 시스템이 무너졌다. 철저한 수사와 재발 방지 대책이 나와야 한다.청와대 국정상황실이 박 시장 피소 사실을 보고받았다면 이 심각한 사안을 문재인 대통령에게 보고하지 않았을 리가 없다. 결국 문 대통령이 이 문제를 보고받고 어떤 지시를 내렸느냐가 핵심이다. 문 대통령은 이 문제에 대해 지금껏 아무런 말이 없고 청와대 차원의 진상 조사도 없다. 이 정권은 언론에 사소한 일이 보도돼도 관련 부처 공무원들 휴대폰을 통째로 턴 사람들이다. 그런 사람들이 자신들 사이에서 벌어진 중대한 범죄행위에 대해선 모른 척하고 있다. 문 대통령부터 박 시장 문제를 보고받고 어떤 지시를 내렸는지 밝혀야 한다. 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
