무릎 꿇은 F1 선수들 "인종차별 끝내라"
세계적 자동차 경주 대회인 포뮬러원(F1) 그랑프리 선수들이 '무릎 꿇기'에 동참했다. 무릎 꿇기는 2016년 경찰 총격에 사망한 흑인을 추모하는 의식으로 미국프로풋볼(NFL)에서 시작돼 인종차별에 반대하는 퍼포먼스로 자리 잡았다.				AP통신 등 외신에 따르면 5일(현지 시각) 오스트리아에서 F1 대회에 출전한 선수 14명이 경기 전 무릎을 꿇어 인종차별에 대한 항의를 표시했다. 이들을 포함한 출전 선수 20명 모두가 '인종차별을 끝내라(END RACISM)' 등 문구가 적힌 티셔츠를 입었다.이번 퍼포먼스는 흑인 최초로 F1 챔피언에 오른 루이스 해밀턴이 주도했다. 해밀턴은 출전 선수 전원에게 동참을 호소했으나 6명은 무릎 꿇기에는 참여하지 않았다. 다만 무릎을 꿇지 않은 선수들도 "공개적인 행동보다 평소의 태도가 중요하다. 무릎을 꿇지 않는다고 인종차별 철폐에 덜 적극적인 것은 아니다" "무릎을 꿇지는 않겠지만 다른 선수들의 표현 방식을 존중한다"며 지지 의사를 밝혔다.[채민기 기자 chaepline@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
