[사설] 朴 시장 관련 서울시, 경찰, 정권 행태 범죄와 다름없다
박원순 서울시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전 비서 측이 기자회견을 열고 "지난 4년간 위력에 의한 성폭력이 지속적으로 이어져 왔다"고 했다. 피해자 측이 밝힌 내용은 충격적이다. 이들은 "박 시장은 집무실 안 침실로 피해자를 불러 신체 접촉을 했다"며 "피해자 무릎에 든 멍에 자신의 입술을 접촉하기도 했다"고 했다. 비밀 채팅방에서 피해자에게 수시로 음란한 문자와 속옷만 입은 사진을 보냈다. 충남지사·부산시장의 성폭력·추행 사건이 벌어져 사회적으로 큰 문제가 된 바로 그 순간에도 성추행은 멈추지 않았다. 피해자가 비서직을 그만둔 후에도 성적 괴롭힘을 당했다고 한다. 박 시장이 극단적 선택을 한 것을 보면 피해자 주장이 사실일 가능성이 높다. 여성 인권 수호자를 자처한 유력 정치인의 두 얼굴에 경악하지 않을 수 없다.피해자는 몇 차례 서울시 내부에 도움을 요청했으나 시 관계자들로부터 '박 시장은 그럴 사람이 아니다. 단순 실수로 넘어가라'는 말만 들었다고 한다. '시장의 심기를 보좌하는 게 비서 업무'란 반응까지 나와 더 이상 호소할 수도 없었다고 한다. 부서 변경 요청도 승인이 나지 않았고, 성평등 문제에 관해 시장을 보좌한다는 '젠더특보'도 아무런 역할을 하지 못했다. 서울시는 박 시장이 9년 가까이 재임하면서 주요 자리가 대부분 박 시장 측근들로 채워져 있다. 이런 조직 문화 속에서 피해자가 기댈 곳은 없었다. 시가 피해자 구조 요청을 조직적으로 묵살했다면 공범이나 다름없다. 시 차원에서 적절한 조치를 했다면 성추행이 4년간 지속될 수 없었고 지금의 비극도 없었을 것이다. 이런 사람들이 시민 세금을 사용해 서울특별시장(葬)을 강행했다.고소 사실이 박 시장에게 즉각 전달된 것도 심각한 문제다. 피해자는 지난 8일 오후 경찰에 고소장을 제출하고 9일 오전 2시 30분에 진술조사를 마쳤다. 박 시장이 유서를 작성하고 공관을 나선 시각은 9일 오전 10시 44분이었다. 박 시장이 거의 실시간으로 고소당한 사실과 내용을 파악하고 있었다는 것이다. 누가 전달한 것인가. 다른 사건도 아닌 성추행 사건이다. 가해자에게 고소 내용을 알려준다는 것은 증거인멸, 회유, 해코지를 할 시간을 주는 것과 다름없다. 경찰이 청와대 등 상부 기관에 직보하고 보고받은 이들이 박 시장에게 연락했을 가능성이 높다. 모두 범죄 행위에 가담한 것과 같다. 이 경위도 모두 밝혀져야 한다.피해자는 박 시장 장례 절차가 마무리된 뒤 구체적 피해 사실을 공개했다. 극성 여권 지지자들에게 비난받고 신상 털기를 당하는 악몽 같은 시간을 보내면서도 죽음 앞에 예의를 갖춘 것이다. 그러나 이번 사태에 책임을 져야 할 민주당은 피해자의 아픔을 보듬기는커녕 박 시장에 대한 도 넘은 칭송·미화로 '2차 가해'에 사실상 동참했다. 피해자와 그 가족이 서울 도처에 민주당이 내건 박 시장 칭송 플래카드를 보고 어떤 심정이었겠나.그것도 모자라 성추행 의혹을 그냥 덮자는 주장까지 시작했다. 민주당 중진 의원은 "고인은 죽음으로 모든 것을 말했다. 더 이상 말할 수 없는 길로 갔다"고 했고, 다른 의원은 "성추행 의혹 제기는 사자(死者)명예훼손에 해당할 수 있다"고 했다. 민주당 대표는 의혹에 대한 당 차원 대응 계획을 묻는 기자에게 'XX자식'이라고 욕설을 했다. 입을 다물라는 갑질이다. 자신들 편이 아닌 사람들에 대해서는 100년 전 일까지 파헤치자면서 제 편의 치부는 눈앞에서 벌어진 일도 무조건 덮자고 한다. 아무리 내로남불이 체질화돼 있다고 해도 도를 넘었다.형사 사법 절차는 진행할 수 없다 해도 진상을 밝히는 일은 별개다. 특히 서울시에서 피해자의 호소를 묵살한 사람들, 고소 내용을 피의자에게 즉각 전달한 사람들은 반드시 밝혀내야 한다. 피해자는 "처음에 소리 지르고 울부짖고 신고했으면 지금 자책하지 않을 수 있을까 수없이 후회했다. 더 좋은 세상에서 살기를 원하는 게 아니라 그저 인간답게 살 수 있는 세상을 꿈꾼다"고 했다. 입만 열면 정의를 외치는 세력이 권력을 독차지한 세상에서 이런 절규가 나오고 있다. 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
