아이돌그룹 "아이콘" 차량 남해서 교통사고...운전자 만취
유명 아이돌 그룹 아이콘 멤버가 탄 승합차가 경남 남해에서 빗길 교통사고를 당했다. 사고 당시 운전자가 만취상태였던 것으로 확인돼 조사에 따라 함께 탔던 멤버들 역시 음주운전 방조죄로 처벌 받을 가능성도 있다.14일 남해경찰서에 따르면 지난 13일 오전 3시48분쯤 아이콘 멤버 김진환과 구준회가 탄 승합차가 남해군 창선면 지족마을 인근 국도에서 옹벽을 들이받는 단독 교통사고를 냈다. 이 차량은 렌트카로 알려졌다.당시 운전자는 20대 지인 A씨로, 경찰이 음주측정한 결과 혈중알코올농도 0.08%로 면허취소 수준의 만취상태였다. 당시 A씨는 술을 마신 채 약 10㎞를 운전한 것으로 전해졌다. A씨는 불구속 입건된 상태다.사고로 승합차에 타고 있던 운전자 A씨와 아이콘 멤버 두명은 경상을 입고 사천시의 한 병원으로 이송돼 치료를 받았다.경찰 1차 조사에서 운전자는 함께 탑승한 아이콘 멤버들은 술을 마시지 않았다는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 음주상태로 운전하다 빗길사고를 낸 것으로 보고, 운전자 A씨 등을 상대로 자세한 사고 경위를 조사할 예정이다.또 함께 탑승한 아이콘 그룹 멤버 두 명에 대해서도 음주운전 방조죄 혐의에 대해 조사할 방침이다. 경찰 관계자는 “단순히 술을 마신 운전자와 함께 차량에 탑승했다는 이유만으로 음주운전 방조죄 적용을 하기가 쉽지 않다. 고의성 여부 등이 확인돼야 한다”며 “이들에 대한 조사 일정을 조율중이다”고 말했다.YG소속의 아이콘은 7인조로 데뷔, ‘사랑을 했다’ ‘취향저격’ 등 히트곡을 내며 인기 아이돌로 급부상했다. 하지만 팀 리더 비아이가 마약 복용 사실로 탈퇴하며 6인조로 재편됐다.아이콘의 소속사 YG는 공식 입장문을 통해 “당사는 음주운전에 엄격한 내부 규정을 두고 있음에도 이 같은 사고가 발생해 매우 깊은 우려와 엄중한 책임감을 느끼고 있다”며 “관련 사실을 보다 면밀히 내부 조사해 상응하는 엄중한 조치를 취하겠다. 운전자 A씨는 경찰조사에 성실히 임할 것이다”고 사과의 뜻을 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
