신현준 10년前 프로포폴 불법투약 의혹까지 소환…前매니저와 갈등 전말
배우 신현준(51)의 동갑내기 전 매니저 김광섭씨가 14일 신현준이 지난 2010년 수면마취제 프로포폴을 불법 투약했다는 의혹을 제기하며 경찰에 고발했다. 앞서 김씨는 신현준 매니저로 13년간 일하면서 부당대우를 받았다며 ‘갑질 의혹’을 제기했고, 신현준 측은 “거짓투성이에 법적 책임을 지게 하겠다”고 소송전을 예고했다. 서울 강남경찰서는 이날 김씨가 '신현준이 2010년 향정신성 수면마취제 프로포폴을 불법 투약한 정황이 있으니 이를 수사해달라'며 제출한 고발장을 전날 접수했다고 밝혔다. '우유 주사'로 불리는 프로포폴은 과다 투약으로 인한 중독 문제가 사회적 논란이 되자 2011년 마약류로 분류돼 현재는 의료 목적에만 쓸 수 있다.김씨는 고발장에서 "신현준이 강남구의 한 피부과에서 진료를 받으며 프로포폴을 과다 투약한 정황으로 2010년 당시 서울중앙지검에서 수사를 받았다"며 "이후 사건이 어떻게 마무리됐는지 조사해 달라"고 주장한 것으로 알려졌다. 경찰은 고발장 내용을 검토한 뒤 검찰의 처리 결과에 따라 사건 종결 여부를 판단할 방침이다.경찰은 실제 신현준이 프로포폴을 불법 투약한 것으로 밝혀진다면 공소시효 완료 여부를 검토할 계획이다. 의학적 용도가 아닌 마약 투약죄의 공소시효는 7년이다.이에 대해 신현준은 이날 스포츠조선 인터뷰에서 "허리가 만성적으로 좋지 않아 치료를 받았고, 당시 김씨가 소개한 한 병원에서 치료를 받았다"며 "의사의 정당한 처방과 진단에 의해 치료를 받았으나 이후 병원이 검찰조사를 받게 돼 환자기록부에 이름이 포함된 사람들이 검찰 조사를 받게 된 것"이라고 해명했다.그는 "당시 검찰에 있는 그대로 사실을 밝혔고 '정당한 치료 목적'임을 인정받고 종결된 사안"이라며 "이후 10년이라는 시간동안 단 한 차례도 프로포폴과 관련해 소환을 요청받거나, 재조사를 받은 일이 없었다"고 말했다. 이어 "도가 지나친 흠집내기"라며 "이미 10년 전에 종결된 사안인데 '재수사'라는 명목으로 명예를 훼손하려 한 점에 대해 철저하게 법적 대응할 것"이라고 했다.김씨는 전날엔 한 매체를 통해 과거 신현준과 주고받은 문자메시지를 공개하고, 13년간 비합리적인 수익 배분 등 부당 대우를 받아 왔다고 주장했다. 그러나 신현준의 소속사는 "일상 대화를 악의적으로 편집한 것”이라며 법적 대응 방침을 밝혔다. 두 사람의 갈등이 결국 법정으로 향하게 된 것이다.김씨가 2012년 나눈 대화라며 공개한 문자메시지를 보면 김씨는 신현준에게 일본 팬미팅 수익 정산과 관련해 "나는 몇%를 받느냐"고 질문했고 신현준은 "너 하는 거 봐서"라고 답했다. 김씨는 또 신현준이 욕설을 하며 과도하게 업무를 재촉하는 내용의 문자메시지도 공개했다. 신현준이 7~8년간 매니저 20명을 교체했다고 주장하기도 했다.신현준 소속사 HJ필름은 곧바로 공식 입장문을 내고 "거짓투성이인 김씨는 물론이고, 그가 제공하는 허위 사실에 뇌동해 유포하는 행위에 대해서도 법적인 책임을 지게 하겠다"고 밝혔다.소속사는 신현준이 김씨에게 업무를 재촉한 문자메시지에 대해 "그가 스스로 공개한 여러 건의 문자를 통해, 얼마나 일이 늦고 연락이 안 되는 사람인지 입증이 되지 않았느냐"며 "모두 비즈니스로 기다리고 있는데 일을 빨리 해결해달라고 하는 것도 죄가 되는 세상인가. 그것도 갑질인가"라고 반문했다. 소속사는 "친한 사적인 관계자 간이라면 문제가 안 될 일상적인 대화마저도 부분부분 악의적으로 발췌, 편집해 당시 상황을 거짓으로 설명한다면 이제 저희도 더 이상 인내하기 어렵다"고 했다.공방은 앞서 김씨가 신현준으로부터 13년간 폭언과 갑질, 금전적으로 부당한 대우를 받았다고 주장하면서 시작됐다.김씨는 또 스포츠투데이를 통해 신현준 모친의 시중까지 들어야 했다며 모친이 지시하는 개인 운전 업무, 세차, 장보기 등 사소한 심부름까지 했다고 주장했다. 그는 또 신현준과 친구지만 계약서가 없기에 배우의 마음이 바뀌면 언제든 끝날 수 있는 갑을 등 관계였다고 했다. 김씨는 "함께 일하는 시간 동안 우리에게 계약서는 없다. 한 때 계약서를 요구하기도 했는데 받아들여지지 않았다"며 "신현준과 일하면서 얻은 순수한 수익은 1억 원도 되지 않는다"고 했다.신현준은 그러자 소속사를 통해 "수년간 함께한 두 사람 간에 갈등이 왜 없고, 서운한 점이 왜 없었겠느냐"며 "하지만 두 사람 중 한쪽이, 그 모든 세월의 이야기 중 일부분을 '폭로'라는 이름으로 나열한다면 또 다른 의미의 폭력이 될 수 있음을 알아주셨으면 한다"고 했다.그는 "(김씨는) 매니저이기 전에, 스무살 때부터 알고 지낸 동갑내기 친구였다"며 "남자친구들 간에 얼마나 격식 없이 지냈겠느냐. '이 자식아' 같은 호칭은 허물없이 자연스러웠고, 그 친구도 역시 그렇게 대했다"고 했다.신현준은 "그와 저는 친구 사이이기 때문에, 서로 어머니께도 자주 인사드리는 사이였다"며 "그리고 김씨의 가족 중 몸이 아픈 분을 위해 개별적인 도움을 주기도 했다. 단순히 배우-매니저 관계 이상으로 개인 가족에게도 도움을 주고받은 사이였다"고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
