쓰레기 더미 속에 9살·7살 자녀 방치… 40대 부부 입건
집 안에 쓰레기가 쌓여 있는 비위생적 환경에서 어린 자녀들을 키우던 부모에 대해 아동보호전문기관과 경찰이 조사에 나섰다.광주남부경찰서는 14일 아동방임 혐의로 A(43) 씨 부부를 입건했다고 밝혔다.다문화가정인 이들 부부는 9살·7살 남매를 제대로 돌보지 않고 집 청소를 하지 않아 쓰레기 더미 속에서 생활하게 하는 등 방치한 혐의를 받고 있다.앞서, 아동보호전문기관이 신고를 받고 이 가정을 방문했을 당시 집 안에는 거미줄이 즐비했고 악취가 심했으며, 먹다 남은 음식에서 벌레가 발견됐다고 한다. 실내에서는 바퀴벌레가 다수 발견됐고, 쓰레기가 널려 있어 신발을 신고 들어가야 할 정도였다고 이 기관 관계자는 전했다.아이들은 아침 식사는 대부분 걸렀고, 점심과 저녁은 학교와 지역아동센터 등에서 해결한 것으로 조사됐다.1차 조사를 벌인 아동보호전문기관은 이들 부모에게 더 이상 아이들을 맡길 수 없다고 보고 경찰에 신고했다. 현재 아이들은 부모에게서 분리돼 아동보호시설에서 생활하고 있다.아동보호전문기관 관계자는 “그런 환경 속에서는 아이들이 온전히 자라날 수 없다고 판단, 부모에게서 아이들을 분리했다”고 밝혔다.현재까지 아이들에 대한 물리적 학대 정황은 발견되지 않았다.경찰과 아동보호전문기관은 A씨 부부를 상대로 방임 경위와 이유 등을 조사할 방침이다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
