"낮잠 안 잔다"...어린이집 교사, 원아에 이불 씌우고 몸통 짓눌러
어린이집 보육교사들이 원생의 온몸에 이불을 씌우거나 손으로 몸을 누르는 등 특이한 돌봄 행동을 벌여 경찰에 입건됐다. 보육교사들은 원생들이 잠에 들지 않아 재우는 과정이었을 뿐 학대는 아니었다고 혐의를 부인했다.경기 수원중부경찰서는 지난 4월부터 지난달까지 수원의 한 어린이집에서 1~3세 영유아 6명에게 이상 행동을 한 혐의(아동복지법 위반)로 보육교사 A씨 등 2명을 불구속 입건했다고 14일 밝혔다.경찰은 A씨 등이 낮잠 시간에 아이가 잠을 자지 않는다는 이유로 영유아의 머리를 포함한 온몸에 이불을 씌우고 손으로 목이나 가슴 등 몸통 부위를 20∼30초간 누른 것으로 확인했다.또한 A씨 등은 이불 위에서 장난치던 아이를 잡아끌어 당겨 넘어뜨리거나 밥을 먹이기 위해 팔을 강하게 잡아끄는 등 부적절한 행위를 했다.어린이집 원생 부모들은 지난달 자녀로부터 ‘친구와 다툼이 있었다’는 말을 듣고 어린이집 내 방범카메라 영상을 살펴보던 중 보육교사들이 이러한 행동을 한 사실을 확인했다. 경찰은 아동보호전문기관과 함께 해당 어린이집을 수사했고 약 2개월 치의 방범카메라 영상을 확보해 이를 분석했다.경찰과 아동보호전문기관은 A씨 등이 아동을 학대한 것으로 보고 있다. 경찰 관계자는 “피해 아동의 몸에 상처가 없지만, 전문가 의견을 종합하면 보육교사의 돌봄 행위가 비상식적”이라며 “판례와 전문교육과정을 살펴 판단한 결과 이는 아동학대다”고 말했다.하지만 A씨 등은 혐의를 전면 부인하고 있다. 이들은 경찰조사에서 “이러한 행위를 한 것은 인정하지만, 통상적인 재우는 과정이었을 뿐 학대는 아니다”고 진술했다.경찰은 조만간 수사를 마무리하고 기소의견으로 검찰에 송치할 계획이다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
