베니어 합판이 건물마다 덕지덕지, 미국의 수도입니다
미국은 중병(重病)을 앓고 있다. 그 병이 얼마나 깊은 것인가는, 수도 워싱턴DC 다운타운의 거리를 걸어보면 금방 느낄 수 있다. 한때 관광객들로 북적이던 백악관 근처 유서 깊은 건물들과 ‘I스트리트’를 따라 늘어선 사무용 빌딩들이 온통 ‘플라이우드’(plywood)라고 불리는 베니어합판으로 덮여있기 때문이다. 13일 찾은 백악관 인근의 한 5성급 호텔의 뒷문과 1층 창문은 모두 베니어합판으로 막혀 있었다. 얼룩덜룩한 합판 때문에 건물 전체가 누더기처럼 보일 정도였다. 부근의 다른 건물들도 상황은 마찬가지다. 미 재무부와 인접한 고급 사무용 건물도 1층 창문과 출입구가 모두 합판으로 막혀 있었다. 경찰관에 의한 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하는 인종 차별 반대 시위가 격화됐던 지난달 초 붙인 합판을 아직도 떼지 못하고 있는 것이다. 건물 벽에는 “조지를 위해 정의를”, “숨을 쉴 수 없다”와 같은 구호가 검은 페인트로 씌여 있었다. 지난달 1일 도널드 트럼프 대통령이 강경 시위 진압을 예고하는 기자회견을 한 뒤 전격 방문했던 백악관 바로 북쪽의 세인트존스 교회도 예외는 아니다. 일명 ‘대통령의 교회’라고 불리는 이곳의 출입구와 창문도 모두 베니어합판으로 가려져 있다. 교회 주변을 둘러싼 검은 철책 안에서는 경찰관 서너 명이 경계 근무 중이었다. 지난달 방문 당시 트럼프 대통령은 백악관을 나서서 백악관 북쪽의 라파예트 광장을 지나 교회까지 걸어서 이동했다. 대통령의 도보 이동을 위해 라파예트 광장에 모여있던 시위대는 최루탄을 동원한 해산 작전의 대상이 됐다. 이것이 두고 두고 논란을 불러 일으키고 백악관을 겨냥한 시위대의 집결이 잦아지자, 백악관은 아예 라파예트 광장 전체를 둘러싸는 검은 철책을 세워 민간인의 출입을 금지했다. 40여일이 지난 지금도 달라진 것은 없다. 백악관을 구경하려는 관광객들이 모이던 라파예트 광장은 검은 철책으로 가로 막혀 있고, 백악관 출입증을 지닌 공무원의 출입만 허용하고 있다. 워싱턴DC에서 격렬한 시위가 일어났던 것은 지난 5월 말부터 6월 초까지의 일이다. 밤 늦게까지 시위가 이어지면서 수많은 건물의 창문이 부서졌다. 피해를 입지 않은 건물 주인들도 만약의 사태를 대비해서 합판으로 출입구 주변과 저층 창문을 합판으로 막았다.지난달 20일 이후 시위대의 규모가 크게 줄면서 거리는 안정을 찾았지만, ‘베니어합판’이 철거되지 않는 데는 또 다른 이유가 있다. 바로 ‘코로나’로 인한 일종의 도시 공동화다. 워싱턴DC도 지난달부터 경제 재개를 하면서 일부 제한 조치를 완화했다. 그러나 여전히 도심에 근무하던 사무직 종사자의 대부분은 재택근무를 하고 있다. 이들을 상대로 하던 식당과 카페 중에도 문을 열지 않은 곳이 많다. 이처럼 사람들이 출근하지 않는 건물이 빈 채로 남아있기 때문에 건물주들이 건물 보안을 위해 합판을 그대로 두고 있다는 것이다. 세인트존스 교회 앞에서 만난 경찰관은 “시위는 거의 끝나고 안정을 되찾았지만 예방적 조치로 합판을 철거하지 않고 있다”고 말했다. 빈 건물이 도둑 등의 표적이 될 수 있어 합판을 떼지 못한다는 얘기였다. 11월 대선이 다가오면서 어떤 계기에 다시 시위가 점화될지 알 수 없는 것도 불안 요인으로 남아 있다.[김진명 기자 geumbori@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
