영국 왕자 졸업한 명문대서 "성폭행 당했다" 수십건 "미투"
영국 왕실의 윌리엄 왕세손 부부가 졸업해 ‘귀족 학교’로 알려진 영국 세인트앤드루스대학에서 수십 건의 성폭행 사건이 벌어져 논란이 일고 있다. 1413년 설립된 세인트앤드루스대는 옥스포드·케임브리지대에 이어 영국에서 세 번째로 오래된 대학으로, 영국 언론 더타임스가 선정한 ‘올해의 대학’에 2019·2020년 연속으로 선정되기도 한 명문 학교다.13일(현지 시각) 영국 일간 데일리텔레그래프와 BBC방송 등에 따르면, 세인트앤드루스대는 최근 이 학교에 재학 중인 남학생들로부터 성폭행 피해를 입었다고 주장하는 여성들의 제보를 받고 조사에 착수했다.피해 여성들은 ‘세인트앤드루스 생존자’라는 인스타그램 페이지를 개설해 이 대학 학생들로부터 성폭행과 폭행, 협박 등을 받았다고 주장했다. 최소 20건의 피해 주장이 게재됐다. 이들은 강간, 성폭행, 성희롱, 강압, 스토킹, 정서적 학대 등으로 피해를 분류한 뒤 피해자들의 진술을 글로 옮겨 게시했다.이들의 피해 주장 대부분은 대학내 비공식 남학생 사교모임인 ‘알파 엡실론 파이(Alpha Epsilon Pi)’와 연관이 있는 것으로 나타났다. 이 단체는 미국에서 설립된 사교클럽으로, 영국을 비롯해 캐나다와 호주 등에도 지부가 있다. 유대계 학생들이 중심이며 졸업생들도 참여하는 것으로 알려졌다. 알파 엡실론 파이 세인트앤드루스대 지부 회원은 약 50명 정도인 것으로 알려졌다.한 피해 여학생은 텔레그래프와의 인터뷰에서 “지난 2월 사교모임 파티에 갔는데 술에 많이 취했다”며 “한 남자애가 나를 집까지 데려다 주겠다고 했고, 나는 그를 믿을 수 있는 사람이라고 생각했다”고 말했다. 이 여학생은 이어 “그가 나를 침대에 눕혔는데, 그 뒤 기억이 나는 것은 그가 나를 강간하고 있었다는 것”이라며 “나는 도망쳤고, (화장실에 가서) 화장실 문을 잠궜다”고 했다.세인트앤드루스대는 이날 피해 여성들과 접촉해 법리적 상담을 제공하고 경찰 신고를 돕고 있다고 밝혔다. 대학은 입장문을 통해 “대학은 피해자들의 결정을 지지할 준비가 돼 있다”며 “경찰 신고를 용이하게 하는 등 지속적인 지원을 제공할 것”이라고 밝혔다.알파 엡실론 파이 세인트앤드루스대 지부는 피해 여성들의 최초 의혹 제기가 이뤄진 직후인 지난 3일 페이스북을 통해 해당 의혹에 대해 “해당 의혹들을 극도로 심각하게 받아들이고 있다”며 “우리는 제기된 의혹을 시인한 회원들의 회원 자격을 즉시 중단시켰고 이들에 대한 퇴출 절차를 밟기 시작했다”고 밝혔다.피해 여성들은 이 같은 학내 성폭력 범죄가 수년 간 지속돼온 문제라는 점을 지적했다. 한 여학생은 몇 달 전 자신에게 성적인 폭력을 가했던 남성을 마주치고 놀라자, 사교모임의 남학생이 집으로 데려다주겠다고 했는데 이 남학생이 자신의 몸을 더듬었다고 말했다.알파 엡실론 파이의 성폭력 연루는 이번이 처음이 아니다. 미 펜실베니아주립대 지부는 지난 1월 성폭력 의혹 조사를 받다가 대학 측으로부터 운영 정지 처분을 받았고, 미 템플대 지부의 회장은 지난 2월 성폭력 사건 연루 혐의로 3건의 유죄 판결을 받았다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
