홍준표 "박원순 피해자 여러명에 채홍사 있었다는 소문도"
무소속 홍준표 의원은 고(故) 박원순 서울시장의 성추행 의혹과 관련해 "피해자에 대한 법적 보호를 위해 이 사건 과정에 대한 실체적 진실은 명명백백히 밝혀져야 한다"고 했다.				홍 의원은 14일 페이스북에 "권력자들에 의한 성추행 피해 여성들 보호를 위해서는 이 사건이 마지막이 되어야 한다"고 썼다. 그는 "사망 당일은 애도했지만 그 후 장례절차와 수사는 잘못돼 가고 있다는 것을 지적하는 것 뿐"이라고 했다. 온갖 소문이 난무하고, 피해자들이 복수로 있다는 말도 떠돌고 있어 실체적 진실 규명을 요구하는 것이라고 했다.그러면서 "안희정·오거돈에 이어 박원순의 이번 사건은 그외 민주당 인사들의 성 추행  사건과 더불어 민주당 전체에 대한 여성들의 혐오의 출발이 될수도 있다"면서 "이해찬 당대표의 단순 사과로 수습 되지 않을 것이다. 진실을 알리기 위한 야당의 적극적인 역할을 기대한다"고 했다.홍 의원은 전날에도 페이스북에 글을 올려 "피해자가 한 명만이 아니라는 소문도 무성하고 심지어 채홍사 역할을 한 사람도 있었다는 말이 떠돌고 있다"고 했다. 그러면서 "이런 말들을 잠재우기 위해서라도 검·경은  더욱더 수사를 철저히 하고 야당은 TF(태스크포스)라도 구성해서 전 서울시장의 성추행 의혹에 대한 진상 규명에 적극 나서 달라"고 했다.그는 "성추행의 주범은 자진(自盡) 했고 유산이 없다고 해도 방조범들은 엄연히 살아 있고 사용자인 서울시의 법적책임이 남아 있는 이상 사자(死者)에 대해서만 공소권이 없을 뿐"이라고도 썼다.박 시장을 성추행 혐의로 경찰에 고소한 전 서울시장 비서 측은 13일 기자회견에서 "지난 4년간 위력에 의한 성폭력이 지속적으로 이어져 왔다"며 "안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장의 미투 사건을 보면서도 피해자에게 가해를 멈추지 않았다"고 했다. 피해자가 이 같은 피해 사실을 서울시에 알리고 내부에 도움을 요청했지만 묵살당했다고도 주장했다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
