마트 돌며 비싼 면도날만 슬쩍...되팔아 돈챙긴 20대 덜미
경남 진주 등 전국 마트를 돌며 훔친 물건을 다시 되팔아 돈을 챙긴 20대가 경찰에 덜미를 잡혔다.경남 진주경찰서는 경남 진주와 대구, 전남 등 지역 중소마트를 돌며 면도날 세트 등을 훔친 혐의(상습절도)로 A(27)씨를 구속한 뒤, 최근 기소의견으로 송치했다고 14일 밝혔다.A씨는 지난 3월30일 오전 5시48분쯤 진주의 한 마트에서 면도날 1세트(2만8900원)를 훔치는 등 진주에서만 총 8차례, 지난 2월부터 이달 초까지 전국에서 모두 47차례에 걸쳐 134만원 상당의 면도기를 훔친 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 A씨는 크기에 비해 고가인 면도날을 훔친 뒤, 다시 마트에 찾아가 현금으로 환불 받는 형태로 돈을 챙겼다. A씨에게 영수증을 요구하는 업주에겐 ‘타지역에서 왔고, 급하게 돌아가야한다’고 하며 환불을 받은 것으로 확인됐다. A씨는 범행 후 추적을 피하기 위해 수시로 지역을 옮기며 PC방 등에서 생활한 것으로 알려졌다.A씨는 생활비 등으로 대부분의 돈을 쓴 것으로 전해졌다. A씨는 주거지가 불명확하고 도주의 우려가 있어 구속돼 조사를 받아왔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
