박원순이 마지막 간부회의서 한 말 "장례식장 거리두기 잘 되더라"
박원순 서울시장이 자신이 주재한 마지막 서울시 간부 회의에서 남긴 말은 “안희정 전 지사 모친 장례식장 가보니 거리두기 잘 되더라”는 말이었던 것으로 확인됐다.본지 취재를 종합하면 박 시장이 주재한 마지막 공식 간부회의는 지난 8일 수요일 코로나 방역 대응 회의였다. 이 자리에서 한 간부가 “장례식장도 코로나 위험지대가 될 수 있다”고 우려를 표하자 박 시장은 자신의 조문 경험을 공유하며 이 같이 밝혔다고 한다.이 자리에서 박 시장은 “안희정 전 충남지사 모친 빈소에 가서 보니 바닥에 테이프를 붙여놓는 등 거리두기가 잘 지켜지고 있더라”며 “빈소에서 식사만 하지 않으면 장례식장이 방역 상 큰 문제가 되지는 않을 것”이라는 취지로 발언했다고 한다. 앞서 박 시장은 지난 5일 안 전 지사가 옥중에서 모친상을 당한 사실이 알려지자 서울 종로구 서울대병원 장례식장을 찾아 조문했다.박 시장이 이 같은 발언을 한 당일(8일) 오후, 박 시장에 대한 성추행 고소장이 경찰에 접수됐다. 박 시장의 비서로 4년간 일했다고 밝힌 피해자 측은 “박 시장이 집무실 안에 있는 침실로 피해자를 불러서 안아달라며 신체 접촉을 했다”며 “텔레그램 비밀 대화방으로 초대해 속옷 사진을 보내거나 음락한 문자메시지를 보냈다”고 주장했다.고소장이 접수된 이튿날 배낭 차림으로 서울 종로구 가회동 공관을 나선 박 시장은 극단적인 선택을 했다. 그리고 자신이 조문했던 그 서울대병원 장례식장에서 본인상을 치르게 됐다. 그리고 이곳에는 조문객들이 몰려 거리두기는 지켜지지 않았다.박 시장 주재 마지막 회의에 참석했던 한 공무원은 “장례식장 방역 수칙 관련 발언을 했을 때만 해도 박 시장은 자신의 운명을 알지 못했을 것”이라며 “거리두기가 잘 지켜지고 있더라는 그의 마지막 말이 자신의 장례식에서는 지켜지지 않은 것은 아이러니”라고 말했다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
