이성윤 또 연가, 이용구·채널A 사건 결정 미뤄져
대표적인 친(親)정권 검사로 꼽히는 이성윤 서울중앙지검장은 28일 연가를 쓰고 출근하지 않았다. 그는 앞서 지난 21일에도 연달아 연가를 쓰고 나오지 않았었다. 이 때문에 중앙지검 수사 등과 관련한 중요 결정들이 미뤄지고 있다는 이야기가 검찰 안팎에서 나오고 있다. 							중앙지검은 최근 이용구 법무부 차관의 ‘택시 기사 폭행 사건’에 대한 재수사에 들어갔다. 지난 23일 대검이 이 차관의 택시기사 폭행 사건을 서울중앙지검에 배당한 데 따른 것이다. 이 지검장은 당일 오후 이 사건을 교통범죄전담인 형사5부에 배당했다.그러나 이로부터 5일이 지난 28일까지 중앙지검은 형사5부가 직접 수사 할지, 혹은 경찰이 수사하고 지휘만 할 지 등의 여부를 결정하지 못한 것으로 전해졌다. 법조계 관계자는 “이 차관 사건 처리를 두고 각종 논란이 나오고 있고, (사건 관련자들의) 증거 인멸 우려도 나오고 있는 상황에서 초기 수사 진행이 늦춰지고 있다는 이야기가 많다”고 했다.이 지검장은 다만 형사5부 수사 지휘를 공안 사건을 지휘하는 구자현 3차장에게 해당 사건을 맡겼다. 해당 사건 수사의 주임 부장인 이동언 형사5부장도 이 차관이 법무실장으로 있었을 당시 법무부 국제형사과장으로 일해 근무 기간이 8개월 겹친다. 구 차장에게 지휘를, 이 부장에게 수사를 맡긴 이성윤 지검장도 법무부 검찰국장으로 있으면서 이 차관과 함께 일했었다.이를 두고도 법조계에선 “이 차관이 법무부에서 근무할 당시 대부분을 함께 근무했던 구 차장에게 사건 지휘를 맡기는 건 부적절하다”는 이야기가 나왔었다.							이 지검장은 ‘채널A 사건’ 수사팀이 한동훈 검사장을 무혐의 처리하기로 결론을 내린 것에 대해서도 별다른 말 없이 침묵하는 것으로 전해졌다. 서울중앙지검 형사1부(부장 변필건)는 최근 한 검사장에 대한 무혐의 보고서를 작성해 올렸지만 이 지검장에게 결재를 받지 못한 것으로 알려졌다. 지난 3월 MBC가 ‘검언 유착’이라고 보도한 지 9개월 만에 검찰이 한 검사장을 무혐의 처리하기로 결론 내며 사실상 ‘검언 유착’이 사실이 아니었음을 인정한 것이다.그러나 이 지검장은 이에 대해 결재를 하지 않고 있는 것으로 전해졌다. 이 때문에 “(지난 25일) 윤 검찰총장에 대한 행정법원의 징계 집행정지 신청 결과를 앞두고 한 검사장의 무혐의 처리를 의도적으로 회피하고 있다”는 비판이 나왔었다. 행정법원 결정을 앞두고 이 지검장은 지난 21일에도 연가를 쓰고 출근하지 않았었다.							검찰 내부에선 최근 들어 “지검장의 존재감이 예전같지 않다”는 이야기도 나온다. 최근 윤석열 검찰총장에 대한 법원의 ‘징계 정지’ 판단 이후로 그의 영향력이 눈에 띄게 줄어들었다는 얘기다. 앞서 채널 A 사건, 윤 총장 장모 사건 등 윤 총장을 겨냥한 수사를 밀어붙였다가 그 ‘책임론'이 이 지검장에게도 돌아오는 모양새다.법조계에선 오는 1월 검사 인사까지 이 지검장이 주요 수사에 큰 영향을 못 미치는 것 아니냐는 관측도 나오고 있다. 검찰 출신 변호사는 “이 차관 수사 등을 두고 또 이 지검장이 ‘뭉개기 지시'를 할 경우 검찰 내 비판 여론이 만만치 않을 것”이라고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
