“파쇄기 작업 20대 사망은 업주 과실”… 경찰, 기소의견 송치
광주광역시 한 폐기물 처리업체에서 20대 근로자가 파쇄기에 끼여 숨진 사고는 업체 대표의 안전관리 소홀에서 비롯된 것으로 조사됐다.광주광산경찰서는 13일 안전관리 소홀로 직원을 숨지게 한 혐의(업무상과실치사)로 하남산업단지 내 폐기물 처리업체 대표 박모(51) 씨를 기소의견으로 검찰에 송치한다고 밝혔다.박씨는 자신이 운영하는 업체의 안전사고를 예방할 의무를 소홀히 해 지난 5월 22일 오전 9시45분쯤 직원 김모(25) 씨가 파쇄기에 끼여 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 박씨는 파쇄 설비와 관련한 안전사고 예방 시설물을 갖추지 않은 것으로 조사됐다.지적 장애를 가진 김씨는 안전 장비 없이 대형 파쇄기 입구에 걸린 폐기물을 밀어넣기 위해 파쇄기 위로 올라갔다고 사고를 당했다.당시 파쇄기 관리를 전담하는 김씨의 동료는 출장 중이었으며, 김씨는 사고 이틀 전부터 홀로 작업한 것으로 조사됐다.경찰은 박씨 이외에 다른 공장 관계자의 과실 유무에 대해서도 조사했으나, 직접적인 관리·감독 관계 등 과실을 인정하기는 어렵다고 판단했다고 밝혔다.광주지방노동청은 경찰과 별도로 박씨를 산업안전보건법 위반 혐의로 검찰에 송치할 방침이다.이 업체에서는 지난 2014년에도 비슷한 사고가 발생해 근로자 1명이 목숨을 잃었다. 그러나 파쇄기 공정의 위험한 작업환경을 개선되지 않은 것으로 조사됐다.숨진 근로자를 추모하는 시민사회단체들은 대책위원회를 꾸리고, 중대 재해 예방책 마련과 기업 처벌법 제정 등을 촉구하고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
