바부~ 얼마나 은행원 되고 싶었길래, 가짜 지점 열었다 덜미
인도 최대 국영은행 SBI의 지점을 흉내낸 가짜 지점을 3개월 동안 운영한 일당이 경찰에 붙잡혔다. 주도적인 역할을 한 사람은 19세 청년으로, 부모님이 과거 SBI에서 근무해 은행 업무에 대해 잘 알고 있던 것으로 조사됐다.인도 현지매체 DNA인디아와 인디안익스프레스 등에 따르면, 인도 경찰은 11일(현지 시각) 인도 남부 타밀 나두 지역의 소도시 판루티에 거주하고 있는 카말 바부(19)가 자신의 집 윗층에 SBI 가짜 지점을 개설해 운영한 혐의로 그를 포함한 일당 3명을 체포했다. 이들은 인장 위조와 위조 인장 소지 혐의 등을 받고 있는 것으로 전해졌다.SBI에서 실제 근무하고 있는 직원들이 이 가짜 지점을 방문하고는 깜짝 놀랐다고 경찰은 전했다. 지점 내부와 기술적 장비, 은행 문서 등이 실제 SBI 지점과 놀랄만큼 유사했기 때문이다. 경찰에 따르면 바부는 유년 시절 부모가 근무하던 SBI 지점에 여러 차례 방문한 적이 있어 지점 내부를 기억하고는 이를 흉내내 지난 4월 가짜 지점을 만들었다. 코로나 팬데믹(세계적 대유행)으로 인해 은행 본사나 경찰에 잡히지 않을 것이라는 계산이 있었다고 한다. 이들은 가짜 지점의 웹사이트도 개설했다.경찰은 이 가짜 지점을 수상하게 여긴 SBI의 고객이 SBI 측에 새로 지점이 개설된 것이 맞느냐며 이를 제보하면서 이들의 덜미가 잡혔다고 밝혔다. 바부 일당은 가짜 지점에 들이닥친 경찰에게 자신들은 뭄바이에 있는 SBI본점으로부터 지점 개설 승인을 기다리고 있는 중이며, 곧 지점 간판을 달 것이라고 거짓말을 하기도 했다.그러나 이들의 가짜 은행 지점으로 금전적인 피해를 본 사람은 아직까지 확인되지 않았다고 경찰은 전했다. 경찰은 “바부는 사람들을 속이기 위해 가짜 지점을 연 것이 아니라, 그저 자기 자신을 위해 은행 지점을 열기를 원했다고 진술했다”고 전했다. 바부는 앞서 SBI에 지원서를 낸 적이 있는 것으로 알려졌다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
