美시위 확산에… 지난달 총기판매량 사상 최고치 찍어
지난 6월 미국의 인종차별 반대 시위가 격화하고 일부 약탈 양상을 보이면서 미국의 총기 판매가 사상 최고치를 기록한 것으로 나타났다.미 연방수사국(FBI)은 1일(현지 시각) 총기 구매를 위한 신원 조회 사례가 6월 한 달 동안 사상 최대치인 390만건에 달했다고 발표했다. 지난해 6월 신원 조회 건수(231만건)보다 약 70% 급증했다. 이는 코로나 본격 확산으로 미국 사회에서 화장지와 식량 사재기 현상이 일어났던 지난 3월의 370만건을 넘어선 수치다. 올 1~6월까지 신원 조회 총 건수는 1918만건으로 전년도 전체 건수(2836만건)의 67%에 달했고, 2012년 연간 총 신원 조회 건수(1960만건)에 맞먹는다.미국 최대 총기 상점 중 하나인 노스캐롤라이나주 샬럿의 '하이엇 건스' 홍보 담당자 저스틴 앤더슨은 지난 1일 보수 성향 잡지 워싱턴이그재미너에 "14년 동안 이 업계에서 일해왔지만 이런 고객 수요는 처음 본다"며 "거의 모든 종류의 총이 모자라고, 특히 총알이 부족하다"고 했다. 그러면서 "오전에 대규모로 상품이 실려와도 그날 모두 팔려나간다"고 했다.이는 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진압 과정에서 사망한 후 인종차별 반대 시위가 미국 전역에서 벌어지고 일부에선 약탈 등 폭동 양상으로 격화했기 때문으로 보인다. 경찰 예산 삭감 운동이 벌어지면서 불안감을 느낀 미국인들이 늘어난 것도 영향을 미쳤다. 총기 규제를 옹호하는 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령의 당선 가능성이 높아지면서, 올 11월 대선을 앞두고 '총기 사재기'가 벌어져 판매량이 더 늘어날 가능성도 있다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
