“1년 뒤 독립이 두려웠니?”... 보육원 17세 고교생 추락 사망
보육원에서 생활하는 한 고교생이 독립을 1년쯤 앞두고 건물 옥상에서 추락해 숨졌다.28일 본지 취재를 종합하면, 이날 오후 3시 30분쯤 광주광역시 남구 한 공공건물 7층 옥상에서 바닥으로 떨어진 고교생 A(17)군이 병원으로 이송됐지만 1시간 40여분 만에 숨졌다. 경찰은 “A군이 스스로 뛰어내린 것으로 추정한다”며 “A군이 추락한 지점과 옥상에서 유서는 발견하지 못했다”고 밝혔다.A 군은 의탁할 곳이 없어 광주 남구 소재 보육원에서 생활하던 청소년이었다. 아동복지법상 보육원 청소년들은 만 18세가 되면 보호기간이 종료된다. A군은 올여름 보육원 주변 주차장에서 스스로 목숨을 끊는 행위를 하다 미수에 그쳤다. 이후 경찰은 A군의 행동을 관찰하며 만일의 사태에 대비했으나 이날 극단적인 시도를 막지 못했다.A군은 학교 담임교사에게 평소 “죽겠다” “죽고 싶다” 등의 말을 자주 남겼다고 한다. 경찰은 “조울증이 확인됐다. 다만 1년 뒤 독립이 극도의 스트레스로 작용해 극단적인 선택에 이르게 됐는지는 확인하지 못했다”며 “정확한 사망 원인을 조사하겠다”고 말했다.보육원 또는 위탁가정에서 생활하는 청소년들은 만 18세가 되면 ‘보호종료 아동’이 돼 정착금 500만원을 받고 자립해야 한다. A군은 2022년 2월 고교 졸업 이후 스스로 보육원에서 나갈 수 있다. 다만 대학을 진학하거나 특별한 사유가 있으면 대학 진학여부와 상관없이 보육원에 더 머물 수 있다.해마다 국내에서 2500여명이 보육원 등에서 자립하지만 6개월 이내에 25％가량이 사회에 적응하지 못하고 기초생활보장 수급자, 차상위계층으로 전락하고 있다. 신용불량자가 되는 경우도 속출한다.보호종료 아동의 대학 진학률은 44％로 전국 평균 70％보다 훨씬 낮다. 경찰은 “부모에게 의지하는 어린 나이에 스스로 월세와 공과금 등 생활비를 해결해야 하니 심리적으로 압박감과 두려움에 시달릴 수밖에 없을 것”이라며 “더 촘촘한 자립 제도가 필요하다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
