해운대 스쿨존 교통사고 운전자 2명 모두 민식이법 적용
초등학교 앞 인도 위를 걷던 5세 여자 아이를 치어 숨지게 한 부산 해운대 스쿨존(어린이보호구역) 교통사고 운전자 2명 모두에게 '민식이법'이 적용된다.부산 해운대경찰서는 “이 교통사고의 SUV 운전자인 70대 남성 A씨와 승용차 운전자인 60대 여성 B씨에 대해 개정된 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(일명 ‘민식이법’) 위반 혐의를 적용하기로 했다”고 13일 밝혔다. 이 사고는 지난달 15일 오후 3시32분쯤 부산 해운대구 한 초등학교 주변 스쿨존에서 A씨가 중앙선을 넘어 불법 좌회전을 하다 반대편 차선에서 내리막길을 내려오던 승용차를 들이받았다.A씨의 차에 부딪힌 승용차 운전자 B씨는 바로 멈추지 못하고 초등학교 앞 인도로 돌진해 5세 아이와 그 어머니를 덮쳤다. 이 사고로 5세 여자 아이는 숨졌고 엄마는 다쳤다. 사고 후 ‘불법 좌회전을 하면서 1차 사고를 낸 A씨의 책임이 크다”, “추돌 사고 후 B씨의 운전 미숙이 화를 키웠으니 책임이 더 커다”는 등의 논란이 일었다.경찰은 결론 두 운전자 모두에게 사고 책임이 있다고 결론을 내렸다. A씨는 안전의무를 위반, 중앙선을 침범한 과실이 있고 B씨는 제동장치 조작을 미숙하게 한 과실이 있다고 판단했다. 스쿨존 내 안전운전 의무를 위반, 사망·상해 교통사고를 낸 운전자를 가중 처벌하는 것을 내용으로 하는 민식이법 적용의 관건은 안전의무 위반이나 과실이다.경찰은 “두 사람의 과실이 더해져 보행자가 숨지는 결과가 나온 만큼 두사람 모두 결과에 책임을 져야 한다고 봤다”고 말했다. 경찰은 SUV 운전자 책임에 대해 “어린이 보호구역에서 1차 사고가 발생하면 그로 인해 또 다른 사고가 발생할 수 있음은 충분히 예견할 수 있어 운전자는 더욱 어린이 안전에 유의하면서 운전해야 하는 의무가 있는데 이 ‘주의 의무’를 위반, 중앙선을 넘어 좌회전했으므로 민식이법을 적용했다”고 밝혔다.이는 직접 어린이를 다치게 한 경우뿐만 아니라 연쇄 사고 등으로 어린이를 다치게 한 경우에도 민식이법을 적용했다는 점에서 법 적용을 강화했다는 의미가 있는 것으로 지역 법조계 측은 보고 있다.승용차 운전자의 경우 “1차 사고의 영향으로 당황한 나머지 제동장치 조작을 제대로 하지 못했다 하더라도 과실을 배제할 수 없다”며 “제동장치를 제대로 조작하지 못할 경우 중대한 위험을 초래할 수 있기 때문에 운전자는 제동장치를 어떤 상황에서도 가장 기본적으로 다룰 수 있어야 하기 때문”이라고 민식이법 적용 이유를 설명했다.부산에서 ‘스쿨존 사망 사고’에 대한 민식이 적용은 이번이 처음이다. ‘민식이법’은 스쿨존 안에서 안전의무를 소홀히 해 어린이 사망 교통사고를 낸 운전자에 대해 무기 또는 3년 이상의 징역 등 가중 처벌할 수 있도록 규정하고 있다. 경찰은 "국과수 감정 결과 등을 통보받으면 이 사건을 ‘민식이법’ 위반 혐의로 검찰에 송치할 것”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
