화장실 옆칸 여대생 몰래 촬영... 잡고보니 현직 해경
현직 해양경찰관이 대학교 여자 화장실에 몰래 들어가 볼일을 보던 여성을 촬영하다 경찰에 붙잡혀 직위해제 됐다.경남경찰청과 남해지방해양경찰청 등에 따르면 지난 9일 경남 진주의 한 대학교 여자 화장실에서 옆 칸에 있던 여성을 몰래 촬영한 혐의로 A(47)경사가 검거됐다. 당시 A 경사는 칸막이 위로 자신의 휴대전화를 올렸다가 이를 눈치챈 여성이 소리를 지르자 그대로 달아났다.이후 신고를 받은 경찰이 추적에 나섰고, A 씨를 붙잡았다. 그런데 조사 결과 A 씨가 남해지방해양경찰청 산하 지역경찰서 소속 경찰관으로 확인됐다.조사 내용을 통보받은 소속 해양경찰서는 A 경사를 지난 10일 직위 해제하고 내부 감찰에 착수한 상태다. 해경 관계자는 “A경사가 몰래카메라를 설치한 것은 아닌 것으로 확인됐다”며 경찰 조사와 감찰 결과를 토대로 징계를 진행할 방침”이라고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] [김준호 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
