중국·일본 때린 "물폭탄" 장마 남부 상륙... 2명 사망, 피해 속출
중국과 일본에 ‘물폭탄’을 떨어뜨려 막대한 피해를 일으킨 장마전선이 북상하면서 13일 영남과 호남 등 남부 지방에 비 피해가 속출했다. 경남에선 수로 작업을 하던 주민 2명이 숨졌다. 경남 함양군 지곡면 보산리 보광마을에서 이날 오전 9시 23분쯤 수로 작업을 하던 주민 2명이 실종됐다가 2시간쯤 만에 숨진 채 발견됐다. 이 마을 주민 박모(75)씨와 이모(66)씨가 변을 당했다. 사고 당시 함양군의 누적 강수량은 150㎜였다. 이들은 사고 당시 깊이 1m, 폭 1.3m 수로에서 이물질을 제거하며 수로를 뚫는 중이었다. 다른 마을 주민이 “수로에 사람이 빠졌다”고 119에 신고했다.				박씨는 사고 현장에서 1㎞ 정도 떨어진 곳에서 오전 11시쯤 발견됐고, 이씨는 11시 40분쯤 목격됐다. 119구급대가 심폐소생술을 하며 이들을 병원으로 옮겼지만 모두 숨졌다. 소방당국은 “폭우로 수로에 물이 급격하게 불어났다”며 “급류에 휩쓸려 사고가 난 것으로 보인다”고 말했다. 경남에서는 지리산 일원에 이틀간 250㎜가 넘는 폭우가 쏟아지는 등 12일부터 많은 비가 내리고 있다. 이날 오전부터는 시간당 10~20㎜의 강한 비가 내리고 있다. 경남 지리산(산청)에서는 12~13일 이틀간 약 256㎜가 넘는 비가 내렸고, 거창 217㎜, 하동 204㎜의 누적 강수량을 보이고 있다. 3일 만에 또 폭우가 쏟아진 부산에서는 많은 비로 지반이 약해져 곳곳에서 담장이 무너졌다. 이날 낮 12시 30분쯤 부산 기장군 동부리 기장읍성 성벽 복원 부분이 많은 비에 붕괴했다. 굴다리 위에 쌓은 성곽 형태의 담장이 우르르 무너졌다. 파편이 인근 상가를 덮치지 않아 인명 피해는 없었다. 지난 10일 집중 호우에 차량·주택 침수가 잇따른 부산에서 3일 만에 또 100㎜ 이상 많은 비가 내려 시내 곳곳에서 빈집과 축대벽이 무너졌다. 앞서 이날 오전 8시 기장군 일광면에서 옹벽이 무너지며 전봇대가 쓰러져 관계기관이 긴급 보수작업을 벌였다. 오전 6시 30분쯤 동구 범일동 한 빈집 담벼락이 무너졌고 앞서 오전 1시쯤 서구 남부민동 은성교회 인근 폐가가 붕괴했다. 모두 빈집이라 내부에 사람이 없어 인명 피해는 없었다.				경북 지역에도 12일부터 많은 비가 내려 가로수가 쓰러지고 차량·주택이 침수되는 등 호우피해가 잇따랐다. 이날 오전 11시 19분쯤 김천시 부항면 한 주택이 침수됐고, 구미·상주·의성 등에서는 주택 12곳이 침수 피해가 우려돼 물을 빼는 작업을 했다. 오전 7시 57분쯤 경주시 외동읍 모화리에서 25인승 버스가 물에 잠기기도 했다. 밤사이 장대비가 쏟아진 전북에서도 굴다리를 지나던 차가 물에 잠겨 운전자가 한때 고립되는 등 피해가 잇따랐다. 지난 12일 오후 11시 45분쯤 김제시 연정동에서 김모(58)씨가 운전하던 승용차가 굴다리를 지나다 물에 잠겼다. 차 안으로 물이 들어와 고립된 김씨가 소방당국에 도움을 요청했다. 긴급 출동한 119에 의해 무사히 구조됐다. 이날 오전 7시 42분쯤 전주시 완산구 장례식장 건물 지하에 물이 들어차 배수 작업이 이뤄졌고, 오전 8시 13분쯤 진안군 용담면 한 주택 담장이 무너지기도 했다. 또 이날 오전 9시 25분쯤 군산시 중앙동 KT빌딩 지하가 침수됐고, 장수군 번암면 노단리 도로에서는 낙석 사고가 발생했다. 전남 지역에서는 집중호우로 주택과 논이 물에 잠겼다. 인명피해는 없었지만, 목포 6채·장성 1채·완도 1채 등 모두 8채의 주택이 배수 불량으로 침수 피해를 봤다. 또 10개 시·군의 벼 논 357ha도 물에 잠겼는데 무안이 130㏊로 피해면적이 가장 넓었다. 영광군 법성면에서는 집 뒤 돌담 3m가 붕괴했고, 무안군 삼향면의 도로면 토사 5m도 일부 유실됐다.				기상청은 “연일 내린 비로 토사가 유출되거나 낙석 우려가 큰 지역이 많으므로 시설물 관리에 특히 유의해 달라”며 “저기압의 강도 등에 따른 강우량 변화가 크므로 앞으로 발표되는 기상정보에 귀 기울여 달라”고 말했다. 한편 이날 경기 남부지역 곳곳에서는 빗길에 의한 것으로 추정되는 교통사고가 잇따라 발생했다. 이날 오전 7시 30분쯤 경기 안성시 원곡면 경부고속도로 서울 방면 도로에서 25t 화물차와 산타페 차량 등 5대가 잇따라 추돌했다. 산타페 운전자 1명이 숨지고 화물차 운전자 등 2명이 가벼운 상처를 입었다. 경찰은 “밤새 내린 비로 도로가 젖어 있어 사고에 영향을 끼쳤을 것으로 보인다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
