말레이시아 유력 언론사 편집국장, 독자 댓글로 구속 위기
말레이시아에서 법원에 대한 기사에 일부 독자들이 비판적 댓글을 달았다는 이유로 유력 언론사 편집국장이 구속 위기에 처했다.뉴욕타임스(NYT) 등 외신에 따르면, 말레이시아의 대표 정치전문 언론으로 꼽히는 말레이시아키니의 스티븐 간 편집국장은 13일 법원에서 재판을 받는다. 간 국장은 이날 재판에서 자신이 구속될 가능성이 높다고 직감하며, 집에서 바로 법정으로 갈 예정이라고 NYT는 전했다.사건의 발단은 지난달 9일 이 회사가 출고한 ‘대법원장, 다음달 1일부터 모든 법정 완전 정상화하도록 명령’이라는 기사였다. 이 기사의 내용이 아니라 댓글이 문제였다. 댓글 5개가 대법원장에 대한 비판적인 내용이었다. 정부와 법원의 문제제기에 언론사 측은 해당 댓글을 삭제했지만, 현지 검찰은 말레이시아키니의 법인인 ‘엠키니닷컴’과 간 국장에 대해 법원 모독을 방조했다면서 재판에 넘겼다.하지만 이를 두고 평소 정부에 비판적인 말레이시아키니를 손보기 위한 것 아니냐는 의혹이 제기된다. NYT는 “간 국장에 대한 명목상의 혐의는 네티즌들이 사법부를 모욕하는 내용을 언론사 홈페이지가 호스팅(서버 운영)했다는 것이지만, 그의 실제 죄목은 정부 입장에서는 솔직하게 보도를 해왔기 때문으로 보인다”고 보도했다. NYT는 간 국장과 말레이시아키니에 대해 “현 정권 등의 부정부패에 대해 수년 동안 솔직하게 보도를 해왔다”고 덧붙였다.카타르에 본사가 있는 유명 방송 알자지라 역시 이달 3일 말레이시아의 이민자들이 코로나에 취약하다는 다큐멘터리를 방영했다가 고초를 겪었다. 말레이시아 정부는 이 다큐에 대해 거짓이고 악의가 있다고 규정했으며, 이에 따라 현지 경찰이 알자지라 기자에 대해 잠재적 선동, 명예훼손, 현지 언론법 위반 등의 혐의로 수사를 개시했다. 일부 기자들은 경찰에 소환돼 조사를 받았다. 알자지라 측은 “보도는 전문성과 품질, 공정성에 따라 이뤄지고 있으며, 방송 이후 말레이시아에서 벌어진 최근의 상황에 대해 우려한다”는 입장을 내놓았다.홍콩 유력지 사우스차이나모닝포스트(SCMP)의 타시니 수쿠마란 기자 역시 지난 10일 소환돼 조사를 받았다. 그는 최근 금서로 지적된 한 ‘새로운 말레이시아에 대한 개혁, 저항, 희망’이라는 책의 발간에 기여한 혐의를 받고 있다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
