"한미 안보동맹 상징이 사라졌다" 美軍도 애도 행렬
지난 10일 별세한 백선엽 예비역 육군 대장에 대한 각계의 애도가 이어지고 있다. 6·25전쟁 영웅이자 창군(創軍) 원로인 백 장군은 6·25 때 다부동 전투를 승리로 이끌어 미군에 '살아 있는 전설이자 신화'로 통했다. 전후엔 한미 안보 동맹의 상징 역할을 해왔다. 그런 백 장군의 죽음을 맞아 주한 미국 대사와 주한미군사령관은 조문과 추도 성명을 통해 애도했다.				1950년 북한군의 8월 공세를 막아낸 1사단의 다부동 전투는 스파르타의 300용사가 마케도니아 해안의 테르모필레 협곡에서 페르시아 대군을 막다가 전원 옥쇄한 전사(戰史)와 비교된다. 다부동이 북한군에 뚫리면 임시 수도 대구가 적 포화의 사정거리에 들어갈 상황이었다. 당시 30세의 나이로 1사단을 이끈 백 장군은 후퇴하려는 한국군 병사들을 가로막고 이렇게 말했다. "나라가 망하기 직전이다. 저 사람들(미군)은 싸우고 있는데 우리가 이럴 순 없다. 내가 앞장설 테니 나를 따르라. 내가 후퇴하면 나를 쏴도 좋다." 백 장군의 독려에 장병들은 결국 전투를 승리로 이끌었다.백 장군의 1사단은 인천상륙작전 후 가장 먼저 평양에 입성한 부대가 됐다. 미군 1기병사단, 24보병사단 등과 치열한 경쟁을 벌인 결과였다. 전쟁 중 국군 1사단은 미군들 사이에서 "가장 잘 싸운 한국군 부대"라는 평가를 받았다고 한다. 백 장군은 6·25전쟁 중 국군과 경찰 유자녀, 부모를 잃은 고아들을 위해 '백선 유아원'도 세웠다. 1951년 11월엔 야전전투사령관에 임명돼 지리산 빨치산 소탕 작전 등에도 공을 세웠다.				전란 중이던 1952년 7월 백 장군은 제7대 육군참모총장에 올랐다. 최연소였다. 이듬해 1월엔 만 33세 나이로 한국군 최초의 4성(星) 장군이 됐다. 정전회담 때는 한국군 대표로 참가했다. 백 장군은 1959년 합참의장을 지내고 이듬해 5월 예편했다. 최고 훈장인 태극무공훈장을 두 차례나 받았다. 백 장군은 생전 본지 인터뷰에서 인생에서 가장 빛나는 순간으로 장병들과 함께 평양에 첫발을 들여놨던 1950년 10월 19일을 꼽았다.백 장군은 1952년 12월 방한한 아이젠하워 미 대통령 당선인 앞에서 한국군 전력 증강 필요성을 브리핑했다. 이후 그는 육군참모총장으로 재임하며 육군 10개 사단을 20개 사단으로 확대하는 결실을 거뒀다. 1957년엔 두 번째로 육군참모총장(10대)을 지냈다. 2년 후 합참의장이 됐다가 그 이듬해 전역했다.1920년 11월 23일 평안남도 강서군 덕흥리에서 태어난 고인(故人)은 어린 시절을 평양에서 보냈다. 평양사범학교를 거쳐 1941년 만주군관학교를 졸업했다. 만주국 간도특설대에 배치됐던 백 장군은 1945년 해방 직후 평양에 돌아왔다. 독립운동가 조만식 선생 비서로 일하다 김일성이 북한에서 권력을 잡자 그해 12월 월남했다. 월남 직후 군사 영어학교에 들어간 백 장군은 1946년 국군의 전신인 국방경비대에 입대해 창군 원년(元年) 멤버가 됐다.주한미군은 2013년 그를 '명예 미 8군사령관'으로 위촉해 공식 행사 때 현역 미 8군사령관과 같은 예우를 했다. 주한미군 장성들은 백 장군을 헬기에 태워 낙동강 격전지까지 가 6·25 전황을 듣는 '현장 학습'도 했다. 작년 11월 로버트 에이브럼스 주한미군사령관은 한국 나이로 100세 생일을 맞은 백 장군을 찾아 축하했다. 미 태평양사령관 출신인 해리 해리스 주한 미국대사도 2018년 11월 백 장군의 백수(白壽) 행사에서 휠체어를 탄 백 장군을 무릎을 꿇은 채 맞으며 예를 다했다. 지난 11일 백 장군 빈소를 찾은 해리스 대사는 당시 장면을 찍은 사진을 품에서 꺼내며 고인에 대한 존경의 마음을 전했다.백 장군은 1948년 정부 수립 직후 군 내부 남로당 숙청 분위기 속에서 사형 선고를 받았던 박정희 전 대통령을 구명(救命)했다. 백 장군 유족으로는 부인 노인숙씨, 아들 백남혁·백남흥씨, 딸 백남희·백남순씨 등이 있다. 빈소는 서울아산병원 장례식장 30호실, 발인은 15일 오전 7시다. 장례는 육군장(葬)으로 거행된다. 장의위원회 관계자는 "운구 차량은 백 장군과 함께 싸운 장병 11만명이 잠든 서울 동작동 국립묘지 앞을 지난다"며 "미 8군의 협조를 받아 평택 미 8군 사령부에도 잠시 들를 예정"이라고 말했다.[유용원 군사전문기자 bemil@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
