해운대서 마스크 안쓰면 최대 300만원 벌금낸다
오는 20일부터 국내 최대 해수욕장인 부산 해운대 해수욕장에서 관광객이 마스크를 착용하지 않는 경우에 많게는 300만원의 벌금을 내야 한다.해양수산부는 12일 "외국인 관광객을 중심으로 마스크를 제대로 착용하지 않는 경우가 많아 13일부터 일주일간 계도 기간을 거쳐 20일부터 해운대 해수욕장의 백사장, 호안도로를 지나는 마스크 미착용자에게 최대 300만원의 벌금을 부과할 것"이라고 밝혔다. 올해 개장한 전국 해수욕장 252곳 가운데 마스크 미착용자에게 벌금을 부과하기로 한 곳은 해운대 해수욕장이 처음이다. 해운대 해수욕장은 휴가철 하루 평균 15만명이 찾는 국내 최대 해수욕장이다. 해운대구 관계자는 "물놀이할 때나 파라솔 안에서 혼자 물을 마시는 경우는 마스크를 쓰지 않아도 되지만 그렇지 않은 상황에서 경찰과 구청 단속반이 마스크를 쓰라고 요청했는데도 이에 응하지 않으면 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 것"이라며 "(해운대구의 또 다른 해수욕장인) 송정해수욕장은 마스크 미착용 사례가 많지 않아 계도만 실시할 것"이라고 했다.한편, 경기 용인에서 아이 돌보미에게 감염된 것으로 추정되는 쌍둥이 어린이집 원생이 코로나 확진 판정을 받는 등 어린이집 감염 확산 우려가 나오고 있다. 전날 수지구에서 두 살 쌍둥이 남매와 엄마, 외할아버지 등 가족 4명이 확진 판정을 받았다. 어린이집에 다니는 쌍둥이 남매의 하원을 돕는 50대 여성 아이 돌보미가 같은 날 확진 판정을 받았는데, 방역 당국은 쌍둥이 남매가 아이 돌보미에게 감염된 것으로 추정하고 있다. 지난달 27일부터 방문판매 업체를 매개로 감염이 확산되고 있는 광주광역시에선 배드민턴 동호회에서 감염된 확진자가 8명 나왔다. 광주시는 12일 2주간 배드민턴 등 실내 체육 활동을 전면 금지했다. 방역 당국은 "(방문판매 업체 사무실이 있는) 오피스텔 관련 확진자가 경기에 참석해 전파한 것으로 보인다"고 했다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
