현금인출기에 놓고 간 70만원 슬쩍한 사람… 잡고보니 부천시의장
이동현 경기 부천시의회 의장(더불어민주당)이 은행 현금인출기에서 다른 사람이 놓고 간 현금을 가져갔다가 재판에 넘겨진 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 이 의장은 논란이 일자 지난 11일 더불어민주당을 탈당했다.13일 경찰에 따르면, 이 의장은 지난 3월 24일 오전 부천시 상동의 한 은행 현금인출기에서 다른 이용자가 찾은 뒤 잊어버리고 가져가지 않은 현금 70만원을 가져갔다. 현행법상 길에 있는 돈을 가져가면 점유이탈물 횡령 혐의가 적용되지만 현금인출기에 놓인 현금을 가져가면 은행 돈을 훔친 것으로 간주돼 절도 혐의가 적용된다.당시 신고를 받고 출동한 경찰은 현금인출기 방범카메라 영상을 분석해 돈을 가져간 범인의 신원을 특정했다. 이후 추적에 나서 이 의장을 검거했다. 이 의장은 경찰에서 가져간 현금 중 일부를 사용했다며 혐의를 인정하는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "방범카메라에 범행 장면이 포착되는 등 증거가 명확해 이 의장을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다"고 말했다.이 의장은 민주당에 탈당계를 제출하며 "부천시민과 민주당에 걱정을 끼치게 된 점을 부덕의 소치라고 생각하며 사죄드린다"고 밝혔다. 그러면서 "억울한 측면이 있지만 민주당에 조금이라도 누를 끼쳐서는 안 되겠다고 판단해 당에 탈당계를 냈다"고 했다.[부천=조철오 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
