강남아파트서 쾅쾅쾅쾅, 사고친 이관수 강남구의회 의장
서울 강남구의회 현직 의장이 음주가 의심되는 상태로 아파트 단지에서 운전하다가 다른 차를 들이받는 사고를 냈다.경찰 등에 따르면 더불어민주당 소속 강남구의회 의장 이관수(37)씨는 11일 오전 2시 40분쯤 서울 강남구 대치동의 한 아파트 단지 내에서 주차돼 있던 차량 4대를 잇따라 들이받았다. 이씨는 주차를 하려다 사고를 낸 것으로 알려졌다. 이 사고로 차량 5대가 파손됐고, 그중 한대는 차 한쪽이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 파손됐다. 당시 인적이 드문 새벽시간이었고 다른 차량에 사람이 없어 인명피해는 없었다.이씨는 신고를 받고 출동한 지구대 경찰관의 음주 측정을 거부하다 입건된 것으로 알려졌다. 그는 입건 당시 술 냄새를 풍기는 등 음주 운전을 한 정황이 있었다. 이씨는 현재 관할 경찰서인 서울 수서경찰서로 인계됐다.현행법상 아파트 단지에서라도 음주운전은 처벌 대상이 된다. 경찰은 이씨가 운전이 불가능할 정도로 만취 상태였는지 등 사고 경위를 조사할 계획이다.본지는 이씨 입장을 듣기 위해 전화했지만, 받지 않았다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
