시위도 없는데 매번 경찰동원..친여 인사들 "과잉보호"재판
최근 서초동 서울법원종합청사에는 조국 전 법무부 장관, 정경심 동양대 교수, 김경수 경남지사의 재판이 열릴 때마다 대규모 경찰인력이 동원된다. 법원이 이들의 ‘신변보호’신청을 받아들여 경찰에 인력지원을 요청했기 때문이다. 하지만 당장 법원 주변 시위나 신변위협이 없는 사항에서 법원과 경찰의 이 같은 조치가 ‘과잉대응’이란 비판이 법원 내부에서도 나오고 있다.조국 전 장관 재판이 있었던 지난 3일 오전 서울법원종합청사 앞에는 총 네 대의 경찰 버스가 주차했다. 법원 요청에 따라 출동한 경찰 인력을 수송한 차량이다. 법원은 “코로나 19대응 등으로 여력이 없어 경찰에 인력지원을 요청했다”고 했다. 조 전 장관은 지난 4월 말 법원에 신변보호 요청을 했다. 법원 관계자는 “재판은 진보·보수 충돌 우려가 있어 신변보호를 해야 하는데, 법원 자체 청사관리 인력만으로는 여력이 되지 않아 경찰에 지원을 요청했다”고 했다.법원은 “통상 재판 이틀 전 경찰에 지원요청을 한다”고 밝혔다. 경찰이 법원 재판일정을 보유한 게 아니라서 법원이 재판 때마다 요청한다는 것이다.한 법원 보안관리대원은 “35인승으로 보이는 버스 네 대가 주차돼 있다. 출동한 인력이 족히 2개 중대(140명)는 돼 보인다”고 했다. 실제 이 날도 버스 네 대가 주차돼 있었다. 그러나 경찰 관계자는 “동원된 인력은 1개중대(70명)”라고 밝혔다. 이 같은 주차대형은 전날(2일)정경심 교수 재판을 앞두고도 볼 수 있었다. 법원에 따르면 정 교수 또한 지난 5월 11일 법원에 신변보호 요청을 했다. 정 교수는 같은달 10일 구속기간 만료로 석방됐는데 바로 다음날 요청한 것이다. 법원은 이를 받아들였고, 경찰에서도 조 전 장관과 비슷한 수준의 신변보호를 제공하고 있다.‘댓글 조작혐의’로 2심 재판중인 김경수 경남지사도 2심에서 보석(保釋)으로 풀려난 후 신변보호를 신청했다. 한 법원 보안관리대원은 “현직이라 조 전 장관 부부보다 더 경비가 삼엄한 것 같다”고 했다. 경찰 관계자는 “조 전 장관과 같이 1개중대를 지원하고 있다”고 밝혔다.이들 ‘신변보호’대상자들은 법원에 오면 민원인들이 이용하는 청사 뒷편 주차장 대신 법정 출입구 입구의 별도 주차공간을 이용한다.  법원은 이들이 민원인들과의 접촉을 최소화하기 위해 주차공간 제공을 요청한 데 따른 조치라고 밝혔다. 그러나 이에 대해선 법원 내부에서도 “법원이 비상주차공간을 피고인을 위해서 내주는 경우는 못봤다”는 말이 나온다. 사실상 특혜라는 것이다. 한 판사는 “신변위협이 우려되면 변호인과 동행해 오면 된다. 다른 피고인들은 다 그렇게 한다”고 했다. 조 전 장관에게는 15명의 변호인이, 정 교수에게는 14명, 김 지사에게는 13명(7.5기준)의 변호인이 선임돼 있다.이들 신변보호 대상자들이 ‘특별주차공간’에 내리면 대기중이던 경찰이 법정까지 동행한다. 주차공간에서 법정 입구까지는 수십미터에 불과하다. 재판을 끝내고 나올 경우에도 마찬가지다. 이 같은 ‘신변보호’를 위해 법정 입구 대기석에는 8~9명의 경찰이 앉아 있다. 점심시간이 되거나 재판이 끝나 대상자들이 법정 밖으로 나올 때까지 기다렸다 법정 밖 차랑 주차 위치까지 ‘에스코트’를 한다. 정경심 교수의 경우 여경이 참여하기도 한다.조 전 장관의 경우 지난달 중순까지만 해도 투척물을 막아내기 위해 검은 장우산을 든 건장한 경찰들 8~9명이 밀착해 신변보호했었다. 그러다 본지가 조 전 장관 신변보호를 보도한 후엔 장우산을 든 ‘밀착 보호 인력’은 보이지 않았다.  하지만 여전히 1개중대 규모의 인력이 동원되고 있으며, 이들은 재판이 끝나고 나오는 조 전 장관을 거리를 두고 보호하기 위해 분주한 모습을 보였다.법원 내부에서도 이 같은 신변보호에 대해선 “유례없는 특혜”란 비판이 나온다. 실제 신변위협 상황이 없는데도 법원이 경찰까지 불러 과잉대응한다는 것이다.  재판일마다 진보·보수 성향의 지지자와 반대자들이 조 전 장관을 향해 소리를 지르는 일은 있지만 실제 다가가 위협을 가하는 상황은 거의 없었다. 법원이 조 전 장관 등에 대한 접근을 막기 위해 이미 펜스를 쳐 놓기도 했다. 지난 3일 재판 중 휴정 시간에 한 방청객이 조 전 장관에게 다가가 “안 부끄럽냐”고 했다가 경위들의 제지를 받고 퇴정당했다. ‘법정 질서 유지권’으로 충분히 대응 가능하고, 경찰까지 나설 상황이 아니라는 것이다.사법행정 경험이 있는 한 고위 법관은 “과거 박근혜 전 대통령의 ‘세월호 7시간’의혹을 다뤘다가 기소됐던 가토 전 지국장의 경우 우익단체들에 계란 투척을 당하고 난 후 법원 보안관리대원들 한두 명이 신변 보호를 했고, 경찰을 부르지는 않았다”고 했다.물론 박근혜 전 대통령이나 이명박 전 대통령 재판때는 경찰이 출동했다. 하지만 이들은 구속상태여서 ‘밀착 신변보호’대상도 아니었다. 박 전 대통령 재판 때는 법원 주변에서 ‘탄핵 무효’를 외치는 시위가 끊이지 않았다. 지금과는 달리 시위 대응 차원에서도 경찰인력이 필요했던 상황이다.한 판사는 “‘전직 대통령’도 아닌 조 전 장관 등에 대해 법원이 경찰까지 불러 신변보호를 하는 것은 재판 공정성에 대한 의심을 불러일으킬 수도 있다”고 했다. 또다른 판사는 “재판일마다 대기중인 대규모 경찰인력을 보면 담당 판사로서도 심리적 부담을 느낄 것”이라고 했다.더 큰 문제는 일반 피고인들과의 형평성이다. 누구든 ‘신변의 위협을 느낀다’고 하면 이들도 경찰 1개중대 규모의 인력을 동원해 신변보호를 해 줄 수 있느냐는 것이다. 한 변호사는 “법 앞의 평등이란 말을 법원 스스로 무색하게 만드는 상황”이라고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
