현금인출기에 두고 간 70만원 훔친 부천시의회 의장
이동현 경기도 부천시의회 의장이 절도죄로 재판을 받고 있는 사실이 뒤늦게 알려졌다. 현금인출기에서 현금을 찾은 이용자가 잊어버리고 놔두고 떠났는데 이를 훔쳐 가져간 혐의다.경찰에 따르면 이 의장은 지난 3월 24일 오전 부천시 상동 한 은행 현금인출기에서 다른 이용자가 찾은 뒤 잊어버리고 가져가지 않은 현금 70만원을 훔쳤다.경찰은 신고를 받고 출동해 현금인출기 방범카메라 영상을 분석했고 돈을 훔친 범인의 신원을 특정했다. 이후 추적에 나서 이 의장을 검거했다. 이 의장은 훔친 현금 중 일부를 사용했으며 경찰에 혐의를 인정하는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.현행법상 길에 놓인 돈을 훔치는 행위는 점유이탈물 횡령 혐의가 적용된다. 하지만 현금인출기에 놓인 현금을 훔치는 행위는 은행이 관리하는 현금인출기에서 돈을 가져간 것이어서 은행 돈을 훔친 것으로 보고 절도 혐의가 적용된다.경찰 관계자는 “CCTV에 범행 장면이 포착된 점 등 증거가 명확해 이 의장을 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치했다”고 말했다.형법 제329조(절도)는 타인의 재물을 절취한 자에 대해 6년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다고 규정하고 있다. 절도 혐의로 재판에 넘겨진 이 의장에 대한 공판기일이 아직 지정되지 않았다.논란이 일자 이 의장은 지난 11일 소속 정당인 더불어민주당을 탈당한다고 밝혔다. 그는 한 언론인터뷰에서 “부천시민과 민주당에 걱정을 끼치게 된 점을 부덕의 소치라고 생각하며 사죄드린다”고 했다. 그러면서 “억울한 측면이 있지만 민주당에 조금이라도 누를 끼쳐서는 안되겠다고 판단해 당에 탈당계를 냈다”라고 밝혔다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
