마스크 착용 거부한 승객들에게 폭행당한 프랑스 버스기사 끝내 사망
프랑스에서 마스크를 쓰지 않은 사람들의 버스 승차를 거부했다가 집단 폭행을 당해 뇌사 상태에 빠진 50대 버스기사가 결국 숨졌다.11일(현지 시각) 르몽드 등 프랑스 언론에 따르면 프랑스 남서부 바욘에서 최근 버스를 타려던 2명의 남자로부터 폭행당한 버스기사 필리프 몽기요(59)씨가 전날 병원에서 숨을 거뒀다. 그의 가족들은 회생 가능성이 없다는 의료진의 판단에 따라 연명치료를 중단하기로 결정했다.몽기요씨 폭행사건은 지난 5일 일어났다. 몽기요씨는 마스크를 착용하지 않은 채 승차하려고 하는 다수의 승객에게 마스크 착용을 요구하고 승차 거부 의사를 밝혔다가 집단 폭행을 당했다.경찰은 2명의 용의자를 체포해 폭행치사 혐의로 수사하고 있다. 이들은 22, 23세 남성으로 유사 전과가 있는 것으로 드러났다.몽기요씨 폭행 사건은 프랑스 전역을 충격에 빠트렸다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 몽기요씨의 아내에게 내무장관을 보내 위로했다.프랑스 정부는 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 보건 수칙을 준수하려다가 숨진 몽기요씨에게 적절한 보상이 이뤄지도록 조치하고, 가해자들은 엄중히 처벌한다는 방침이다.장 카스텍스 총리는 트위터를 통해 "국가는 직무를 충실히 수행하려다가 비열한 폭력에 당한 그를 모범 시민으로 인정하고 잊지 않을 것"이라며 "흉악한 범죄자들은 법에 따라 엄벌할 것"이라고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
