말잘듣던 극동이 왜이래? 푸틴, 대규모 시위에 곤혹
러시아 극동에서 11일(현지 시각) 이례적인 대규모 반(反)정부 시위가 일어났다. 이날 뉴욕타임스(NYT)와 현지 언론에 따르면 중국과 인접한 극동 하바롭스크주(州) 주도(州都) 하바롭스크에서 4만명 이상(경찰 추산 1만2000명)이 모여 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 반정부 인사 탄압 중지를 요구했다. 이들은 레닌광장 인근에서 “푸틴은 도둑” “푸틴 사임하라” “우린 자유를 원한다” 등 구호를 외치며 가두행진을 하는 등 4시간 가까이 시위를 벌였다. 이날 콤소몰스크나아무레·엘반·아무르스크 등 다른 극동 지역 곳곳에서도 비슷한 집회가 벌어졌다.이날 시위의 직접적 계기는 9일 세르게이 푸르갈 하바롭스크 주지사의 체포다. 그는 2004~2005년 하바롭스크주에서 일어난 기업인 살해 사건에 연루됐다는 혐의로 이날 체포됐다. 시위 현장의 한 시민은 AP통신에 “푸르갈에 대한 혐의 근거를 제시하지 않았다”며 “푸틴이 겁을 먹었다”고 비판했다.그러나 푸르갈이 푸틴에 맞설 중량감 있는 인사는 아니라는 게 외신들의 평이다. 그는 목재·고철 무역상 출신으로 2007년 러시아 하원(두마) 의원으로 정계에 입문했다. 극우 자유민주당 소속으로 2018년 지방선거에서 여당 현 지사를 가까스로 제치고 주지사에 당선됐다. 푸틴은 세력이 미약한 자유민주당을 크게 거슬려 하지 않았다.NYT는 푸르갈의 체포가 푸틴이 코로나 국면 책임 회피를 위해 지방정부에 잠시 넘겼던 지방권력을 환수하려는 노력의 일환이라고 분석했다. 최근 푸틴의 임기를 2036년까지 늘릴 수 있게 하는 개헌안이 국민투표에서 가결됐다. 코로나 사태 대응과 개헌에 대한 불만까지 더해져 9월 지방선거에서 타격을 입기 전에 미리 지방권력을 손보겠다는 의미로 풀이된다. 푸르갈은 지방선거 무렵인 9월 초까지 구금될 예정이다.푸틴의 전 연설 작가 압바스 갈리야모프는 페이스북에 푸르갈 체포에 대해 “지방 선거의 모든 야당 후보에 보내는 신호다. 승리를 위해 진지하게 싸우지 말라. 이기면 더 안 좋아질 것”이라고 적었다. 또 “주지사들에게도 보내는 메시지가 있다”며 “코로나 팬데믹 기간 이양됐던 모든 지방권력이 도로 환수될 것이다”고도 했다.외신들은 이날 시위가 벌어진 극동에 주목했다. 반정부 시위가 주로 벌어진 곳은 모스크바·상트페테르부르크 등 대도시였다. 푸틴 행정부는 모스크바 등지에서 벌어지는 시위를 “서방 세계의 러시아 적들에 물든 대도시 특권 엘리트층의 소동”이라는 식으로 선전전을 벌였다. 그리고 지방의 ‘순박한’ 국민들과 다른 ‘말썽쟁이들(troublemakers)’로 치부하며 폄훼했다.그러나 지방인 극동에서의 시위대에겐 이 같은 선전전을 사용하기 어렵다. 이날 시위는 당국의 허가 없이 진행됐음에도 경찰에 연행된 사람은 1명도 없었다. NYT는 “이번 시위가 전국적 시위 확대와 푸틴의 사임까지 불러올 수준은 아니다. 그러나 대도시에서의 시위보다 훨씬 더 까다로운 도전이 될 것이다”며 “푸틴이 대다수 지방 군중들로부터 지지 받는 무적의 지도자라는 아우라는 상실될 것이다”고 평했다.한편 미 존스홉킨스대 통계에 따르면 러시아에선 지난달 26일부터 6000명대 신규 확진자가 매일 나오고 있다. 코로나 사태에서의 푸틴의 수동적 대응에 지지율도 나빠져 지난 4월 여론조사에서 59％를 기록해 최저치를 나타냈다고 NYT는 전했다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
