"잘 보살펴줄게" 섬마을 이웃의 제안은 지옥의 시작이었다
“일 잘하면 잘 보살펴주겠다.” 이웃의 달콤한 제안은 17살 한 청년에겐 지옥의 시작이었다. 좁은 컨테이너에서 지내며, 이웃이 운영하는 양식장에서 19년의 젊음을 바쳤지만 청년에게 돌아온 것은 폭언과 폭행이었다. 또 다른 이웃들도 청년을 이용하려고 할 뿐이었다.지난 1998년 경남 통영의 한 섬 마을. 중학교를 갓 졸업한 A(현 나이 39)씨와 가족에게 동네 이웃 B(58)씨가 일 자리를 제안하며 “잘 돌보겠다”고 했다. 생계를 꾸리기도 벅찬 가족들은 지적장애 2급인 아들을 잘 돌봐준다는 말에 이를 받아들였다. 그렇게 A씨는 B씨의 해상 가두리양식장에서 일하게 됐다.A씨는 이곳에서 물고기 사육과 양식 시설 관리에 필요한 허드렛일을 도맡았다. 도로 한켠, 양식장 관리에 쓰이는 컨테이너가 A씨의 보금자리였다. 화장실도 없는 이곳에서 A씨는 숙식을 해결하며, 매일 새벽마다 배를 타고 양식장에 나갔다. A씨의 이 같은 생활은 지난 2017년까지 19년 간 이어졌다.하지만 A씨는 20년 가까이 일한 양식장에서 제대로 된 임금을 받지 못했다. B씨는 A씨가 정부로부터 받는 장애인수당에도 손을 댔다. “일을 잘 못한다”는 이유로 A씨에게 폭언은 물론 손찌검도 했다. B씨는 A씨에게 이웃사촌이 아닌 악덕사장일 뿐이었고, B씨에게 A씨는 그저 다루기 쉬운 노예일 뿐이었다.경찰 관계자는 “조사 결과 A씨는 B씨로부터 임금을 한차례도 받지 못했던 것으로 파악했다”고 말했다. 무릎을 다쳐 수술을 받으면서 A씨는 겨우 B씨 양식장을 벗어났다. 하지만 A씨의 고통은 끝나지 않았다. 거제에서 정치망 어업을 하는 같은 마을 출신 C(46)씨가 A씨에게 접근했다. C씨는 다친 A씨의 수술비도 대줬다. 하지만 지적장애를 가진 A씨의 상황을 알고 있던 C씨는 2017년 6월부터 1년 간 최저임금에도 못미치는 임금을 주고 일을 부렸다. 이 과정에서 B씨와 마찬가지로 A씨를 때리기도 했다.또 다른 이웃인 D(46)씨는 A씨의 장애를 악용했다. ‘할부대금은 자신이 부담하겠다’며 A씨 명의로 전자레인지와 침대 등을 구입하고는 A씨의 장애인수당이 들어오는 통장에서 돈이 빠져나가도록 했다. 매달 38만원 가량의 A씨 장애인수당은 이웃의 좋은 먹잇감일 뿐이었다.20년이 넘도록 이어진 이웃들의 악행은 A씨의 두살 아래 동생이 경남발달장애인지원센터에 도움을 요청하면서 세상에 드러났다. 센터 측이 이 사실을 통영해양경찰서에 알려왔고, 경찰이 수사에 착수했다.A씨 가족들은 생계 등 여러가지 사정으로 A씨를 돌볼 형편은 아니었던 것으로 전해졌다. 또 A씨의 모친은 지난 2014년, 부친은 올해 각각 세상을 떠났다. A씨 동생이 여기저기 찾아다니며 형을 돕기 위해 나섰지만 이마저 여의치 못했다.통영해경은 두달 간의 수사 끝에 노동력착취 유인 및 준사기 등의 혐의로 지난 6월30일 B씨를 구속했다. 또 C씨와 D씨는 준사기, 상습폭행 및 장애인수당 착복 등의 혐의로 불구속 입건했다. 경찰 조사에서 B씨는 혐의 대부분을 부인한 것으로 전해진다. 임금의 경우 A씨 모친이 살아있을 때 현금으로 줬다는 취지로 경찰에 진술했다. 하지만 경찰은 B씨 주장에 명확한 증거가 없고, 주변 이웃들 진술을 토대로 B씨 주장이 사실이 아닌 것으로 판단했다. 재판부도 경찰 수사 내용을 바탕으로 “도주우려의 위험이 있다”며 B씨에 대해 구속영장을 발부했다. C씨와 D씨는 혐의에 대해 대체로 인정하고 있는 것으로 전해졌다.해경은 최근 B씨는 구속 기소의견으로, C씨와 D씨는 불구속 기소의견으로 검찰에 송치하고 사실상 수사를 마무리 지었다. 해경 관계자는 “A씨가 이들 이웃들로부터 착취 당한 임금(최저임금 기준)과 장애인수당 등을 더하면 약 2억원에 달한다”며 “하지만 A씨 수중에 모아놓은 돈이 하나도 없었다. 매월 들어오는 장애인수당으로만 생활했던 것 같다”고 말했다. 수사가 끝난 후 A씨는 수사를 담당한 경찰과 통화에서 “고맙다”고 감사 인사를 전했다. A씨는 현재 경남발달장애인지원센터의 도움을 받아 자립 지원을 받고 있는 것으로 전해졌다. 경남도는 이번 지적장애인 현대판 노예사건을 계기로 수산분야 종사자에 대한 인권침해 사례를 점검하기로 했다. 시·군, 해경과 합동으로 이달 말까지 전수조사를 실시할 계획이다. 이번 조사는 수산분야 전 업종이다. 경남도에 따르면 장기간 선상생활, 외국인 집단거주, 육지와 단절된 해상 가두리 등 특수한 근무환경을 가진 어선 278척과 51개 선단, 221개 해상가두리 관리사가 대상이다. 이곳엔 현재 1768명의 외국인이 일하는 것으로 파악된다.도는 장애인과 외국인 근로자 숙박·식사 불량, 샤워시설, 주거환경 불량, 임금체불, 폭행·폭언, 수당 갈취, 과도한 노동강요, 선불금 갈취, 강제 승선 행위 등 인권침해에 관한 전반적인 사항을 조사키로 했다. 또 종사자에 대해선 일대일 심층 면담과 함께 사업주와의 분리 조사를 벌일 예정이다.조사를 통해 인권침해 행위에 대해선 개선 권고와 지속적인 모니터링을 하고, 법률 위반행위에 대해서는 수사기관에 고발할 방침이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
