1000만 도시 서울시장의 충격적 퇴장
10일 숨진 채 발견된 박원순 시장의 장례를 '서울특별시장(葬)'으로 치르기로 했다고 서울시가 이날 밝혔다. 장례는 사망 추정일인 9일부터 5일간 박 시장의 시신이 안치된 서울 종로구 서울대병원 장례식장에서 진행된다. 서울시는 장례식장과 별도로 시청사 앞에 분향소를 설치하고 11일부터 일반 시민의 조문도 받기로 했다.				서울시는 이날 "유족의 뜻에 따라 유언장을 공개한다"며 박 시장의 유언장도 빈소에서 공개했다. 9일 오전 종로구 가회동 서울시장 공관(公館)을 나서기 전 작성한 것으로 추정되는 유언장에는 '모든 분에게 죄송하다. 내 삶에서 함께해주신 모든 분들에게 감사드린다. 오직 고통밖에 주지 못한 가족에게 내내 미안하다. 화장해서 부모님 산소에 뿌려달라. 모두 안녕'이라고 쓰여 있었다.서울대병원에 차려진 빈소에는 문재인 대통령과 박병석 국회의장, 홍남기 기획재정부 장관 등이 보낸 조화가 도착했고, 이해찬 더불어민주당 대표 등 여당 의원들과 각계 인사들이 찾아와 조문했다.				일각에선 전직 비서로부터 성추행 혐의로 피소된 직후 극단적인 선택으로 사망한 박 시장에 대한 장례를 서울시장으로 치르는 것이 부적절하다는 비판도 나왔다. 이날 오전 청와대 국민청원 게시판에는 '박원순씨 장례를 5일장, 서울특별시장으로 하는 것 반대합니다'라는 제목의 글이 올라왔다. 청원인은 "성추행 의혹을 받는 유력 정치인의 화려한 5일장을 국민이 지켜봐야 하는가. 조용히 가족장으로 치르는 게 맞는다"고 썼다. 이 청원은 오후 11시 30분 현재 29만여명이 동의했다.박 시장은 9일 공관을 나와 연락이 두절됐다가 10일 0시 1분쯤 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 앞서 박 시장의 전직 비서는 8일 오후 서울지방경찰청에 박 시장을 성추행 혐의로 고소하고 피해자 조사를 받았다.[박상현 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
