참여연대 설립·성희롱 첫 승소… 스스로 무너진 "시민운동의 대부"
고(故) 박원순 서울시장은 '성희롱은 유죄'라는 첫 법정 판결을 이끌어낸 변호사였다. 하지만 전 비서로부터 성추행 혐의로 경찰에 고소된 다음 날 극단적 선택으로 삶을 마감했다. 주변에선 "자신의 지나온 생애 전체가 부정당할 수 있다는 중압감에 무너진 것 아니냐"는 말이 나왔다.				박 시장은 1993년 지도교수로부터 성적 괴롭힘을 당했다는 '서울대 우 조교 사건'을 신문 기사로 접하고 무료 변론에 나섰다. 6년여 법정 공방이 이어졌고 법원은 '가해자는 우 조교의 정신적 피해에 500만원을 지급하라'는 판결을 내렸다. 국내 최초의 '직장 내 성희롱 소송'을 승리로 이끈 것이다. 당시 박 시장은 "아이가 장난으로 던진 돌에 개구리가 맞았다고 치자. 아이에겐 장난이지만 개구리는 죽음에 이를 수 있는 문제라는 관점에서 봐야 한다"고 했다.이 판결로 성희롱은 명백한 불법이라는 사회적 인식이 확산했다. 이 공을 인정받아 박 시장은 1998년 한국여성단체연합회가 주관하는 '올해의 여성운동상'을 받았다. '여성 문제에 적극적인 인권변호사'라는 이미지는 이후 박 시장의 정치권 진입에 큰 자산으로 작용했다.				박 시장은 1956년 경남 창녕의 농가에서 일곱 자녀 가운데 여섯째로 태어났다. 이후 경기고를 거쳐 서울대 사회계열에 입학했다. 하지만 유신(維新) 반대 시위에 참여했다가 제적당했고, 단국대 사학과에 재입학했다. 1980년 22회 사법시험에 합격했다. 문재인 대통령이 사법시험 동기다. 짧은 검사 생활을 마치고 변호사로 개업한 이후 부천경찰서 성고문 사건, 미국 문화원 방화 사건 등의 변론을 맡았다. 1994년부터는 '시민운동가 박원순'으로 살았다. 그는 장하성 주중대사(전 청와대 정책실장)와 함께 참여연대 활동을 이끌면서 시민운동에 전념했다. 소액 주주 운동, 공익 제보자 지원에 이어 2000년 16대 국회의원 총선거 직전엔 부정부패 후보자 낙선 운동으로 정치권에 파장을 일으켰다.정치인으로서의 등장은 극적이었다. 2011년 서울시장 보궐선거에서 무소속 후보였던 그가 '단일화 드라마'를 쓴 것이다. 선거를 한 달여 앞둔 시점에서 지지율 9%에 불과했던 박 시장은 지지율이 55%에 달했던 안철수 전 의원으로부터 양보를 이끌어냈다. 백두대간 종주(縱走) 직후 덥수룩한 수염 차림으로 등장한 박 시장과 안 전 의원이 끌어안는 장면은 '아름다운 양보'로 회자됐다. 이후 경선에서 박영선 민주당 후보, 본선에서 나경원 한나라당 후보를 잇따라 꺾고 양당(兩黨) 구도를 무너뜨렸다. 이후 2014·2018년 지방선거에서 내리 승리하면서 최초의 3선 서울시장이 됐다.서울시장이 되면서부터는 특히 성 평등·여성 정책에 공을 들였다. 전국 지자체 가운데 최초로 성평등위원회를 설치했고, 지난해 1월엔 '젠더특보'를 시장실 직속으로 신설하기도 했다. 박 시장은 지난해 6월 '불법 촬영 걱정 없는 안심서울 선포식' 연설에서 "저 역시 딸을 둔 아버지로, 최근 연예인 불법 촬영 사건이나 신림동 강간 미수 사건을 접하면서 여성의 불안과 공포감이 얼마나 클지 다시 생각하게 된다"고 했다.박 시장은 1년 6개월 앞으로 다가온 대선을 준비하고 있었다. 지난 6일 기자간담회에선 "(대통령직은) 하고 싶다고 되는 것도 아니고 때로는 안 되고 싶어도 하게 되는 운명적인 직책"이라고 말하기도 했다. 하지만 박 시장은 부하 여직원에 대한 강제추행 혐의로 경찰에 고소가 접수되면서 강한 심적 압박을 받은 것으로 추정된다. 이날 서울시청 내부에서도 박 시장의 피소 소식에 당혹해하는 분위기가 역력했다. 한 정치권 인사는 "페미니스트를 자처했던 박 시장이 성추문 의혹으로 비극적 결말을 맞은 것은 지독한 아이러니"라고 했다.[정지섭 기자 won@chosun.com] [김형원 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
