안희정·오거돈 이어… "성폭력" 관련으론 3번째
지난 10일 숨진 채 발견된 박원순 서울시장은 안희정 전 충남지사, 오거돈 전 부산시장에 이어 성폭력 사건에 연루된 세 번째 더불어민주당 소속 광역단체장이 됐다.한때 여권의 유력 차기 대권 주자로 꼽혔던 안 전 지사는 2018년 수행비서의 성폭행 폭로로 몰락했다. 당시 민주당은 심야 긴급 당 최고위원회의를 소집해 안 전 지사에 대한 출당과 제명 조치를 만장일치로 의결했다. 지난해 9월 대법원은 안 전 지사에 대한 징역 3년 6개월 형을 확정했다. 현재 안 전 지사는 광주교도소에서 복역 중이다.오거돈 전 부산시장도 부하 여직원과 관련한 성추문에 휘말리면서 중도 사퇴했다. 오 전 시장은 지난 4월 23일 돌발 기자회견을 열어 "여성 공무원을 면담하는 과정에서 불필요한 신체 접촉이 있었다"고 시인했다. 오 전 시장은 사퇴한 뒤 불구속 상태에서 경찰 수사를 받고 있다.유력한 여권 대선 주자로 꼽히는 이재명 경기지사도 정치 생명이 걸린 대법원 판결을 눈앞에 두고 있다. 이 지사는 친형을 정신병원에 강제 입원시켰다는 의혹에 대해 "그런 적 없다"는 취지의 허위 발언을 한 혐의로 기소됐다. 2심 재판부는 이 지사에 대해 당선무효형인 벌금 300만원을 선고했다.노무현 전 대통령의 '마지막 비서관'이라고 불린 김경수 경남지사는 드루킹 일당과 대선 불법 여론 조작을 벌이고, 이들에게 센다이(仙臺) 총영사직을 제안한 혐의 등으로 기소돼 항소심 재판을 받고 있다. 그는 1심에서 징역 2년의 실형을 선고받았다.이 지사, 김 지사에 대한 유죄가 확정되면 도지사직을 내려놓는 것은 물론 피선거권이 박탈된다. 문재인 대통령의 친구인 송철호 시장의 경우 2018년 지방선거 당시 청와대의 울산시장 선거 개입 및 하명 수사 의혹 사건의 당사자로 기소됐다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
