5시간에 200mm…물폭탄 맞은 부산, 침수로 도시 곳곳 마비
부산에서 200㎜가 넘는 장대비가 쏟아졌다. 영도구에선 시간당 최고 80㎜에 가까운 기록적 폭우가 내렸다. 물폭탄에 도시 곳곳이 물에 잠기거나, 무너졌다.10일 부산기상청에 따르면 저기압의 영향으로 형성된 강한 비구름대의 길목에 놓인 부산에서는 이날 오후 5시 기준 약 208㎜ 가량의 비가 내렸다.관측지점별로 보면 영도가 252㎜,  북항지점에 245.5㎜, 남구 225㎜, 해운대 219㎜ 순이었다. 하루 강수량으로는 최근 20년 내 6번째로 많았다. 특히 영도구에서는 시간당 최대 75㎜의 기록적 폭우가 쏟아졌다. 오전 8시부터 오후 1시까지 약 5시간 사이에 집중된 비만 이정도 수준이었다.물폭탄은 도시 곳곳을 마비시켰다. 낮 12시10분쯤 부산 동구 자성로 인근 동천이 범람하며 범천1동·성서초등학교 일대 도로와 상가가 물에 잠겼다. 차량 5~6대도 침수됐다. 저지대 주택 침수로 경찰이 긴급하게 홀몸노인들을 주민센터로 이동시키기도 했다. 온천천 수위도 높아져 동래구 세병교·연안교·수연교 하부도로가 통제됐고, 해운대구 송정천은 가까스로 범람 위기를 넘겼다.오후 1시10분쯤엔 사하구 다대동 한 관광버스 차고지 인근 산에서 토사가 흘러내리며 주차된 관광버스를 덮쳤다. 이로 인해 버스 유리 등이 깨지는 등 10여대의 차량이 피해를 입었다.오전 11시55분쯤엔 수영구 병무청 뒷길에서 벽돌 담장이 무너져 토사가 유실됐고, 비슷한 시각 영도구 봉래동과 동구 수정동에서도 옹벽과 담벼락이 무너졌다.이날 오후 연제구 한 초등학교 앞 도로가 침수돼 소방대원들이 초등학생 등 10여명을 업어 구조하기도 했다.도로 통제도 잇따랐다. 사상구 감전동 새벽시장 앞 도로는 오전 8시30분부터 오후 2시까지 통제됐고, 해운대 요트경기장 앞과 올림픽교차로도 물에 잠겨 도로통제가 이어졌다.부산소방본부는 오후 4시까지 인명구조와 배수지원, 안전조치 등 모두 195건의 소방활동을 펼쳤다.부산에 내려진 호우경보는 오후 1시20분 해제됐다. 경남 남해안 지역에서도 많은 비에 피해가 발생했다. 이날 165㎜의 누적 강수량을 기록한 거제에서는 사등면 한 아파트 주차장 157㎡이 붕괴됐다. 다행히 사고로 인한 인명피해는 없었다. 경남지역에 내리던 비도 오후 들어 대부분 그쳤다.부산기상청은 11일 오후 경남북서내륙(거창, 합천)에 5~20㎜의 비가 내리겠고, 12일에는 부산·울산·경남 전 지역에서 오후부터 10~40㎜의 다소 많은 비가 내리겠다고 예보했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
