여자친구에 이어 언니까지...자매 살해한 30대 검찰 송치
자매를 연달아 살해한 30대 남성이 검찰에 넘겨졌다.충남 당진경찰서는 10일 여자친구와 그 언니를 잇따라 살해한 혐의(강도살인)로 A(33)씨를 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨는 지난달 25일 오후 10시 30분쯤 당진시 송산면 한 아파트에서 자신의 여자친구(30대)를 목 졸라 살해했다. 이어 A씨는 같은 아파트 다른 층에 사는 여자친구의 언니 집에 침입, 이튿날 새벽 퇴근 후 돌아온 언니를 같은 방식으로 살해한 혐의를 받고 있다.자매를 살해한 A씨는 여자친구 언니의 차량과 가방, 신용카드를 훔쳐 달아났다. A씨는 도주 과정에서 훔친 신용카드로 현금 580만원을 인출해 사용하기도 했다.경찰은 “딸과 연락이 닿지 않는다”는 피해자 가족의 신고를 받고 수사에 나서 지난 2일 A씨를 붙잡았다. 경찰 조사 결과 A씨는 도주 자금을 마련하고, 여자친구가 살해당한 사실을 경찰에 신고할 것을 우려해 언니 집에 찾아간 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “여자친구와 다투다 범행을 벌인 것으로 보인다”면서 “A씨가 범행 대부분을 시인했다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
