"성추행 고소한 朴시장 비서 찾아라" 신상털기로 2차 가해 우려
“제가 그분 참교육 시켜줄 겁니다.”박원순 서울시장이 극단적 선택을 한 것과 관련, 일부 지지자들이 박 시장을 성추행으로 고소한 전직 서울시 직원에 대한 ‘색출 작업’에 나섰다. 성추행 피해 사실을 주장하는 여성에 대한 2차 가해라는 지적이 나온다. 일부 진보 성향 네티즌 사이에선 성추행 고소 사건이 특정 세력의 ‘작업’이라는 ‘음모론’도 나오고 있다. 10일 오전 9시 9분 딴지일보 자유게시판에는 ‘2017년 비서실엔 총 17명이 근무. 이제 고지가 보인다’는 제목의 글이 올라왔다. 이 게시글 작성자는 당시 서울시청 비서실에서 근무했던 직원들의 성별 등을 거론하며 박 시장을 성추행으로 고소한 피해 여성을 찾아내고 있다고 했다.그는 “서울시청에 공개돼 열람 가능한 자료를 뒤져보니 비서실엔 원래 18명이지만 2017년 하반기엔 17명이 근무했고, 일반직이  5명 별정직이 12명 근무”라며 “남자분 제외하면 몇 분 안 남네요.. 그리고 2019년 사직했다고 했으니까.곧 찾겠네요!”라고 썼다.이 글엔 “이렇게 애써주신 분들께 진심으로 감사드린다” “화이팅” “응원합니다” 같은 댓글이 달렸다. 일부 네티즌이 ‘2차 가해’라고 지적하자 “뒤에 숨어서 ‘XX가 미투했어~’ 외치는 사람이 이미 가해자” “가해자인지 피해자인지 어떻게 단정하느냐”라는 반박 댓글도 연이어 달렸다.성추행 피해를 주장하는 여성에 대한 인신공격성 발언은 이뿐만이 아니다. ‘망소이’라는 필명을 쓰는 네티즌은 욕설을 섞어가며 “XXX아,  니(네)가 뭘 당했다는 건지 당당히 밝혀라. 진상을 밝혀야 억울하지는 않을 거 아니냐”라며 “도대체 박원순이 뭘 어떻게 했다는 건지 나와서 당당히 밝혀봐라”라고 썼다. 이 게시물에는 150명 넘는 네티즌이 추천을 눌렀다. 여권 지지 성향의 네티즌들이 주로 이용하는 이 커뮤니티엔 박 시장 사건을 포함해 이른바 ‘미투’ 사건이 진보 진영에 대한 보수 진영의 공세라는 성토도 나왔다. 한 네티즌은 “안희정, 오거돈, 박원순 모두 작업 당했다고 봐야죠”라며 “진실이 밝혀질 날이 곧 올 겁니다”라고 적었다. “페미니즘이 무기로 쓰이고 있다” “증거없는 미투죄는 무고로 처벌해야 한다”는 주장도 있다.박 시장이 특정 세력에 의해 ‘작업’을 당한 것이라는 주장도 있다. ‘쿨럭’이라는 닉네임을 쓰는 한 네티즌은 “민주당 소속 인사들이 당하는 패턴이 너무 동일하다. 안희정도 비서 , 오거돈도 비서 , 박원순 시장님은 아직 확실하지는 않지만 비서 건이 치명적이었다고 봐야할 것”이라며 “마치 일부러 비서 자리에 사람 넣어서 이런 상황들을 유도한거 처럼 당하는 패턴이 너무 동일해서 의심스러운 부분이 많다”고 썼다.본지 취재에 따르면 8일 오후 서울시청 소속 박 시장의 전직 비서 A씨는 최근 박 시장에게 성추행 피해를 당했다는 내용의 고소장을 서울지방경찰청 여성청소년과에 제출했다. A씨는 변호사를 대동해 9일 새벽까지 경찰 조사를 받았다.박 시장은 9일 오전 10시 44분 서울 종로구 가회동에 있는 시장 공관을 나섰다. 이후 딸이 박 시장과 연락이 되지 않자 오후 5시 17분쯤 112에 전화를 걸어 "4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데, 지금 전화기가 꺼져 있다"고 신고했다. 경찰과 소방 당국이 대대적인 수색에 나섰다. 박 시장은 10일 오전 0시 1분쯤 서울 북악산 숙정문 근처에서 숨진 채 발견됐다.박 시장이 자신의 피소 사실을 알게 됐는지 등 고소 사건과 사망 간의 연관성은 확인되지 않았다. 경찰은 박 시장이 사망함에 따라 성추행 혐의 관련 사건을 공소권 없음으로 종결하기로 했다박 시장 측은 10일 “고인에 대해 일방의 주장에 불과하거나 근거 없는 내용을 유포하는 일을 삼가달라”며 "사실과 무관하게 고인의 명예를 훼손하는 행위가 거듭될 경우 법적으로 엄중히 대처할 것”이라고 했다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
