"타닥" 천장 불똥, 큰불로 번져... 3명 사망 고흥병원 화재순간 CCTV 포착
‘에~엥, 에~엥.’10일 오전 3시 42분쯤 전남 고흥군 고흥읍 윤호21병원에서 폭우가 내리는 새벽 정적을 깨는 소방용 비상벨이 울렸다. ‘타닥 타닥’ 하며 병원 1층 천장에서 불꽃이 튀고 나서 3분여 만에 큰 불로 번진 직후다. 병원에는 10대에서 80대까지 다양한 연령대의 입원 환자 69명과 보호자 10명, 의료인 7명 등 86명이 잠을 자거나 새벽 근무를 하고 있었다.불똥은 병원 1층 내과 진료실 인근 천장에서 떨어졌고, 금세 불길이 치솟았다. 불꽃을 목격한 환자와 접촉한 당직 간호사가 119로 화재 신고를 했고, 의료진은 환자 대피에 팔을 걷어붙였다. 하지만 불은 천장 내부 스티로폼 단열재와 의료 집기 등을 태우며 삽시간 1층을 집어삼켰다. 화재 때 천장에서 물이 뿜어져 나오는 스프링클러가 없어 초기 진화에 실패하자 시커먼 유독 가스와 화염이 내부 연결 통로를 타고 고층부로 솟구쳤다.병원에는 소화기 54대, 옥내 소화전 8대, 화재 자동 탐지기 등이 설치돼 있었지만, 정작 중요한 스프링클러와 유독 가스를 차단하는 방화문이 없었다고 한다.				5층 입원 환자 유모(여·70)씨와 정모(여·70)씨 2명은 대피 도중 유독가스를 마셔 2·3층 층계참에서 이날 오전 3시 51분쯤 숨진 채 발견됐다. 또 화상을 심하게 입은 송모(여·82)씨는 부산 병원으로 이송돼 치료를 받다 이날 오후 2시58분쯤 숨졌다. 3명이 숨지고, 27명이 화상을 입거나 유독 가스를 마셔 치료를 받고 있다. 나머지 56명 중 20명은 옥상 등으로 자력 대피했고, 36명은 무사히 소방 당국에 의해 구조됐다.이날 오전 3시 49분쯤부터 현장에 도착한 소방 인력 270여명이 구조 활동을 벌였다. 진화에 나선 지 2시간 10여분 만인 오전 6시1분쯤 불을 완전히 껐다.화재는 1층 정형외과 진료실과 내과 사이 천장에서 전기 설비 이상으로 난 것으로 추정됐다. 발화 지점이 천장인 것이다. 경찰과 국립과학수사연구원은 이날 오후 합동 감식을 벌이고 “천장에서 합선으로 끊긴 것으로 의심되는 전깃줄을 수거했다”며 “정확한 화재 원인을 밝히기 위해 1층 응급실에 설치된 방범카메라 화면을 분석하고 있다”고 밝혔다. 방화나 실화 흔적은 발견하지 못했다고 한다.				이 병원은 2004년 5월 종합병원으로 개원하고 지난해 3월 일반병원으로 전환했다. 고흥에서 두 번째로 큰 병원이다. 지하 1층, 지상 7층 규모로 바닥 면적은 3210㎡에 달한다. 개원 당시 소방법은 4층 이상 건물의 경우 층당 연면적이 1000㎡를 넘을 때만 스프링클러를 설치하도록 했다. 윤호21병원은 층당 바닥 면적이 400㎡쯤에 불과해 스프링클러 설치 대상에서 제외됐다.지난해 8월 개정 소방법에 따라 이 병원은 오는 2022년 8월 말까지 스프링클러를 의무적으로 갖춰야 하지만, 그전에 화재 인명 피해가 났다. 전남소방본부는 “최근 안전 점검에서 소방법상 이 병원의 소방 설비는 모두 적법한 것으로 확인됐다”고 말했다.2018년 1월 47명이 사망한 경남 밀양 세종병원 화재 참변도 소방 시설이 미비해 화를 키웠다. 세종병원 화재도 1층 응급실 천장의 전기배선 합선으로 발생했다. 고흥 병원은 7층짜리 건물임에도 스프링클러 설비가 없어 대형 인명 사고로 이어질 뻔했다는 지적이 나온다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
