[카페 2040] 귀신을 찾습니다
요새 귀신은 뭐하나 싶었는데, 멀리서 요상한 소식이 들려왔다. 이른바 '귀신 들린 운동기구' 얘기였다. 지난달 인도(印度)의 한 공원에 있는 어깨 근육 단련용 숄더 프레스가 사람 없이 저 혼자 격렬히 위아래로 움직이는 영상이 트위터 등으로 퍼져나갔다. 헬스하다 죽은 귀신의 농간으로 오해할 만한 장관이었다. 현지 경찰에 신고가 접수됐다. 끝내 귀신은 정체를 드러내지 않았고, 경찰은 누군가 운동기구에 윤활유를 과도하게 발라 계속 작동하게끔 장난친 것으로 결론을 내렸다. 귀신은 없다고.눈에 띄지 않고도 오랜 세월 귀신은 명맥을 부지해왔다. 실정법과는 별개로 선악의 결과가 언젠가 화복(禍福)으로 구별되리라는 일말의 믿음 덕에 가능한 일이었다. 동양에서는 귀신을 주로 음양설로 해석해 산 것은 양(陽), 죽은 것은 음(陰)의 기운을 띠고, 두 기운이 우주를 이루고 있다고 여겼다. 재밌는 대목은 귀신이라 해도 영구히 존재하지는 않는다고 믿었다는 점이다. 조선시대 성균관에서 유학을 가르치던 학자 장계이는 "귀신은 사람의 사령(死靈)이며, 잠시 존재하다 결국은 없어진다"는 귀신론을 폈다.그리고 정말이지 귀신은 귀신같이 사라졌다. 간혹 화질 낮은 사진에 모호한 얼굴을 비추거나 괴담의 형식을 빌려 도시를 배회하곤 하지만, 과거의 영험함을 잃고 세간의 놀잇감으로 전락한 지 오래다. "귀신이 곡할 노릇"이라거나 "귀신은 뭐하나…" 같은 푸념도 고어(古語)가 돼가고 있으며, 여름 납량특집에서조차 존재가 희박해지고 있다. 어릴 적 즐겨 보던 '전설의 고향'이 제작을 멈춘 지 올해로 10년이다. 걸귀·가면귀·목각귀, 여러 이름의 그 귀신들을 나는 가끔 그리워한다. 인간의 욕망과 한계를 그 귀신들은 보여주었고, 각자의 원한이 해소되면 미련 없이 사라졌다. 인간이 쩔쩔매던 악당을 귀신이 멸했다. 악인필벌, 그것은 귀신 설화가 보여줄 수 있는 가장 짜릿한 쾌감이었다.				그러나 혼(魂) 영역은 더 이상 매력적인 분야가 아니다. 코로나 사태를 맞아 일본에 등장한 입장료 10만원짜리 '드라이브 스루(Drive Through) 귀신의 집'이나, 잘생긴 귀신과 인간이 연애하는 드라마처럼 귀신마저 철저히 육체로 소비되고 있다. 그러니 귀신이 시체(좀비)에게도 밀리는 상황은 당연한 수순이다. 당장 영화관에만 가도 체감할 수 있듯, 사람들은 혼이 아니라 혼이 제거된 몸뚱이에 열광한다. 간간이 은밀히 정체를 드러내는 귀신은 대놓고 게걸스레 덮쳐오는 좀비에 비해 고루해 보이는 게 사실이다. 귀신을 막으려면 회개해야 하지만, 좀비와의 대결에서는 도망치거나 맞받아 때려죽이는 약육강식의 생존 게임으로 진입한다. 도덕은 제거된다.귀신이 떠난 자리를 귀신 같은 것들이 메운다. 인간의 모습을 한 그것들은 귀신과는 비교할 수 없을 정도의 파괴력으로 도처에서 삶을 파탄 내고 있다. "지금 천하의 왕공대인들과 관리들이 내심 진실로 천하의 이익을 일으키고 천하의 해를 제거하려고 한다면 마땅히 귀신의 존재에 대해 존중하고 확신해야 한다. 이것이 성군의 도(道)이다." 중국 고대 사상서 '묵자'(墨子)는 귀신의 존재를 다룬다. 이것은 미신이 아니라 보이지 않는 눈, 자기 수양에 관한 훈계일 것이다. "비록 깊은 계곡이나 넓은 숲속, 어둡고 궁벽하거나 사람이 없는 곳에 있더라도 행동함에 삼가지 않을 수 없다. 언제 어디서든 귀신이 나타나 주시하고 있기 때문이다."그러나 두려운 존재가 없고, 거칠 것 없으니 누가 이들을 겁줄 것인가?[정상혁 문화부 기자 time@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
