"유력 대선후보가 산속에서…" NYT·CNN 등 사망소식 보도
박원순 서울시장 사망 소식을 뉴욕타임스, CNN 등 주요 외신도 일제히 속보로 전달했다. 외신은 박 시장을 ‘유력 대선 후보’로 소개하며 실종과 수색 과정은 물론 출생과 정치 경력 등을 전했다.AP 통신은 국내 매체에 박 시장의 사망 소식이 전해진 뒤 10분쯤 지난 10일 0시 44분(한국 시각) 실종됐던 박 시장의 시신이 야산에서 발견됐다는 소식을 서울발 속보로 전했다. AP는 “성추행 의혹에 연루된 것으로 보도된 한국 수도 서울의 실종됐던 시장이 10일 이른 새벽 숨진 채로 발견됐다”며 “딸의 신고가 접수된 지 한나절만”이라고 전했다. AP는 또 “박 시장은 경제 불평등에 대한 날카로운 비판가이자 2020년 잠재적 대선 후보였다”면서 “한국 최초의 성희롱 소송에서 변호인으로서 유죄를 이끌어 내며 인정받았다”고도 전했다.박 시장 실종 소식부터 속보로 전했던 미 CNN은 시신 발견되자 “서울 시장이 수색 7시간 만에 숨진 채 발견됐다”고 전했다. CNN은 “한국에서 이인자로 거론되는 서울 시장이 관저와 가까운 산속에서 발견됐다”면서 “600명에 가까운 경찰·소방 인력과 구조견 3마리 등이 7시간 동안 수색에 나섰다”고 전했다.미 뉴욕타임스(NYT)는 “성추행 고소 이후 서울 시장이 숨진 채 발견됐다”는 제목으로 박 시장의 사망 소식을 전했다. NYT는 “한국에서 두 번째로 영향력 있는 공직자이자 잠재적인 대선후보인 서울시장이 숨진 채 발견됐다”며 “비서가 경찰에 2017년 이후 성추행을 당했다고 고소한지 며칠 만”이라고 전했다. NYT는 “박 시장이 정치 스타라는 점뿐 아니라 그가 오랜 시간 여성 권리를 위해 힘써왔다는 점에서 사망과 성추행 혐의 소식은 충격으로 받아들여지고 있다”고 했다.미 폭스뉴스도 국내 매체 등을 인용해 실종 신고부터 수색 과정을 전하며 “그의 실종과 사망을 둘러싼 정황은 명확하지 않다”고 전했다. 폭스뉴스는 “박 시장은 시민운동가이자 인권변호사로 있다가 2011년 선거에서 시장에 당선됐다”며 “서울시 역사상 처음으로 3선에 성공했다”고 전했다. 워싱턴포스트(WP) 역시 박 시장을 “한국에서 두 번째로 힘센 선출직 공직자”라면서 “박근혜 전 대통령을 포함한 보수세력에 대항해 평등을 주장했으며, 서울시장으로서 박 전 대통령의 탄핵을 이끈 집회를 지지했다”고 전했다.영국 BBC 방송은 “박 시장의 시신이 휴대폰 신호가 마지막으로 잡힌 곳 근처인 서울 북부 북악산에서 발견됐다”며 “이보다 몇 시간 전 전 여직원이 박 시장을 상대로 성추행 고소를 제기했다는 사실이 불거졌지만, 이것이 사망 요인이 됐는지는 확인되지 않았다”고 보도했다. 프랑스 일간지 르피가로는 박 시장이 숨진 채 발견됐다고 전하고, 인구 1000만 도시인 서울을 이끌었던 박 시장은 한국에서 가장 영향력 있는 정치인 중 한 명이었다고 소개했다.아랍권 매체 알자지라도 사망 소식을 속보로 전했다. 이 매체는 박 시장의 이력을 소개하며 “박 시장은 활동가로서의 기조를 유지했다”며 “한국의 빈부격차, 성 불평등, 정경유착 등을 한탄했다”고 전했다. 일본 NHK는 “박 시장은 2011년 당선 전까지 인권 변호사로 활동했다”며 “개혁적이라는 평가를 들었다”고 전했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
