"박 시장 시민장이 웬 말이냐" 분노한 네티즌 와글와글
서울시가 극단적 선택을 한 박원순(64) 서울시장의 장례를 서울특별시장(葬)으로 치르기로 했다고 발표하자 온라인과 소셜미디어에서는 “성추행으로 피소된 인물 장례를 왜 세금으로 치르냐”는 비판이 쏟아지고 있다.10일 오전 트위터 등 소셜미디어에선 숨진 박 시장의 장례를 시민장으로 치르는 것에 대한 불만 글이 올라오고 있다. 이들은 국가가 나서 시민장을 치르는 것이 성추행 피해 여성에 대한 ‘2차 가해’ 아니냐고 반문한다.박 시장 장례가 시민장으로 5일간 치러진다는 기사에 달린 댓글은 부정적인 반응이 대부분이다.“사망 원인이 성추행 때문인데 서울시 주최로 5일장이라니 좀 웃긴다”(네이버 아이디 javr****) “시민들 혈세를 성범죄자에게 왜 쓰냐?”(네이버 아이디 paxs****)등이다. 소셜미디어 상에도 비슷한 글이 넘쳐난다. “왜 범죄자를 서울 시민장으로 상치러 주는지 아시는 분?”(트위터 fish****) “이 판데믹 와중에 5일장 시민장을 해? 정부가 공식적으로 2차 가해를 하겠다는 거네”(트위터 miche****) “시민장을 한대? 서울시민 고만두겠습니다”(트위터 boot****) 같은 글이 쏟아진다. ‘고인(故人)의 명복을 빌지 않겠다’고 선언하는 시민들도 있다.사회 현안에 대해 소셜미디어에서 적극적으로 목소리를 내온 전문가들 중에서도 비판하는 사람들이 있다. 이한상 고려대 경영학과 교수는 10일 오전 박원순 시장에 대해 “고인의 명복을 빈다”면서도 “5일 서울특별시 장례와 시청 앞 분향소 설치는 있을 수 없는 일”이라고 했다.이 교수는 “지금까지 보도된 것을 종합해 보면 (박 시장은) 2017년부터 여비서를 지속적으로 성추행해 지난 8일 서울지방경찰청에 성추행 등 혐의로 고소 당하고 어제 9일 자괴감을 이기지 못하고 스스로 생명을 마감해 10일 사체가 발견된 것으로 보인다"고 했다.이어 “박원순 시장의 시민운동가로서의 업적을 기리는 것이야 시민사회의 몫으로 별론이지만, 권력을 이용하여 1회성이 아닌 지속적인 성추행을 하고 텔레그램등으로 자신의 사진을 보내는 등 죄질이 좋지 않은 범죄를 저질렀다”고 했다.이 교수는 “서울시는 피해자인 비서를 보호하고 사실관계를 파악하여 그에게 지원과 보상을 해도 모자를 판에 몇 억이 들지 모르는 5일 서울특별시장례를 치르고, 시청 앞에 분향소를 만들어 시민 조문을 받는다고 한다. 있을 수 없는 일”이라며 “내 세금이 이렇게 말도 안되는 일에 쓰이는 것에 반대한다”고 했다. 또 “당장 서울특별시장례를 취소하고 분향소 설치 계획을 취소하기 바란다”며 “시민사회에서 기부금품법에 따라 통장 만들고 돈 걷어 시민사회 주도로 장례를 치르든 말든 하기 바란다”고 했다.코로나 시국에 대규모 인원이 모이는 시민장 형식이 적절치 않다는 지적도 나온다. 한 시민은 “교회 내 감염 지속으로 7월 10일 오후 6시부터 정규예배 외 모임, 행사 금지, 단체 식사 금지, 상시 마스크 착용 등 방역 수칙의 준수가 의무화된다”는 중앙재난안전대책본부가 이날 오전 발송한 안전 안내 문자 내용을 찍어 올리며 “웃겨 시민장 같은 건 되고요?”(트위터 merr****)라고 쓰기도 했다.온라인에선 피해자를 지지하는 여성 네티즌들의 움직임도 활발하다. 이들은 ‘#박원순_시장을_고발한_피해자와_연대합니다’ 해시태그를 올리며 ‘피해 여성의 용기를 지지한다’는 취지의 글을 올리고 있다.하지만 ‘애도가 우선’이라는 시민들도 있다. 이들은 소셜미디어, 온라인 커뮤니티 등에 “삼가 고인의 명복을 빈다” “애도를 표한다” 같은 글이 올리고 있다. 유력 대권 주자였던 박 시장의 갑작스런 죽음에 ‘황망하다’는 반응도 많다.이날 오전 3시쯤엔 박 시장 지지자들이 서울 종로구 서울대병원 응급의료센터 앞에서 대기했다. 이송차량이 센터 앞에 도착하자 이들은 오열하며 “일어나라 박원순” “미안하다 박원순” 등을 외쳤다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
