안희정·오거돈·박원순… 2년새 與단체장 3명 성추문으로 몰락
박원순 서울시장은 9일 오전 10시 44분쯤 서울 가회동 관사를 나선 뒤 다시 돌아오지 않았다. 검은 모자에 어두운 색 점퍼, 검은 바지, 회색 신발을 착용하고 검은색 배낭을 멘 차림이었다. 그의 모습은 약 9분 뒤 성균관대 후문 와룡공원 주변 CCTV에 다시 등장했다. 살아서 영상으로 포착된 마지막 모습이었다. 그로부터 약 13시간 만에 북악산 숙정문 인근에서 숨진 채 발견됐다. 극단적 선택을 한 것으로 경찰은 추정했다.				박 시장의 마지막 하루는 평소와는 달랐다. 보통 아침 일찍 출근하는 박 시장이지만, 이날은 새벽부터 "몸이 좋지 않다"는 이유로 출근하지 않고 공관에 머물렀다고 한다. 유튜브, 인스타그램 등 일부 소셜미디어 계정도 비공개로 전환됐다. 9일 오전 10시 40분, 서울시청 기자단에 '박 시장 오늘 일정이 부득이한 사정으로 취소됐다'는 내용의 문자메시지가 도착했다. 당초 박 시장은 이날 오후 시장실에서 김사열 대통령 직속 국가균형발전위원회 위원장과 지역균형발전에 관해 논의할 예정이었다. 하지만 서울시 관계자는 "시장님이 건강상의 이유와 최근 일정이 많다는 이유로 취소했다"고 전했다.박 시장은 이날 공식 일정 외에 정세균 국무총리와 총리공관에서 점심 약속도 잡혀 있었다. 하지만 박 시장이 총리에게 전화를 걸어 "너무 힘들어서 죄송하다"며 취소한 것으로 전해졌다.그리고 오후 5시 17분, 박 시장 딸이 112로 전화를 걸어 "4~5시간 전에 아버지가 유언 같은 말을 남기고 집을 나갔는데, 지금 전화기가 꺼져 있다"고 신고했다. 신고를 받은 경찰은 이동통신사 협조를 얻어 박 시장 휴대전화 위치를 조회했다. 오후 2시 42분 와룡공원에서 마지막 통화를 한 것으로 나왔다. 같은 장소에서 CCTV에 찍힌 지 네 시간 가까이 지나서였다. 그리고 오후 4시쯤 북악골프연습장을 마지막으로 그의 휴대전화 신호는 끊어졌다. 전화기가 꺼진 것이다.				와룡공원에서 골프연습장까지 길을 따라 이동했을 때 거리는 약 2.3㎞. 걸어서 30분 남짓이면 닿을 수 있는 거리다. 두 장소는 모두 북악산 자락과 맞닿아 있다. 경찰은 오후 5시 30분부터 두 장소를 중심으로 경찰 인력 580여 명과 수색견 8마리를 동원해 대대적인 수색을 벌였고, 자정을 약간 넘긴 시각 수색 현장에서 시신으로 발견됐다.서울지방경찰청은 박 시장 수색 작업이 시작된 직후 "8일 오후 박 시장의 성(性) 비위 관련 고소장이 접수됐다"고 언론에 확인했다. 경찰 고위 관계자는 "박 시장을 상대로 한 미투 폭로가 나왔으며, 피해 여성은 박 시장 비서를 지낸 7급 공무원"이라며 "피해 여성은 박 시장 외에 다른 서울시청 직원으로부터도 성폭행 또는 성추행 피해를 당한 것으로 알고 있다"고 말했다.박 시장은 전날까지도 정상적으로 업무를 봤고, 별다른 이상 징후도 없었던 것으로 전해졌다. 그는 8일 오후 2시 서울 여의도 국회 더불어민주당 당대표실을 방문, 이해찬 대표와 40여분간 부동산 관련 논의를 했다. 이 만남을 먼저 '긴급 요청'한 것도 박 시장이었다. 민주당 관계자는 "이때까지만 해도 박 시장에게 별다른 이상 기류를 느끼지 못했다"며 "당시까지는 자신에게 미투 신고가 접수됐다는 사실을 몰랐던 것 같다"고 했다. 박 시장은 그날 저녁 늦게 측근들과 만난 뒤 서울시장 공관으로 귀가했다고 한다.박 시장을 둘러싼 여자 문제와 관련한 소문은 2015년에도 있었다. 소위 '지라시(정보지)'를 중심으로 "박 시장이 아내와 별거 중이고 다른 여자와 관계가 있어 대선 후보로 나올 수 없을 것"이라는 내용이었다. 해당 여성에 대한 정보도 나돌았었다. 박 시장과 민주당은 당시 이 같은 내용을 야당의 정치공작으로 규정하며 "가족에게 씻기 어려운 고통과 상처"라고 반발했다.[김아진 기자] [이건창 기자] [허유진 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
