[기자의 시각] 경주시청의 팀 해체 협박
고 최숙현 트라이애슬론(철인 3종) 선수의 전(前) 소속팀 경주시는 지난 3일 홈페이지에 "지난 2일 경주시 직장운동경기부 운영위원회를 열고 김규봉 감독에게 관리 책임을 물어 직무 정지했다"고 밝히면서, 주낙영 경주시장 명의로 된 애도문을 덧붙였다. 주 시장은 "깊은 책임감을 느끼며 애도의 뜻을 표한다"면서도 "트라이애슬론 선수단은 경산시에 숙소를 두고 훈련을 해서 관리 감독을 철저히 하지 못한 측면이 있다"고 했다. 그러면서 "같은 일이 재발하지 않도록 팀 해체를 비롯한 강력한 조치 및 예방책을 강구하겠다"고 했다.최 선수는 지난달 26일 극단적인 선택을 했고, 이 사건은 나흘 후 언론 보도를 통해서 처음 알려졌다. 김 감독과 '팀 닥터' 행세를 한 안모씨, 장윤정 선수 등 선배 선수 두 명의 상식을 넘어선 폭행·폭언에 공분이 일자, 경주시는 '팀 해체'를 꺼낸 것으로 보인다. 하지만 경주시가 애도문처럼 이 사건에 정말 깊은 책임감을 느낀다면 '팀 해체'를 말해선 안 됐다.경주시 트라이애슬론팀 선수는 총 6명이다. 최 선수 폭행 혐의를 받는 선수 2명을 제외한 나머지 4명은 이들 혐의를 입증할 목격자이자 또 다른 피해자로 조사를 받아야 하는 상황이었다. 그런데 경주시는 '팀 해체'를 언급하며 나머지 선수들의 생계를 끊을 수 있다고 했다. 선수들이 얼마나 참담함을 느꼈을까. 이런 상황에서 피해 사실을 제대로 말할 수 있을까. 국가인권위원회는 작년 11월 실업팀 성인 선수 14.5%가 폭력을 경험했다는 조사 결과를 발표했는데, 이 조사에서 한 선수는 피해 신고의 어려움에 대해 이렇게 말했다. "'내가 폭행당했어'라고 신고하면 실업팀을 없애버리잖아요. 그럼 선수도 다른 팀원도, 지도자도 모두 일자리를 잃게 되니까 신고하기가 좀 어려울 것 같아요."체육계 폭력은 트라이애슬론 종목에만 한정된 게 아니다. 인권위 조사 보고서를 보면 여전히 여러 종목에 걸쳐 있는, 뿌리 뽑아야 할 악습(惡習)이다. 지금도 어딘가에서 고통받고 있을 또 다른 '최숙현'은 경주시 트라이애슬론 팀 해체를 보고 용기를 낼 수 있을까. 한 전문가는 "팀 해체가 되면 다른 선수들이 피해자를 원망하게 되고 피해자는 2·3차 피해를 받게 된다. 이는 피해 선수들에게 목소리를 내지 말라는 협박과도 같다"고 말했다.최 선수 아버지는 지난 2월 6일 경주시에 민원을 제출했다. 경주시는 해외 전지훈련, 경찰 수사를 이유로 넉 달간 수수방관했고 최 선수는 생을 마감했다. 그러다가 이 사건 보도 이틀 만에 경주시는 김 감독의 직무를 정지하고, '팀 해체'를 꺼냈다. 이 과정에서 선수에 대한 존중, 배려는 없었다. 외부 시선만 의식했을 뿐이다. 지금 경주시가 할 일은 '팀 해체'가 아니다. 선수들이 상처를 극복해 다시 뛸 수 있도록 돕는 것이다.[송원형 스포츠부 기자 swhyung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
