울트라마라톤 3명, 완주 하루 앞두고 음주운전 차량에 참변
부산 태종대를 출발해 파주 임진각까지 국토를 종단하는 5박 6일 일정의 울트라 마라톤에 참가한 50·60대 남성 3명이 심야에 국도에서 음주운전 차량에 치여 숨졌다. 대회 5일째를 맞은 이들은 당시 전체 537㎞ 코스 가운데 400㎞ 지점을 통과해 10일 오후 종점인 임진각에 도착할 예정이었다.9일 오전 3시 30분쯤 경기 이천시 신둔면 수광리 신둔파출소 앞 경충대로 편도 2차로 도로에서 광주 방면으로 달리던 쏘나타 차량이 백모(65)·손모(61)·전모(59)씨 등 3명을 뒤에서 들이받았다. 온몸에 상처를 입은 백씨 등은 병원으로 이송되던 도중에 숨졌다.피해자들은 대한울트라마라톤연맹이 주관한 '대한민국 종단 537㎞ 대회'에 참가해 달리던 중이었다. 이 대회는 지난 5일 오전 6시 부산 태종대를 출발해 10일 오후 1시 경기 파주 임진각 종점에서 마감하면서 127시간 동안 진행될 예정이었다. 백씨 등은 참가자 75명 가운데 후미 그룹에 속해 있었다.이들은 당시 배낭에 짧은 막대 모양의 점멸식 유도등을 부착했으며, 2차로 가운데 바깥 차로를 횡대로 걷고 있었던 것으로 조사됐다. 이 때문에 차량이 한꺼번에 들이받아 피해가 컸다. 사고 지점은 주최 측이 설정한 400㎞ 체크포인트에서 약 500~600m를 지난 곳이었다. 전체 코스에는 보호용 차량 5대가 배치됐으나 피해자 주변에는 없었던 것으로 알려졌다.백씨 등을 충돌한 쏘나타 운전자 A(30)씨는 경찰 조사에서 "피해자들을 보지 못했다"고 진술했다. 경찰이 A씨의 음주 상태를 측정한 결과, 혈중알코올농도가 0.129%로 운전면허 취소 수준(0.08%)을 넘은 것으로 확인됐다. A씨는 이천 시내에서 술을 마시고 신둔면의 숙소로 가던 중이었다. 경찰은 A씨에게 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 구속영장을 신청했다.대한울트라마라톤연맹은 사고가 발생하자 모든 일정을 취소했다. 또 "안전에 최우선을 두고 진행하려고 노력했지만 불의의 사고를 예방하지 못한 책임을 무겁게 느끼고 유가족분들에게 위로의 말씀을 드린다"고 밝혔다. 대한민국 종단 537㎞ 대회는 지난 2000년부터 2년에 한 번씩 열려왔다.[이천=권상은 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
