[사설] 부산시장 사퇴 이어 서울시장 숨진 채 발견
박원순 서울시장이 9일 연락이 두절된 채 실종된 뒤 숨진 상태로 발견됐다. 극단적 선택을 한 것으로 추정된다. 이날 오후 5시쯤 112에 실종 신고를 한 박 시장 딸은 "4~5시간 전 아버지가 유언 같은 이상한 말을 남기고 집을 나갔는데 전화기가 꺼져 있다"고 했다. 1000만 수도 서울의 시정(市政)을 책임진 시장의 급작스러운 사망은 사상 초유의 일이다.박 시장은 이날 출근하지 않았으며 서울 가회동 관사에서 모자와 점퍼 차림으로 배낭을 멘 채 외출했다. 서울시는 박 시장이 외출하기 직전 "박 시장의 부득이한 사정으로 일정을 모두 취소했다"고 공지했다. 10일 일정도 잡지 않았다고 한다. 박 시장 휴대전화 위치 추적 결과 성북구 북악산 인근에서 마지막 신호가 잡힌 뒤 끊겼다.박 시장의 정확한 사망 이유는 파악되지 않았다. 그런데 실종 바로 전날 서울경찰청에 박 시장에게 성추행을 당했다는 전직 비서의 고소가 접수됐다. 비서는 경찰 조사도 받았다고 한다. 박 시장 사망과 관련이 있을 가능성이 있다.지난 4월 오거돈 부산시장이 부하 여직원을 성추행한 사실이 드러나 사퇴했다. 업무상 호출이라며 집무실로 불러 추행한 권력형 성범죄였다. 해당 직원이 성폭력 상담소에 피해를 신고하고 이를 부인할 수 없게 되자 물러난 것이다. 앞서 안희정 충남지사도 여비서를 성폭행한 혐의로 실형을 살고 있다. 여비서가 방송에 나와 '미투 폭로'를 한 것이 계기였다. 민주당 총선 영입 인재가 미투 폭로로 출마를 포기하고 지역구 당선자는 여성을 비하하는 팟캐스트 방송에 반복 출연한 것이 드러나기도 했다. 그런데 또 서울시장이 성 관련 추문에 이어 사망하는 사태가 벌어졌다.서울시장은 대한민국의 모든 기능이 집중된 수도의 살림살이를 책임지면서 예산 40조를 집행한다. 정치적 위상도 높다. 코로나는 수도권에서 확산 조짐을 보이고 있다. 경제와 민생은 점점 더 위기로 다가가고 있다. 부동산 정책 실패로 민심은 들끓고 있다. 이 와중에 서울시장이 갑자기 실종된 뒤 사망하는 일까지 벌어졌다. 충격적 사태가 아닐 수 없다. 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
