‘전주 얼굴 없는 천사’ 올해는 안전하게 오세요...CCTV 등 보안 시설 늘려
전북 전주 ‘얼굴 없는 천사’가 매해 성금을 두고 가는 노송동 주민센터 인근 경비가 강화됐다. 지난해 얼굴 없는 천사 성금 도난 사건이 벌어지자, 전주시가 방범카메라(CCTV) 등 보안 시설을 늘렸다.전주시는 23일 노송동 주민센터 인근에 예산 1500여만원을 들여 차량 번호판까지 인식되는 CCTV를 설치했다고 밝혔다. 시는 전주 완산경찰서와 CCTV관제센터 등에 주민센터 인근 순찰·감시 활동을 늘려달라는 요청도 했다. 주민센터 직원들은 얼굴 없는 천사 방문에 대비해 연가 사용은 물론, 외출까지 자제하고 있다.전주시 관계자는 “그동안 신분 노출을 극도로 꺼리는 얼굴 없는 천사를 위해 CCTV를 설치하지 않았다”며 “올해는 천사의 고마운 마음이 잘 전달될 수 있도록 모든 준비를 마쳤다”고 했다.주민들도 혹시 모를 성금 도난에 대비하는 모습이다. 주민센터 인근에서 가게를 운영하는 한 주민은 “전주를 전국에 알린 얼굴 없는 천사의 선행이 도난 당하지 않도록 유심히 지켜보고 있다”고 말했다. 지난해 경찰이 성금 도둑을 검거할 당시 주민들의 제보가 결정적 역할을 했다.										얼굴 없는 천사의 성금을 훔친 A(36)씨는 1심에서 징역 1년, B(35)씨는 징역 8개월을 선고받았다. 항소심에선 각각 징역 1년 6개월, 징역 1년으로 형량이 늘었다.이들은 지난해 12월 30일 오전 전북 전주시 노송동 주민센터 뒤편에 설치된 나무 모양 조형물 아래에 얼굴 없는 천사가 두고 간 성금 6016만3510원을 훔친 혐의로 기소됐다.1심 재판부는 “피고인들이 역할을 분담해 계획적으로 범행을 저질러 사회에 해악을 끼쳤다”며 “이 사건으로 지역사회 신뢰가 무너지고 아름다운 기부 문화가 위축됐다”고 판시했다.얼굴 없는 천사는 지난 2000년 58만4000원이 든 돼지 저금통을 보낸 것을 시작으로 매해 연말 전주시 노송동 주민센터를 찾아와 기부금을 몰래 두고 갔다. 20년 동안 그가 기부한 성금은 6억6850만4170원에 달한다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
