구급차 막은 택시… 강력팀 투입해 수사
응급 환자가 탄 구급차를 막아 세운 택시 탓에 응급 환자가 사망했다는 청와대 국민청원에 50만명 가까이 동의하자 경찰이 형사과 강력팀을 투입해 수사하기로 했다.서울지방경찰청은 5일 '구급차 막은 택시' 사건과 관련해 강동경찰서 형사과 강력팀에 수사를 담당하도록 했다. 당초 이 사건은 교통과에서 교통사고처리특례법 위반 혐의로 다루고 있었으나, 형법 위반 여부를 검토하기 위해서다. 경찰 관계자는 "형법상 업무방해 등의 혐의가 적용 가능한지 추가로 검토 중"이라고 말했다.이 사건은 지난 2일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 '응급 환자가 있는 구급차를 막아 세운 택시 기사를 처벌해주세요'라는 글에서 시작됐다. 택시 기사가 구급차를 가로막는 블랙박스 영상이 공개되면서, 택시 기사를 성토하는 글이 연이어 올라왔고 5일 오후 11시 기준 53만명이 넘는 이가 동의했다.청원인에 따르면 지난달 8일 오후 3시 15분쯤 폐암 말기의 청원인 어머니를 위해 구급차를 불러 병원으로 향했고, 서울 강동구 고덕역 인근 도로에서 차선 변경을 하다가 뒤에서 오던 택시와 부딪혔다. 택시 기사는 접촉 사고 처리부터 하고 가라며 9분간 구급차를 막아섰고, 병원에 도착한 청원인 어머니는 5시간 만에 사망했다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
