인도 경찰, 두달前 가스누출 사고 LG화학 직원 2명 체포
인도 경찰이 지난 5월 발생한  공장 가스 누출 사고와 관련해 현지 법인의 한국인 직원 2명을 체포했다.5월 7일 인도 남동부 안드라프라데시주(州) 비샤카파트남 LG폴리머스인디아(LG화학 인도법인)에서 주민 12명이 숨지는 스티렌 가스 누출 사고가 발생한 데 대해 인도 경찰이 본격 수사에 들어간 것이다.8일 LG화학에 따르면 인도 안드라프라데시주 경찰은 전날 오후 현지 법인장과 기술 고문 등 한국인 직원 2명과 현지 직원 10명을 체포해 조사하고 있다. 사고가 난 사업장에는 한국인 직원 4명이 근무하고 있다.앞서 안드라프라데시주 정부의 사고 조사위원회는 7일 성명서를 통해 "회사의 관리 태만으로 사고가 발생했다"면서 "21개 사고 원인 중 20개가 회사 경영진 책임"이라고 밝혔다. 경찰은 조사위 보고서가 발표된 뒤 곧바로 수사에 착수했다.업계에선 한국인 직원들이 도주 우려가 없기 때문에 경찰이 일단 이들을 석방한 상태에서 조사를 이어갈 것으로 보고 있다. LG화학 관계자는 "그동안 사고 조사에 적극적으로 협조했고 앞으로도 성실하게 대응해 나갈 것"이라고 말했다. 인도 형사 재판은 상고심까지 갈 경우 2~3년 이상 걸린다.[김강한 기자 kimstrong@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
