음주 차량 덮쳐… 심야 울트라마라톤 뛰던 3명 사망
야간에 국도를 달리던 울트라 마라톤 대회 참가자 3명이 음주운전 차량에 치여 숨졌다. 9일 오전 3시 30분쯤 경기 이천시 신둔면 수광리 신둔파출소 인근 경충대로 편도 2차로 도로에서 A(30)씨가 몰던 쏘나타 차량이 B(61)씨 등 3명을 충돌했다. B씨 등은 병원으로 이송되던 도중에 숨졌다.B씨 등은 대한울트라마라톤연맹이 주관하는 ‘대한민국 종단 537km 대회’에 참가해 달리던 중이었다. 이 대회는 지난 5일 오전 6시 부산 태종대를 출발해 10일 오후 1시 경기 파주 임진각 종점까지 127시간 동안 진행될 예정이었다.B씨 등은 당시 100㎞마다 설치된 체크포인트에서 안전장비 등을 점검하는 등 휴식을 취하고 다시 달리기 시작한 지 얼마 지나지 않아 사고를 당했다. 사고는 체크포인트 지점에서 불과 500∼600m 떨어진 곳에서 발생했다. 연맹은 100㎞마다 체크포인트를 설치했으며, 참가자들은 인근의 400㎞ 체크포인트에서 휴식을 한 뒤 이날 새벽 2시 30분쯤 다시 경주를 재개했다.경찰에 따르면 당시 B씨 등은 각자 등에 짧은 막대 모양의 시선 유도봉을 장착한 채로 도로 가장자리에서 나란히 달리고 있었다. A씨의 차는 뒤에서 이들을 그대로 들이받았다. 당시 해당 지점을 지나던 마라톤 참가자는 이들 3명 뿐이었던 것으로 전해졌다.경찰이 A씨를 상대로 음주 측정을 한 결과 A씨의 혈중알코올농도 수치는 운전면허 취소 수준(0.08%)을 넘은 것으로 확인됐다. A씨는 경찰 조사에서 "B씨 등을 보지 못했다"고 진술했다. 경찰은 A씨 등을 상대로 자세한 경위를 조사하고 있다.한편 대한울트라마라톤연맹은 모든 일정을 취소했다. 연맹은 “대회를 진행하며 안전에 최우선을 두고 진행을 하려고 노력하였지만, 불의의 사고를 예방하지 못한 책임을 무겁게 느끼고 유가족분들에게 위로의 말씀을 드린다”며 “곧바로 대회를 중단하고 사고대책위원회로 전환해 현장 상황 파악과 유가족분들에게 연락 드렸으며, 신속한 사고수습이 되도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.연맹은 참가자들에게 헤드라이트 및 전·후 점멸등 등 안전장구를 착용하도록 안내했다. 그러나 B씨 등이 규정을 정확하게 지켰는지는 확인되지 않고 있다. 연맹은 2000년부터 격년으로 대한민국 종단 537km 대회를 열고 있다. 올해 참가자는 70여명으로 알려졌다.[권상은 기자] [김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
