김광석 유품이 새까맣게… 대구 추모하우스에 불
대구 출신의 가객(歌客) 고(故) 김광석을 기리는 추모공간인 대구의 ‘김광석 스토리하우스’에서 화재가 발생해 김광석 유품 일부가 불에 타거나 그을렸다.9일 대구 중부소방서에 따르면 지난 8일 오후 9시29분쯤 대구 중구 대봉1동 김광석 스토리하우스에서 화재가 발생했다.이 불로 1층 내부 65㎡와 에어컨, 진열장 등을 태우고 8분여만에 꺼졌다. 인명피해는 없었다.불이 나자 신고를 받은 소방당국은 소방차 27대와 소방관 83명을 투입해 진화작업을 벌였다.그러나 이 불로 고 김광석의 유품 일부가 훼손된 것으로 알려졌다. 해당 유품은 소파 3점, 탁자, 장식장, 액자 5점 등으로 일부는 불에 타거나 그을리는 피해를 당한 것으로 알려져 있지만 정확한 피해 정도는 파악되지 않고 있다.소방 당국은 “화재 전후 CCTV 등으로 확인한 결과 출입한 사람이 없는 것으로 미뤄 방화 가능성은 낮아 보인다”며 “10일 경찰과 합동감식을 벌일 예정”이라고 밝혔다.지난 2017년 대구 출신의 가수 김광석을 기리기 위해 주택을 개조해 만든 김광석 스토리하우스는 현재 리모델링을 위해 휴관 중인 상태다.[박원수 기자 wspark@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
