임오경 "딸 왜 부산 방치했나"…최숙현 父 "유족 가슴에 못 박는 기분"
임오경 더불어민주당 의원이 폭행·폭언 등 지속적인 가혹행위를 호소하다 극단적 선택을 한 경주시청 트라이애슬론(철인 3종) 선수 고(故) 최숙현(22)씨 사건을 조사하기 위해 최 선수의  동료와 나눈 통화 내용이 공개돼 ‘부적절 발언’ 논란이 일고 있는 것과 관련, 최 선수의 부친 최영희씨가 “제가 봐도 부적절한 발언”이라는 입장을 밝혔다.논란이 된 발언은 최 선수 측이 폭행과 가혹 행위 문제를 해결하기 위해 검찰에 고소한 것을 놓고 임 의원이 ‘어린 선수에게 구태여 검찰과 경찰 조사까지 받게 했느냐’라는 취지로 말한 것이다.최씨는 6일 CBS 김현정의 뉴스쇼에 나와 임 의원의 이런 발언에 대한 입장을 묻자 “제가 봐도 부적절한 발언”이라면서도 “(다만 임 의원 입장에선) 좀 안타까워서 그런 얘기를 했었을 수도 (있는 것) 아니겠나”라고 말했다. 진행자가 “‘임 의원이 의도적으로 (가해자인) 감독과 팀 편을 들고 있는 거 아니냐’라는 의혹에는 크게 동의하지는 않는 것이냐”고 묻자 최씨는 “네”라고 답했다.최씨는 딸이 극단적 선택을 한 뒤 임 의원이 두 차례 전화를 걸어왔다고 말했다. 첫 번째 통화에선 임 의원이 ‘애가 그렇게 힘들어 하는데 왜 거기 부산에 방치했느냐. 집에 데리고 오지’라는 취지로 말했다고 한다.이에 대해 최씨는 “저도 그게 제일 후회스럽다”라면서도 “후회스러운데 ‘그런데 의원님, 유족한테는 그런 말 하는 게 한 번 더 제 가슴에 못을 박는 그런 기분이 든다’고 대답했다”고 설명했다. 두 번째 통화에선 임 의원이 ‘이거는 철저히 조사해서 국회에서 열심히 노력하겠다’는 취지로 말해왔다고 최씨는 전했다.TV조선은 전날 임 의원이 이 사건 조사차 최 선수 동료와 통화를 나누면서 “왜 이렇게 부모님까지 가혹하게 이렇게 자식을”이라며 최 선수 측에서 이 문제를 검찰에 고소한 것을 탓하는 듯한 발언을 했다고 보도했다. “다른 절차가 충분히 있었다” “남자친구가 있었다고 하는데, 남자친구와 뭔가 안 좋은 게 있었나”라는 질문도 있었다고 한다.임 의원은 해당 보도가 나온 뒤 ”진상 규명이 두려워 이를 끌어내리려는 보수 체육계와 이에 결탁한 보수 언론에 심각한 유감을 표한다”고 반박했다.임 의원은 "최 선수는 5월 20일에야 변호사를 선임했기 때문에 검찰과 경찰 조사를 매우 힘들어했다는 사실이 친구와의 녹취록에서 나온다"며 "이에 대해 안타까움과 아픈 마음의 표현이 왜 잘못됐냐"고 했다. 그는 "이번 사건이 철인3종경기 전국 팀에서 일어나는 행위가 아니라 경주에서 일어난 일이라고 믿고 싶다"며 "부산체육회도 이 사건으로 타격을 받을 것이기 때문에 이를 걱정한 것"이라고 말했다.임 의원은 여자 핸드볼 국가대표 선수 출신이다. 서울시청 핸드볼 팀 감독을 지냈다. 영화 ‘우리 생애 최고의 순간(우생순)’ 주인공의 실제 모델로 알려진 인물이다. 21대 총선에서 경기 광명갑에 출마해 당선됐다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
