딸에게 물 고문까지 했다, 창녕 학대 부모 재판 넘겨져
경남 창녕 자신의 집에서 9살 딸을 학대한 혐의를 받는 계부와 친모가 재판에 넘겨졌다. 조사 과정에서 ‘물고문’에 가까운 추가 학대 정황도 확인됐다.창원지방검찰청 밀양지청은 아동학대범죄의처벌등에관한특례법위반(상습특수상해) 등의 혐의를 받는 A(36)씨를 구속기소하고, 입원치료중인 B(27)씨는 불구속 기소했다고 9일 밝혔다.두 사람은 올해 1월부터 5월 초까지 자신의 집에서 9살 초등학생 딸(4녀 중 장녀)에게 쇠막대기 등으로 온몸을 때리고, 달군 프라이팬으로 손가락, 뜨거운 실리콘을 쏘는 글루건을 이용해 발등과 배 부위에 화상을 입게 한 혐의(아동학대처벌특례법 상 상습특수상해)를 받고 있다.또 5월 초부터 그달 말까지 딸을 4층 주거지의 복층 테라스에 나가게 해 문을 잠그거나, 테라스 또는 화장실에서 딸을 쇠사슬로 묶어 자물쇠를 채운 뒤 감금해 학대한 혐의(감금 및 아동복지법 상 상습아동학대)도 받고 있다.올해 초부터 5월까지 딸의 머리를 물이 가득 찬 욕조에 밀어 넣어 숨을 못쉬게 하거나, 먹다 남은 음식 또는 맨밥을 끼니를 걸러 주기도  한 혐의(아동복지법 상 상습아동학대·아동유기·방임)도 받는다.특히 경찰조사에서 일부 밝혀졌던 욕조 학대 외 다른 학대 정황도 확인됐다. 이들은 줄로 딸의 손과 발을 묶은 채 물이 담긴 욕조에 집어 넣었다. 여기에 얼음을 쏟아 넣었다.검찰은 경찰의 압수수색·피해아동 진술·압수물에 대한 디지털포렌식 분석·범행도구 DNA감정 등을 종합해 약 4개월 간 지속적 폭력·학대행위가 있었다고 판단했다. 또 장기간 반복과 횟수 등을 고려해 상습범으로 봤다.검찰 관계자는 “범죄피해자 지원센터와 연계해 심리치료와 학자금 지원 등 지원방안을 적극 모색하고, 피해아동에 대한 친권상실청구 및 후견인 지정 등 후속 법률조치도 취할 예정이다”고 밝혔다.계부·친모가 딸에게 자행한 학대는 딸이 스스로 목숨을 건 탈출을 하면서 세상에 알려졌다. 이들 가족은 지난 1월 거제에서 창녕으로 이사를 왔다. 코로나로 인해 큰 딸이 집에 머무는 시간이 많아지면서 학대가 심해진 것으로 추정된다. 이 기간 친모는 넷째 아이를 임신하고, 출산했다.딸은 지난 5월29일 높이 10m가 족히 넘는 4층 자신의 집 복층 테라스에서 지붕을 타고 옆집으로 도망쳤다. 목숨을 건 탈출이었다. 온 몸에 멍이 들고 화상을 입은 채 맨발로 걷는 아이를 발견한 시민에 의해 구조됐다. 발견 당시 아이는 또래 보다 마른 상태였다.경찰은 아이의 진술과 압수수색을 통해 확보한 학대 도구를 바탕으로 계부 A씨를 지난달 15일 구속했다. A씨는 구속 전 영장실질심사를 받으러 법원에 들어가는 도중 취재진 앞에서 “딸에게 너무 미안하다”고 밝혔다. 또 아이를 괴롭힌 이유에 대해서는 “남의 딸로 생각해 본 적 없고 제 딸이라 생각하고, 아직도 많이 사랑한다”고도 했다.조현병을 앓았던 친모 B씨는 사건이 불거진 후 정신적 고통을 호소하며 병원에 입원했다. 경찰은 지난달 19일 주치의 소견을 받아 병원에서 친모에 대한 조사를 벌였다. 두 사람 모두 일부 혐의에 대해서는 부인하는 모습을 보였다.아이가 집을 나가고, 경찰의 수사가 시작되는 상황에서도 두 사람이 거주지역 지자체에 양육수당과 출산지원금 등을 신청한 사실이 알려지며 국민적 공분이 더욱 거세게 일었다.검찰 관계자는 “여러 상황을 고려해 친모는 불구속 기소했지만, 재판과정에서 철저한 공소유지를 통해 죄에 상응하는 형이 선고될 수 있도록 할 것이다”고 했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
