"직위로 협박해 돈 빌렸잖아"...법원, 해임은 "정당"
“나는 돈을 빌린 것이지 강요하지는 않았습니다. 해임은 부당합니다.”직무 관련자에게 돈을 빌리고서 갚지 않아 형사 처벌을 받은 청주시 공무원에 대한 해임 처분이 정당하다는 법원 판결이 나왔다.충북 청주시의 한 구청에서 보육시설 관련 업무를 맡았던 A씨(6급)는 지난해 어느 날 한 보육시설 관계자 B씨에게 문자를 보냈다. “돈이 있는 사람을 소개해 달라”, “돈을 빌려 달라”는 내용이었다.문자를 받은 B씨는 A씨에게 300만원을 빌려줬다. 업무관련자의 문자에 심적 부담감을 느꼈던 것으로 전해졌다. 하지만 A씨는 빌린 돈을 B씨에게 다시 돌려주지 않았다.그는 돈을 빌리는 과정에서 보육시설의 약점을 이용한 것으로 경찰조사에서 드러났다. B씨와 관련 있는 보육시설에서 발생한 아동학대 사건을 기자에게 알려 언론에 보도되도록 할 것처럼 1000만원을 요구했던 것이다.공갈 혐의로 재판에 넘겨진 A씨는 혐의가 인정돼 지난해 12월 벌금 500만원을 선고받았다.이를 근거로 충북도는 올해 1월 인사위원회를 열어 A씨를 해임 했다.A씨는 곧바로 징계처분이 부당하다며 청주지법에 행정소송을 냈다. 하지만 법원은 ‘직무를 이용한 공갈’로 판단해 A씨의 청구를 받아들이지 않았다.청주지법 제1행정부(재판장 송경근)는 9일 A씨가 청주시장을 상대로 낸 해임처분 취소소송에서 원고의 청구를 기각했다.재판부는 “공무원은 일반인보다 높은 도덕성과 윤리의식으로 품위를 유지해야 한다”며 “돈을 빌리기 위해 직무관련자를 협박하는 행위는 납득할 수 없다”고 지적했다. 그러면서 “이런 공무원이 근무한다면 과연 국민이 납득할 수 있겠나”며 “사건의 비위 정도가 심하고 고의성도 인정돼 충청북도의 해임처분이 과하다고 볼 수 없다”고 설명했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
