해운대해수욕장서 마스크 안 쓰면 벌금 300만원
인파들이 몰리는 본격 피서철 동안 전국 최대 피서지인 부산 해운대해수욕장에서 마스크를 쓰지 않으면 최대 300만원의 벌금이 부과된다.부산 해운대구는 “코로나가 좀처럼 수그러들지 않고 있는 상황에서 해수욕장에 많은 인파가 모여들면 대규모 감염이 발생할 수도 있어 이런 사태를 사전에 차단하기 위해 해운대해수욕장에서 마스크 착용을 의무화하기로 했다”고 9일 말했다. 이 조치는  ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 제49조에 근거해 시행하는 것이라고 해운대구 측은 말했다.이 법률 제49조는 “공중위생과 관계있는 시설 또는 장소에 대한 소독이나 '그밖에 필요한 조치'를 명할 수 있고 이를 어길 경우 300만원 벌금을 부과할 수 있다”고 규정하고 있다.해운대구 측은 “마스크 착용을 '그밖에 필요한 조치'중 하나로 해석해 의무를 부과하기로 한 것”이라며 “우선 해수욕장 백사장과 호안 도로를 대상 구역으로 하고 인근 구남로 등을 포함할지는 검토 중”이라고 말했다.미착용 단속은 해운대구 공무원들이 하고 벌금 부과는 경찰이 할 계획이다. 해운대구 측은 “마스크 미착용자에게 1차 계도를 한 뒤 즉시 이행하지 않으면 벌금 부과 절차를 밟는 식으로 운영될 것”이라며 “빠르면 오는 13일쯤부터 단속에 들어갈 예정”이라고 말했다.최근 해운대해수욕장를 찾는 피서객들 중 내국인은 대부분 마스크를 쓰고 있으나 외국인의 경우 착용하지 않는 경우가 많아 ‘마스크 단속’은 주로 외국인 대상으로 이뤄질 것으로 해운대구 측은 보고 있다.또 해운대해수욕장에선 야간 음주 및 취식 행위가 금지된다. 종전엔 백사장 등에서 통닭·캔맥주 등을 사거나 시켜서 먹어왔다. 이는 해양수산부가 야간에 백사장 이용객이 밀접 접촉할 가능성을 낮추기 위해 지난 8일 이를 금지하는 집합제한 행정명령을 발령하기로 했기 때문이다.부산시 측은 해수부의 방침에 따라 이의 시행 방안과 대상을 두고 해수욕장을 끼고 있는 해운대·수영·서구·기장군 등과 협의 중이다. 시 측은 “구·군 협의를 거쳐 18일쯤부터 행정명령을 발동할 수 있을 것으로 보인다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
