조주빈 쫓던 디지털 장의사, "性착취물 소지"로 검찰 송치
아동·청소년 성(性)착취물 유포범 조주빈(24·구속)을 추적하던 ‘디지털 장의사’가 미성년자가 등장하는 성착취물을 소지한 혐의로 검찰에 넘겨졌다. 디지털 장의사는 인터넷상 영상 등 기록을 삭제해주는 직업이다.서울지방경찰청 사이버수사대는 7일 온라인 게시물 삭제대행업체 이지컴즈의 박형진(39) 대표를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. 박씨는 미성년자가 나오는 성착취물 등 불법 동영상을 소지한 혐의(아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반)를 받고 있다.박씨는 미성년자가 등장하는 성착취물을 포함, 불법 동영상 100여개를 저장·소지하고 있던 것으로 알려졌다. 온라인 기록 삭제 업무상 소지하게 됐다고 주장했지만, 이 영상물 가운데는 고객의 의뢰를 받지 않은 것도 있는 것으로 알려졌다.앞서 박씨는 국내 최대 규모의 성착취물 웹사이트에 수백만원을 내고 배너 광고를 의뢰한 혐의로 지난 4월 불구속기소된 바 있다. 박씨는 ‘박사방’ 사건이 불거진 뒤 피해자의 의뢰를 받고 운영자 조주빈을 추적하는 등 언론에 수차례 등장했다.경찰 관계자는 “검찰 수사가 진행 중이라 구체적인 혐의 내용은 확인해주기 어렵다”고 했다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
