머리·다리 잘린 고양이 사체 발견…부산서 "동물 학대" 수사
부산의 한 아파트에서 머리와 다리가 잘린 고양이 사체가 발견돼 동물보호단체가 경찰에 수사를 외뢰했다.6일 부산동물학대방지연합에 따르면 이날 오전 10시쯤 부산 해운대 한 아파트 지하 주차장에서 심하게 훼손된 고양이 사체를 발견했다. 죽은 고양이는 머리가 잘리고 몸통만 남아 있었고, 다리 하나도 절단된 상태였다.동물학대방지연합 측은 “고양이 머리는 발견되지 않았고, 다른 한쪽 발도 거의 잘리다시피 한 상태였다”며 “경찰에 신고했다”고 밝혔다.동물학대방지연합에 따르면 교통사고를 당했을때 처럼 눌린 흔적이나 동물들끼리 싸웠을 때와 같이 찢겨나간 흔적도 없었다. 수의사로부터 ‘사람에 의해 잘린 것 같다’는 소견을 받았다고 한다.동물을 잔혹하게 살해하거나 학대했을 경우 무거운 처벌을 받는다. 수원지법은 올해 1월 화성시 주택가 등지에서 고양이 두 마리를 이틀에 걸쳐 잔인하게 죽인 50대에게 징역 4개월을 선고하고 법정 구속했다.  같은 달 서울서부지법도 서울 마포구 주택가에서 주인을 잃은 반려견을 죽이고 사체를 유기한 20대에게 징역 8월의 실형을 선고했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
