구글, 흑인 임원 30% 확대... 애플 등은 6000억 흑인 지원
구글의 생명공학 계열사인 ‘베릴리 라이프 사이언스’는 올해 상반기 예정했던 직원 보너스 지급을 취소했다. 대신 이 돈을 반(反)인종차별 시민 단체에 기부하기로 했다. 앤드루 콘래드 최고경영자(CEO)는 “미국 사회를 위해 조금이나마 희생해야 한다”고 말했다.미국 실리콘밸리 테크 기업들이 조지 플로이드 시위 확산 이후 경쟁적으로 인종차별 개선 정책을 쏟아내고 있다. 고위직 흑인 비율을 파격적으로 늘리겠다고 하고, 미래 기술인 인공지능(AI) 안면인식도 인종차별로 이어질 가능성을 우려해 사업을 중단했다. 미국에 진출한 한국 대기업도 예외는 아니다. 최근 트럼프 대통령의 인종차별·폭력성 게시물을 내버려뒀다가 ‘광고 보이콧’을 당한 페이스북처럼 자칫 여론의 거센 역풍을 맞을 수 있다는 두려움 때문이다. 페이스북에 광고 중단을 선언한 기업·단체는 200곳을 넘었다.◇한번 찍히면 끝테크 기업들이 보인 가장 큰 변화는 소셜미디어 내 인종차별·폭력을 조장하는 계정 단속 강화다. 유튜브는 지난 1일 구독자 3400만명을 보유한 셰인 도슨(미국)의 계정 3개에 대해 광고 수입 중단 조치를 내렸다. 유튜브 계정에 흑인과 장애인을 비하하는 영상을 올렸다는 이유다. 지난달 29일에는 백인 우월주의 단체 ‘KKK’ 대표를 지낸 데이비드 듀크 등 극우·인종주의 성향 계정 6개를 삭제했다. 아마존의 게임 동영상 스트리밍 서비스 트위치는 최근 트럼프 대통령 대선 캠프 계정을 정지시켰다. 해당 계정에는 트럼프가 멕시코인을 ‘강간범’ 등으로 부르는 영상이 올라왔다.회사에 큰 수익을 가져다줄 미래 사업도 과감히 접고 있다. 마이크로소프트와 아마존은 최근 미 정부와 경찰에 AI(인공지능) 기술에 기반을 둔 안면인식 기술을 제공하지 않기로 했다. IBM은 안면인식 기술 개발을 아예 중단했다. 안면인식 소프트웨어가 인종 프로파일링(특정 인종을 기반으로 용의자를 단속하는 수사 기법)에 악용될 우려가 있다는 이유 때문이다.흑인 임원 확충과 흑인 복지를 위한 기부 움직임도 활발하다. 구글은 최근 “2025년까지 흑인을 포함한 비주류 출신의 임원 수를 30% 늘리겠다”고 밝혔다. 애플·넷플릭스 등 미 주요 IT 기업들이 흑인 창업자 지원, 흑인 학생 장학금 등을 위해 약속한 기부금은 5억달러(약 6000억원)를 넘은 것으로 알려졌다.◇“일회성 이벤트” 회의적 목소리도사회적 평판을 무시할 수 없는 기업 입장에서는 MZ세대(밀레니얼과 Z세대) 같은 주 소비자층은 물론 사내 직원들 눈치를 보며 변화를 시도할 수밖에 없는 상황이다. 뉴욕타임스는 “젊은 소비자들은 자신이 일하는 회사나 구입하는 제품을 만드는 업체가 사회 문제에 어떤 태도를 보이는지 예의주시하고 있다”며 “윤리와 젠더(성 평등), 공정, 환경 등을 중요시한다”고 했다. 하지만 일부에선 “실리콘밸리의 백인중심주의가 워낙 강해 이번 대책도 일회성에 그칠 가능성이 크다”는 회의적 목소리도 나온다.페이스북 직원 중 흑인 비율은 지난 2014년 3%에서 지난해 3.8%로 상승하는 데 그쳤다. 트위터도 같은 기간 약 2%에서 6%로 올랐다. 전자상거래 업체 아마존의 흑인 직원 비율은 같은 기간 11%포인트 상승했지만, 대다수는 물류센터에 근무하는 단순 근로자들이다.기술직과 임원에서 흑인 배제는 더 심하다. 애플 직원 중 흑인은 9%인데, 임원 중 흑인 비율은 3%다. 기술직 흑인 비율은 지난 2013년부터 6%를 넘지 않고 있다. 구글의 흑인 임원은 2.6%에 그친다. 반면 구글 전체 임원의 3분의 2 이상이 백인이다. 실리콘밸리 IT 기업들은 세계 곳곳에서 온 다양한 인재 덕에 성공할 수 있지만 정작 기업 내부에는 인종·성 차별로 인한 갈등이 만연해 있는 게 현실이다.◇한국 기업도 동참삼성전자·현대차 등 미국에 진출한 한국 기업들도 이런 흐름에 동참하고 있다. 현대차 미국법인은 ‘노예해방일’이었던 지난달 19일 CEO 명의의 성명을 내고 다양성 자문위원회 신설, 경영진 성과에 다양성·포용성 지표 반영 등을 약속했다.삼성전자 미국법인도 소셜미디어를 통해 “모든 이들이 존중받는 포용성을 갖춘 일터, 공동체를 만들기 위해 여러 생각을 듣고, 배우고 나누겠다”는 입장을 내놨다.익명을 요구한 우리 기업 관계자는 “미국 현지 직원과 소비자들의 입장 표명 요구가 많아 우리 나름대로 노력하고 있다”면서도 “원래 미국 기업보다 인종 다양성이 높지 않아 적극적으로 나서는 것은 부담스러운 게 사실”이라고 했다.[최인준 기자 pen@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
