헌재 "공중밀집 장소 성추행범 신상정보 등록은 합헌"
지하철역 등 공공장소에서 추행한 혐의로 유죄 판결이 확정된 사람의 신상정보를 경찰에 등록하도록 한 법 조항은 합헌이라는 헌법재판소 결정이 나왔다.헌재는 지하철역에서 추행한 혐의로 유죄가 확정된 A씨가 자신의 신상정보를 등록하도록 한 것은 위헌이라며 낸 헌법소원 심판에서 6(합헌)대 3(위헌) 의견으로 합헌 결정을 내렸다고 5일 밝혔다.A씨는 2016년 2월 서울 한 지하철역 에스컬레이터에서 여성의 뒤에 바짝 서서 손으로 피해자의 엉덩이를 만진 혐의로 기소돼 벌금 300만원이 확정됐고, 판결에 따라 신상정보 등록 대상자가 됐다.성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 42조는 공중밀집 장소에서의 추행으로 유죄 판결이나 약식 명령이 확정되면 경찰에 신상정보를 등록한다.A씨는 “신상정보등록이 재범 억제 및 수사 효율에 도움이 된다는 근거가 없다”며 지난 2019년 7월 헌법소원을 냈다. 경미한 범죄에 대해서도 일괄적으로 신상정보 등록을 강제해 평등권을 침해했다고도 주장했다.그러나 헌재는 공중밀집 장소 추행죄의 경우 아동·청소년 이용 음란물 배포·소지, 통신매체를 이용한 음란행위 등 신상정보 등록 대상이 아닌 성범죄와 비교해 범죄 대상, 죄질 등에서 차이가 있다고 봤다. 그러면서 "신상정보 등록 대상 여부를 결정하면서 유죄 판결 외에 반드시 재범의 위험성을 고려해야 한다고 보기 어렵다"고 했다.또 “현재 사용되는 재범 위험성 평가도구의 오류 가능성을 배제하기 어려운 상황에서 일정한 성폭력범죄자를 일률적으로 등록대상자가 되도록 하는 것이 불가피한 측면도 있다”고 덧붙였다.반면 이석태·이영진·김기영 재판관은 “재범의 위험성을 평가해 그 위험성이 인정되는 자만 신상정보를 등록하도록 하는 심사절차나 불복절차를 마련하는 것이 특별히 어려운 일이라고는 볼 수 없다”는 반대의견을 냈다. 이들은 “심판대상조항은 재범의 위험성을 심사하는 절차를 두지 않은 채 등록대상범죄로 유죄판결을 받은 모든 자를 일률적으로 등록대상자로 규정하고 있어 침해의 최소성 원칙에 반한다”고 밝혔다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
