[단독] 이용구 재수사, 함께 근무했던 검사들이 주도
이용구 법무부 차관의 ‘택시 기사 폭행 사건’에 대해 서울중앙지검이 재수사에 들어간 가운데, 이성윤 중앙지검장이 최근 해당 사건 지휘를 구자현 중앙지검 3차장에게 맡긴 것으로 26일 전해졌다. 법조계에 따르면, 구 차장은 이용구 차관이 법무부 법무실장으로 일했을 당시 법무부에서 함께 근무하는 등 친분이 두터운 사이인 것으로 전해졌다. 또 해당 사건의 주임 부장인 이동언 형사5부장, 이 사건 수사 및 지휘를 지시한 이 지검장도 이 차관이 법무부에서 근무할 당시 법무부에서 근무했었다. 이 때문에 검찰 안팎에선 “수사 대상인 이 차관과 근무 인연이 겹치는 인사들을 수사 및 지휘 라인에 앉힌 것은 ‘봐주기 수사’ 의도가 있는 것 아니냐”는 이야기가 나오고 있다. 							앞서 대검은 지난 23일 이 차관의 택시기사 폭행 사건을 서울중앙지검에 배당했다. 이 차관은 변호사로 재직하고 있던 지난달 6일 밤 서울 서초구 아파트 자택 앞에서 술에 취해 택시기사를 폭행한 혐의를 받고 있다. 폭행 사건이 서울 서초구에서 발생한 것을 감안해 관할 검찰청에 배당했다는 것이다. 이 지검장은 당일 오후 이 사건을 교통범죄전담인 형사5부에 배당했다.형사 5부는 중앙지검 1차장 산하에 있어, 원래대로라면 김욱준 1차장이 사건 지휘를 해야 한다. 그러나 김욱준 1차장이 윤석열 검찰총장 ‘직무 정지’에 반기를 들고 이 지검장에게 동반 사퇴를 요구하면서 사의를 표해, 이 지검장은 공안 사건을 지휘하는 구자현 3차장에게 해당 사건을 맡긴 것으로 전해졌다.그런데 법조계에 따르면, 이용구 차관이 지난 2017~2019년까지 2년8개월간 법무부 법무실장으로 일했을 당시 구 차장도 법무부 검찰개혁단장 및 대변인 등으로 함께 일하면서 근무 기간이 대부분 겹치는 것으로 전해졌다. 구 차장은 이 차관이 지난 4월 법무실장에서 물러나기 직전 법무부 간부들과 가진 술자리에 뒤늦게 합류한 윤석열 검찰총장에게 “형이 정치하려고 국이형(조국 전 장관) 수사한 것 아니냐”며 ‘조국 일가 수사’를 강하게 비난했을 당시에도 함께 자리에 있었다고 한다.법조계 관계자는 “특히 (구 차장이) 검찰 개혁 관련 보직으로 일했을 때는 사실상 이 차관을 상관으로 모시면서 해당 현안을 추진했었다”며 “사실상 같은 ‘추 사단’ 검사가 전직 상관을 수사하게 된 셈”이라고 했다.또 해당 사건 수사의 주임 부장인 이동언 형사5부장도 이 차관이 법무실장으로 있었을 당시 법무부 국제형사과장으로 일해 근무 기간이 8개월 겹친다. 구 차장에게 지휘를, 이 부장에게 수사를 맡긴 이성윤 지검장도 법무부 검찰국장으로 있으면서 이 차관과 함께 일했었다.이 때문에 검찰 내부에선 “(김욱준 1차장 사의로) 지휘부 공백이 생긴만큼 누군가는 이 사건을 지휘해야겠지만, 직전 부임지에서 함께 일했던 검사들을 수사 및 지휘 라인에 잇따라 앉힌 것은 어떻게 봐도 부적절하다”는 비판이 나오고 있다. 중앙지검은 해당 사건을 직접 수사할 지 여부는 정해지지 않았다고 밝혔다.여기에 이번 사건 재수사를 대검에서 지휘하게 될 이종근 형사부장은 ‘추 사단'으로 분류되는 검사로, 법무부 박은정 감찰담당관의 남편이다. 앞서 지난 4일 이 차관은 국회에서 윤석열 검찰총장 징계와 관련해 텔레그램에서 누군가와 대화를 나눴는데, 대화 참여자 중 한명이 ‘이종근2′라 이 부장이 윤 총장 징계에 관여한 것 아니냐는 이야기가 나왔었다.							한편, 한 시민단체가 이 전 차관 사건과 관련해 서울 서초경찰서 수사팀 등에 대해 직무유기 혐의로 대검에 고발한 사건도 서울중앙지검에 이첩돼 있지만, 배당은 이뤄지지 않았다. 법조계 관계자는 “이 사건도 형사5부에 갈 가능성이 크다”며 “과거 중앙지검이 옵티머스 수사 등에 대해 ‘뭉개기 수사’를 했다는 비판을 받는 것처럼 이번에도 사건을 적당히 무마하려 한다는 비판을 또 다시 받을 것”이라고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
