수전 숄티 "文대통령 인권수호대신, 김정은 대변해"
미국의 북한 인권 운동가 수전 숄티 미 디펜스 포럼 회장이 본지에 대북 전단 살포로 경찰 수사를 받고 있는 박상학 자유북한운동연합 대표를 지원하고, 북한 인권 문제 지지를 호소하는 기고문을 보내왔다.숄티 회장은 탈북자 지원과 북한인권 상황을 개선하기 위한 활동을 지속적으로 펼쳐왔고, 이 공로를 인정받아 2008년 제9회 서울평화상을 수상했다. 그녀의 활발한 활동으로 1999년 미 의회에서 처음으로 북한 정치범 수용소에 대한 청문회가 열렸고, 2004년 북한 인권법이 미 의회를 통과할 수 있었다. 또 2006년부터 매년 ‘북한자유주간’ 행사를 주관하며 북한 인권문제를 국제사회에 공론화 하는데 주력하고 있다.아래는 숄티 회장이 보내온 기고문 전문이다. 우리는 현재 자유로운 사회에서 살고 있는 축복을 누리고 있기에, 대북전단 살포가 북한에 대한 진실과 희망, 정보와 인도주의적 원조를 전달하는 효과적인 수단인지 아닌지에 대해 활발한 토론을 할 수 있다.하지만 한 가지 확실히 아는 사실은 외부 세계에 있는 우리가 북한 김정은에 대해 너무나 모르는 게 많다는 점이다. 김정은 건강 이상설과 관련해서 죽었는지 살았는지, 뇌사상태인지 혹은 심장마비가 왔는지, 아니면 군사훈련 도중 부상을 입었는지 등 언론에서 한동안 떠들썩 했던 것이 이러한 점을 잘 보여 준다. 아무도 정확히 어떠한 상황인지 몰랐고 오로지 김정은 정권의 권력 핵심층만이 알고 있었다.그렇지만 여기 몇 가지 우리가 더 잘 알고 있는 사실들이 있다. 북한 체제를 가장 잘 이해하는 사람은 탈북자들, 특히 박상학 대표같은 북한 엘리트 가정 출신들이다(※편집자 주:박씨는 북한 영재교육기관인 제1고등학교와 김책공대를 졸업해 북한에선 엘리트 코스를 밟았다). 탈북자들은 어떻게 북한 정권이 큰 문제 없이 작동을 하고 있고, 그 정권이 주민들을 철저히 외부 세계와 차단한 어둠 속에 살게 해야 생존할 수 있다는 것을 알고 있다.                                   [워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
