연쇄 성폭행범인가... 경찰, 주택침입 성폭행 50대 남성 검거
전남지방경찰청은 3일 강간 등 혐의로 50대 남성 A씨를 긴급 체포해 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰은 이날 오전 7시쯤 광주 모처에서 A씨를 검거했다.A씨는 올해 봄 전남 한 주택에 침입해 피해자를 성폭행하고 달아난 혐의를 받고 있다. 경찰은 주변 방범카메라(CCTV)를 통해 범행이 일어난 심야시간대 A씨가 근처를 배회한 사실을 포착한 것으로 알려졌다.경찰은 또한 지난 3~5월 전남에서 발생한 성폭력 사건 5건과 A씨가 연관됐을 개연성도 확인하고 있다. 피해자는 주로 노인인 것으로 알려졌다.경찰은 이밖에 수년 전부터 발생한 관내 미제 성폭행 사건도 A씨와 관련이 있는지 등을 들여다보고 있다.피해자들이 목격한 인상착의가 A씨와 비슷한 점 등을 토대로 범행 현장에서 발견된 유전자(DNA) 정보와 A씨의 DNA를 대조해 조사 중이다. 경찰은 A씨의 행적과 여죄 등을 조사해 구속영장 신청을 검토할 방침이다..[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
