노조가 두개 되자 형님, 동생은 원수가 됐다
“얼마전까지만 해도 형님, 동생하던 사인데…왜 이렇게 되었는지 참…”광주광역시 광산구 용아로548(장덕동) ㈜호원. 이 회사는 광주를 대표하는 제조업체 기아자동차에 차체부품을 공급하는1차 협력사(벤더)이다. 이 회사는 지난해 매출액이 2034억원인 중견기업으로, 협력사를 대표하고 있다. 광주형일자리(노사상생)개념으로 운영되는 광주시와 현대차의 자동차합작법 ㈜광주글로벌모터스에도 투자하고 있다. 지난 1986년 창사를 한 업체에 근무하는 직원(노조원)은 “회사가 둘로 나뉘어 분위기가 말이 아니다”고 하소연했다.사정이 어떻기에 회사가 둘로 나뉘었다는 것일까?◇광주수완지구와 맞붙어 있는 이 회사의 앞도로에는 플래카드 약 20개가 내걸려 있었다. ‘호원이 폭행에 대해 사과할 때까지 함께 투쟁하겠습니다’ ‘노동조합 탄압분쇄 민주노조 사수’ ‘집회방해 노조활동방해, 호원을 규탄한다’ ‘한국노총가입! 새로운 도전, 새로운 변화 발전하는 호원노동조합을 응원합니다’ 등이었다. 호원본사 앞에 내걸린 플래카드들은 상당수가 최근 발생한 ‘폭행’과 집회에 관련한 것들로 민주노총에 소속된 외부노조, 그리고 정당 등이 내건 것들이다.이 회사에서 최근 노조집회 도중 폭행 사건이 발생, 경찰이 수사에 나섰다. 이 회사는 두 개의 노조가 있는 복수노조(複數勞組)이다. 광주광산경찰서는 지난 25일 민주노총 금속노조 광주·전남본부와 ‘호원지회’ 조합원들이 집회 모습을 촬영하던 이 회사 보안 담당 직원(한국노총 소속 ‘호원노조’ 조합원)을 집단 폭행했다는 고소장이 접수됐다고 밝혔다. 회사 측도 경찰에 이와 관련한 진정을 제기했다. 경찰은 고소장과 현장을 촬영한 동영상, 주변 방범카메라(CCTV) 등을 토대로 수사를 벌이고 있다.한국노총 소속 호원노조는 “민주노총 측 조합원 등 100여명이 회사 안으로 들어와 집회를 하던 중, 이 모습을 휴대폰으로 촬영하던 호원노조 조합원 나모(37) 씨의 휴대폰을 빼앗고 수십명이 달려들어 세차례 폭행했다”며 “나씨가 쓰러져 119를 불렀지만 집회 측이 운반 들것의 진입을 가로막기도 했다”고 주장했다. 나씨는 전치 2주의 부상을 입고 입원, 정신과 치료 등을 받고 있다고 노조측은 전했다.호원노조는 지난 2일 오전 광주시청사앞에서 관련 기자회견을 갖기로 했으나, 코로나바이러스 확진자가 지역에서 계속 발생하는 상황이 이어지자 회견을 취소했다.◇집회중 발생한 돌발 상황이 경찰 고소로까지 비화된 것은 올들어 이 사업장에 두 개의 노조가 잇따라 설립되면서 몇 달 째 계속되어온 양측의 갈등이 배경으로 작용하고 있다.경찰과 광주광산구청 등에 따르면, ㈜호원에서는 지난 1월 민주노총 계열 노조, 한국노총 계열 노조가 설립됐다. 이 가운데 조합원 수가 더 많은 한국노총 계열 노조가 ‘제1노조’가 됐고, 회사와 단체교섭권을 갖게 됐다.이에 대해 민주노총 측은 “호원노조 설립 과정에 절차상 하자가 있었음에도 광산구가 설립신고를 받아줬다”며 이의를 제기했다. 광산구는 이에 대해 “절차상 문제에 대한 보완 요구를 거쳐 최근 신고 절차를 마쳤다”고 밝혔다. 그러나, 민주노총 측은 최근 “광산구청이 엉터리 행정으로 가짜 노조의 손을 들어줬다”며 광산구청장을 직무유기와 직권남용 등 혐의로 검찰에 고발했다. 민주노총 측은 또 지방노동위원회와 중앙노동위원회에도 이의를 제기했으나 기각되자, 행정소송을 제기한 것으로 전해졌다.경찰 등에 따르면, 민주노총 측은 한국노총 소속 노조 설립에 회사가 개입한 것으로 의심하며 “(한국노총 소속 노조는) 어용 노조, 가짜 노조”라고 비판하고 있다. 이들은 또 회사 측이 “호원지회 소속 조합원들을 부당하게 다른 부서로 보냈다”며 ‘노조 탄압 중단’ 등을 주장하고 있다. 회사는 그러나 “노조 설립 문제와 직원 전보 문제는 노동위원회 결정 등을 통해 이미 마무리된 사안”이라며 이번 사건이 노·사 갈등이나 노·노 갈등으로 비쳐지는 것을 경계했다.◇갈등을 이해하기 위해서는 두 노조의 조합원 변동이 주목된다. 이 회사 근로자는 410명이다. 지난 1월 설립때 한국노총 소속 노조는 조합원 251명, 민주노총 소속 노조는 조합원 201명이었다. 설립때는 가입서를 기준으로 하기 때문에 중복가입자들이 일부 포함되었다. 양쪽 노조에 가입서를 낸 근로자들이 60명 내외였다. 설립 이후에는 조합비의 납부를 기준으로 적용한다. 현재 조합원수는 한노총 노조가 250여명, 민노총 노조가 150여명이다. 중복가입자들이 정리되는 등 조합원수 변동을 거친 결과이다. 정리과정에서 조합원들간에 빚어진 카톡상의 언어폭력도 심각했던 것으로 알려지고 있다. 한 조합원은 “보복이 두려워 공개할 수 없다”는 말도 했다.이 회사는 지난해까지만 해도 노조가 없었다. 노조설립이후 갈등을 빚으면서 회사의 분위기는 두 쪽으로 갈라졌다고 한다. 지난 1997년 제정된 노조법(노동조합 및 노동관계조정법)은 복수노조(複數勞組)를 허용하고 있다. 제정당시와 이후 부칙조항을 통해 복수노조허용을 제한하다, 지난 2010년부터 제한 사항이 삭제되어 복수노조 설립이 허용되었다.지난해 민주노총이 총조합원수에서 한국노총에 앞서 제1노총이 되었을 때 우려가 제기된 바 있었다. 두 노총의 조직화 경쟁이 과열될 경우 복수노초체제에서 노조 사이의 갈등이 불거질 수 있다는 점이었다. 지난해 12월 고용노동부가 발표한 전국노동조합 조직현황(2018년기준)에 따르면, 국내 노동조합의 전체 조합원수는 233만1천명이었다. 이중 민주노총 96만8000명(41.5%), 한국노총 93만3000명(40.0%), 공공노총 3만5000명(1.5%), 전국노총 2만2000명(0.9%)이었다. 민주노총은 1995년 출범 이후 조합원수 기준으로 처음으로 제1노총에 올랐다. 제1노총이 되면, 각종 정부위원회의 노동계위원배정을 상대적으로 더 많이 받는 등 영향력이 커지게 된다. 단위사업장에서도 제1교섭단체가 되면 사용자측에 대하여 그만큼 발언력과 영향력이 커지게 된다.이 회사 두 노조의 갈등은 제1교섭단체를 향한 양대노총이 경쟁속에서 불거진 단위사업장의 갈등으로 보여진다. 민주노총 측은 최근 ㈜호원, 광산구청, 고용노동부 등을 상대로 부당노동행위 처벌 등을 요구하는 집회를 이어가고 있다. 지난 25일 집회 중 폭행 사건도 이런 과정에서 불거졌다. 현장의 단면이다.경찰 관계자는 “민주노총 측은 자신들이 노조를 만들자마자 또다른 노조가 생겨난 데 대해 회사 측과의 관계를 의심하고 있는 것 같다”며 “행정소송 등 최종 결과가 나올 때까지 당분간 갈등이 계속될 것으로 보인다”고 말했다.[권경안 기자 gakwon@chosun.com] [김성현 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
