대구경찰청 청사에 경찰 추모 시민공원
대구경찰청 청사에 전사·순직한 경찰관의 희생정신을 기리는 시민공원이 들어선다. 대구지방경찰청은 수성구 청사에 대구경찰시민공원을 개장했다고 2일 밝혔다. 지난 1981년 대구경찰청 개청 이후 처음으로 생긴 경찰 추모 시설이다. 부지 763㎡(약 230평)에 사업비 3억3400만원이 투입됐다.시민공원에는 기념탑 '영원한 불꽃'(높이 5.8m)과 순직한 경찰관의 이름을 새겨 넣은 '호국순직경찰추모비'를 설치했다. 대구경찰청 통계에 따르면 대한민국 정부 수립 이후 전사·순직한 경찰관은 총 187명이다. 일제강점기 광복군으로 활약하고 광복 후 대구경찰청에서 근무한 독립유공자 고(故) 장언조 순경과 6·25전쟁에서 전사한 경찰관 43명, 6·25전쟁 전후에 순직한 경찰관 143명의 이름이 추모비에 새겨졌다. 기념탑과 추모비 건너편에는 정자와 운동 시설도 있다. 송민헌 대구경찰청장은 "앞으로도 대구경찰은 순직 경찰관의 희생정신을 잊지 않고 유가족을 끝까지 보살피겠다"고 말했다.[대구=이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
