카드정보 61.7만건 털렸다.."부정사용 거의 없어"
금융감독원이 카드 번호 61만7000건이 유출된 것으로 확인됐다고 3일 밝혔다.당초 수십억건에 달하는 금융 정보가 유출된 ‘초유의 금융 사고’라는 관측이 나왔지만 실제 유출 규모는 크지 않다는 것이다. 금감원은 “부정사용과 관련된 이상징후는 나타나지 않았다”고 했다.이번 사건은 경찰이 시중은행 해킹 혐의로 구속된 이모(42)씨의 추가 범행을 수사하는 과정에서 확인됐다.당초 경찰에서 1.5테라바이트 규모의 외장하드를 확보한 사실이 알려지며 금융권이 비상에 걸렸다. 최대 수백억건의 정보가 들어갈 수 있는 규모이기 때문이다. 일각에서는 “전 국민의 금융 정보가 털린 게 아니냐”는 관측도 나왔다. 또 경찰청과 금융 당국 사이의 수사 공조가 제대로 되지 않는다는 지적도 함께 제기됐다.그러나 금감원이 경찰로부터 카드 정보를 제공받아 분석한 결과, 실제 유출된 카드 정보는 약 61만7000건인 것으로 확인됐다. 지난 2014년 카드사 정보유출 사태(1억건 유출) 등에 비하면 규모가 크지 않다는 것이다.유출된 정보는 카드번호와 유효기간 정도로, 비밀번호나 카드 이용 실적 등 민감한 정보는 포함되지 않은 것으로 확인됐다.금융 당국은 부정사용 방지시스템(FDS)을 가동해 살펴본 결과, 일부 카드에서 부정 사용이 확인됐다. 정보가 유출된 카드 61만7000개 가운데 138개(0.02%) 카드에서 약 1006만원이 부정 사용된 것으로 추정했다.다만 금감원은 “(부정사용이) 통상적인 수준이며, 보호조치가 완료돼 현재 부정사용 발생 가능성은 희박하다”고 했다.현재 카드사들은 부정사용 등 이상징후를 감지하면 소비자의 휴대폰으로 전화 또는 문자를 발송해 안내하고 카드결제 승인차단 조치를 시행하고 있다. 또 카드번호 도난과 연관된 소비자에게 카드 재발급 등을 안내하고 있다.다만 카드번호 유출에 따른 부정 사용 피해는 금융회사가 전액 보상하기 때문에 소비자가 금전적인 피해를 입을 가능성은 낮다. 금감원은 “현행법에 따라 해킹 등 부정한 방법으로 얻은 신용카드정보를 이용한 부정사용에 대해서는 신용카드업자가 책임을 부담한다”고 했다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
