새벽 연립주택서 불… 거동 불편 40대 여성 숨져
26일 새벽 시간 광주광역시 한 연립주택에서 불이 나 119에 의해 10여분 만에 진화됐으나, 집안에 있던 40대 여성이 숨졌다.경찰과 광주 남구 등에 따르면, 이날 오전 4시37분쯤 광주광역시 남구 월산동 한 연립주택 1층에서 불이 났다.소방당국은 소방장비 18대와 소방대원 66명을 투입해 13분만인 오전 4시50분쯤 진화했다.이 사고로 불이 난 집에서 거주하던 40대 여성 A씨가 연기에 질식돼 현장에서 숨졌다. A씨는 거동이 불편한 장애인으로 알려졌다. 남편 B씨는 대피해 화를 면했다. B씨는 집안에 연기가 가득 차 아내를 구조하지 못하고 빠져나왔다고 진술한 것으로 전해졌다.불이 나자 이웃 주민 4명이 인근 병원으로 이송됐으며, 또 다른 이웃 4명은 연립주택 밖으로 대피해 더 이상의 인명 피해는 없었다.남구에 따르면, A씨는 그동안 매월 생계급여 81만여원과 주거급여 11만여원, 장애연금 40만원을 지원받아 생계를 유지해 왔으며, 활동 보조인이 가정을 방문해 청소 등을 돕는 장애인 활동지원 서비스를 매월 94시간씩 이용한 것으로 파악됐다.남구는 A씨의 장례비용 80만원과 응급 복구비를 지원하기로 했다. 또 남편 B씨가 힘겨운 상황을 딛고 일어서도록 관련 단체와 연계해 임시로 머물 수 있는 숙소 등을 지원하고, 불이 난 주택 내부와 건물 외벽 청소 등 환경 정비를 실시할 계획이라고 남구는 밝혔다.경찰은 A씨 사망 원인을 확인하기 위해 부검을 의뢰하는 한편, B씨 등을 상대로 화재 경위 등을 조사할 예정이다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
