지인의 여동생 성폭행한 "귀요미송" 작곡가 단디에 징역 3년 구형
‘귀요미송’을 작곡한 유명 작곡가 겸 프로듀서 단디(본명 안준민·33)에게 검찰이 자고 있는 지인의 여동생을 성폭행한 혐의로 징역 3년을 구형했다.검찰은 24일 서울동부지법 제11형사부(손주철 부장판사) 심리로 열린 1차 공판에서 준강간 혐의로 징역 3년을 구형하고  성폭력 치료 프로그램 이수와 아동·청소년 관련 기관 취업제한 명령을 요청했다.단디는 2010년대 초 자작곡을 빌보드코리아 차트에 올리며 유명해졌고, 최근엔 여성 아이돌그룹의 프로듀싱을 맡았다. ‘귀요미송’ ‘귓방망이’ ‘살리고 달리고’ 등을 작곡한 단디는 SD엔터테인먼트 소속 프로듀서로 활동해 왔다. 최근 TV조선 ‘내일은 미스터트롯’에도 출연했다.단디는 지난 4월 초 한 여성 지인의 집을 방문해, 지인과 지인의 여동생 A씨와 함께 새벽까지 술을 마셨다. 그러다 두 여성이 각자의 방에서 잠들자 A씨의 방으로 들어갔고, 잠든 A씨를 성폭행했다. 잠에서 깬 A씨는 현장에서 항의했다.단디는 경찰조사에서 혐의를 부인했으나 피해자가 제출한 증거에서 그의 DNA가 검출됐다. 피해자 측 법률대리인은 “DNA 검사를 한 결과 피해자의 신체에서 가해자의 DNA가 나왔기 때문에 가해자는 기존의 허위 변명을 접을 수밖에 없었다”고 말한 것으로 알려졌다.단디의 변호인은 "수사기관에서 조사받을 당시에는 당황스러운 마음에 혐의를 부인했는데, 자신의 행동이 얼마나 비겁했는지를 인정하고 있다"며 "주량을 넘는 많은 양의 술을 마신 상태에서의 우발적인 범행"이라고 주장했다. 단디는 최후진술에서 "술에 취해 충동적으로 실수를 저지른 저 자신이 부끄럽고 실망스럽다"고 했다.단디의 선고 공판은 이달 24일 열린다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
