병무청, 현역 입대 피하려 손목 수술한 K3리그 축구 선수 4명 적발
K3 리그 출신 축구선수 4명이 일부러 손목 인대에 상처를 내는 수법으로 병역을 피해 적발됐다.병무청 특별사법경찰은 조사 결과에 따르면, 이들은 작년 운동을 하면서 아령을 쥔 채로 손목을 늘어뜨린 뒤 고의로 돌려 인대에 손상시켰고 수술을 받았다. 4명 중 1명은 1월에, 3명은 4월에 수술을 받았다. 이후 병역신체검사에서 이들 모두 4급 보충역 판정을 받았다. 손목인대 손상으로 수술을 받으면 보충역으로 병역이 감면된다. 현역을 가면 경력이 단절되지만 보충역으로 복무하면 K3리그에서 뛸 수 있는 규정을 악으적으로 이용한 것이다.이들은 SNS 단체 채팅방을 통해 문자메시지를 주고받으며 이 같은 방법을 다른 선수들에게도 알려준 것으로 전해졌다.해당 사건은 재판에 넘겨지기도 했다. 춘천지법 강릉지원은 이날 1심 선고 공판에서 이들 4명 중 3명에 대해 징역 1년, 집행유예 2년에 사회봉사 120시간을 선고했다. 춘천지법은 “피고인들이 계획적으로 저지른 범행은 병역의무 이행에 관한 국민의 신뢰를 저하하는 등 죄질이 가볍지 않다”고 밝혔다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
