대낮에 여대 화장실에 마약 들고 숨어든 50대...2심서 징역 실형
서울의 한 여대 화장실에 마약을 들고 몰래 숨어든 50대 남성이 항소심에서 실형을 선고받았다. 3일 법원 등에 따르면 서울서부지법 형사항소2부(재판장 부상준)는 건조물침입 혐의를 받는 김모(52)씨에게 1심 무죄 판결을 뒤집고 지난달 25일 징역 2개월을 선고했다.김씨는 지난해 3월 18일 오후 12시쯤 서울 용산구 소재 한 여대 학생회관 4층 여자화장실에 몰래 숨어든 혐의를 받는다. 김씨는 자신이 들어간 칸에 ‘고장’이라고 쓰인 종이를 붙여둔 채 화장실에서 휴대폰을 충전하고 있던 것으로 조사됐다.이후 김씨는 고장칸에서 인기척이 느껴지는 것을 수상하게 여긴 학생의 신고로 덜미가 잡혔다. 김씨는 이 학생이 떠나지 않고 경찰에 신고하려 하자 가방과 휴대전화를 화장실에 둔 채 달아났지만 CCTV 영상 등을 추적해 신원을 파악한 경찰에 의해 곧 검거됐다.당시 김씨가 화장실에 두고 간 가방에는 이날 새벽 2시쯤 김씨가 구매한 메스암페타민(필로민) 0.25g과 주사기 1개가 들어있었다. 김씨는 범행 당시 이미 마약류관리에 관한 법률과 상해 혐의 등으로 지명수배가 내려진 상태였다.2심 재판부는 용변이 급해 여자화장실인줄 모르고 들어갔다는 김씨의 주장에 대해 “CCVT 영상을 보면 다급해보이지 않는다”며 받아들이지 않았다.다만 법원은 피고인이 필로폰 투약을 위해 여자화장실에 들어간 것이라는 검찰의 주장도 기각했다. 재판부는 “지명수배 중인 피고인이 신고를 당할 위험이 높은 여자화장실에서 필로폰을 투약할 합리적인 이유는 없다”고 봤다.김씨는 1심에서 건조물침입 혐의에 대해서는 무죄를 선고 받았으나 마약류에 관한 법률 위반(향정) 혐의에 대해서는 징역 1년 6개월을 선고받았다. 이번 항소심 판결로 김씨의 형량은 2개월 늘어나게 됐다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
