인도 법원, 성폭행 피해자에게 "여성으로서 적절치 못한 행실" 비난
인도 법원이 성폭행 피해자에게 “인도 여성으로서 적절치 못한 행실이었다”고 했다가 이 내용을 삭제하라는 비판을 받고 있다고 영국 BBC가 2일(현지 시각) 보도했다.보도에 따르면 인도 카르나타카 고등법원의 크리슈나 디시트 판사는 지난달 23일 사무실에서 부하 직원을 강간한 혐의로 기소된 A씨에게 보석을 허가하면서 “피해 여성의 진술이 믿기 어렵다”고 했다. 그는 피해자에게 “왜 밤 11시에 사무실에 갔으며, 피의자가 준 음료를 왜 거절하지 않았는지, 또 왜 피의자가 아침까지 자신과 같이 있을 수 있게 했는지”를 물었다. 그러면서 “피해자는 아침이 돼서야 강간 피해를 신고했다”며 “범행 이후 지친 상태에서 잠이 들었다는 피해자의 진술은 인도 여성으로서 적절치 못한 행실이었다”고 말했다. “강간당한 여성의 행동이 아니”라고도 했다.디시트 판사의 발언이 알려지자 인도 사회는 분노에 휩싸였다. 법조계에서도 “역대 최악의 미소지니(여성혐오)를 보여줬다”는 평가가 나왔다. 소셜미디어에서는 이를 풍자하는 ‘인도 판사가 생각하는 이상적인 강간 피해자가 되는 법’이라는 삽화가 게시됐다. ‘지친 상태여도 잠들지 마라. 여성답지 않다’ 등이 적혀 있다. 시민단체에서는 “강간 피해자는 어떠해야 한다는 규정집이라도 있는 것이냐”고 반발했다. 여성 인권 운동가 마두 부샨은 “디시트 판사의 법원 명령은 성폭행을 정당화하고 ‘강간은 여성의 책임’이라는 편견을 심어줬다”고 BBC에 전했다.인도에서는 2012년 12월 수도 뉴델리에서 발생한 ‘여대생 버스 성폭행·살인 사건’ 이후 강간과 성폭행 범죄를 엄벌해야 한다는 목소리가 커지고 있다. 이 사건은 2012년 12월 16일 남성 6명이 뉴델리 남부 번화가에서 귀가하고자 버스에 탄 여대생을 버스 안에서 집단 성폭행해 사망에 이르게 한 사건이다. 인도 국가범죄기록국에 따르면 2018년 경찰이 적발한 강간 사건은 3만3977건으로 평균 15분에 한 번꼴로 강간 범죄가 행해졌다. 시민단체들은 실제 강간 범죄는 이보다 많을 것으로 추산한다.변호사 아파르나 바트는 디시트 판사에게 보낸 공개 서한에서 성범죄에 대한 인도 법원의 인식이 형편없다고 지적했다. 인도에서 성범죄 피해자에게 책임을 지우는 판결이 처음이 아니기 때문이다. 2017년에는 재판부가 집단 성폭행 피해자를 “맥주를 마시고 담배를 피고 마약을 하면서 방에 콘돔을 갖고 있었다”는 이유로 “난잡하다”고 비난했다. 당시 판사는 언론에 이 여성이 “강간당하지 않을 권리가 없다”고 말하기도 했다. 2016년에는 법원이 납치돼 집단 성폭행 당한 피해자에게 “집으로 빨리 돌아가지 않았으며 이전에도 성관계에 익숙했다”고 판결한 적도 있다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
