“인사혁신처, 순직 교사 항소에 우호적” 김승환 발언 거짓말이었다
제자 성추행 의혹으로 전북교육청의 조사를 받다 극단적인 선택을 한 고(故) 송경진 부안 상서중 교사가 최근 법원 판결을 통해 순직을 인정받았지만, 김승환 전북도교육감은 “항소하겠다”고 했다. 그러면서 김 교육감은 “인사혁신처가 송 교사 사건의 항소에 대해 호의적으로 나온다”고 했는데, 이는 사실이 아닌 것으로 드러났다.				인사혁신처 대변인실은 3일 “송 교사 사건에 대한 1심 법원의 판단을 존중한다”며 “아직 항소 여부는 결정된 것 없고, 전북교육청의 항소 요청에 인사혁신처가 우호적으로 이야기했다는 부분은 사실과 다르다”고 밝혔다. 인사혁신처 관계자는 “김승환 교육감은 ‘인사혁신처와 송 교사 항소 여부에 대해 협의를 했다’고 말했는데, 우리는 이를 언론 보도를 통해 알았다”고 했다. 이어 이 관계자는 “전북교육청이 정식으로 공문을 통해 송 교사 항소에 대한 협의 요청을 한 사실도 없다”며 “다만 전북교육청 관계자가 방문해 송 교사 사건에 대해 설명만 했을 뿐이며, 인사혁신처는 ‘항소 여부를 검토해 보겠다’는 입장만 전했다”고 말했다.   앞서 김승환 교육감은 지난 2일 취임 10주년 기자회견에서 “송 교사에게 성추행 혐의가 없더라도 징계 사유가 있는데 하지 않으면 직무유기가 될 수 있다”며 “항소에 참여해 전북교육청의 입장을 적극적으로 대변하겠다”고 밝혔다. 김 교육감은 이날 송 교사에 대한 순직을 인정하지 않고, 끝까지 법정 다툼을 펼치겠다는 의지를 보였다.   송 교사가 전북교육청의 조사를 받다 극심한 스트레스에 시달려 극단적 선택을 했다는 법원의 판단이 나왔지만, 김승환 교육감은 끝내 사과하지도 않았다. 그런데 기자회견에서 자신의 입장을 강변하기 위해 한 발언도 거짓으로 밝혀진 것이다. 송 교사 유족을 대리하는 전수민 변호사는 “항소를 하면 전북교육청이 보조 참가를 하겠다고 했는데, 공무원의 재해보상 소송에서 사용자(국가·지자체)가 보조 참가를 한 사례는 아직 없다”며 “보조 참가를 하려면 ‘법률상 이익’이 있어야 하는데 전북교육청은 ‘법률상 이익’이 없으므로 보조 참가의 요건에 해당하지 않는다”고 했다. 이어 전수민 변호사는 “송 교사의 순직 인정으로 설사 김승환 교육감 본인의 명예가 실추됐더라도 이는 ‘법률상 이익’이 아닌 ‘사실상 이익’이므로 보조 참가는 허용되지 않는다”며 “순직 인정으로 전북교육청에 법적인 불이익은 전혀 없고, 만약 항소가 된다면 보조 참가 신청은 기각될 것이다”고 말했다.  전 변호사는 “김승환 교육감은 ‘순직 소송이 인사혁신처가 아닌 전북교육청이 실질적인 당사자’라고 말했는데, 이는 법률적으로나 사실적으로도 전혀 타당하지 않다”고 말했다. 전 변호사는 “송 교사 유족이 공무원연금공단에 순직 신청을 할 때, 부안교육지원청 담당 직원이 안타까워하면서 아픔을 공감해 주셨다”며 “업무 담당자도 공감하는 사건을 인정하지 못하는 김승환 교육감은 상대방과 공감하고 소통하는 능력이 심각하게 결여된 것으로 보인다”고 말했다.				앞서 송 교사는 지난 2017년 4월 제자를 성추행했다는 의혹이 제기됐으나 경찰 수사에서 추행의 의도가 없는 것으로 밝혀져 내사 종결됐다. 피해를 당했다고 주장했던 학생과 학부모는 “오해였다”며 “송 교사가 억울함을 풀고 다시 출근할 수 있도록 해달라”는 탄원서를 전북교육청에 냈다. 그런데도 전북교육청은 “송 교사가 여학생의 신체를 접촉해 폭력으로부터 자유로울 권리와 성적 자기결정권을 침해했다”며 징계 절차에 착수했다. 전북교육청 감사담당관은 2017년 8월 4일 송 교사에게 특정감사를 통보했고, 송 교사는 다음 날 오전 9시 자택에서 숨진 채 발견됐다. 송경진 교사의 아내 강하정씨는 2017년 말 인사혁신처가 순직유족급여 지급을 거부하자 행정소송을 냈다. 서울행정법원 행정3부(유환우 부장판사)는 지난 19일 “인사혁신처장이 강씨에게 내린 유족 급여 부지급 결정을 취소한다”고 했다. 이어 “경찰의 내사 종결 처분에도 전북교육청 학생인권교육센터가 자신의 행위를 성희롱으로 판단하자 30년간 쌓아온 교육자로서 자긍심이 부정됐다고 생각했을 것”이라며 강씨의 주장을 받아들였다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
