성추행 누명 교사 순직 인정받았는데… 전북교육감, 사과는커녕 "항소"
제자 성추행 의혹으로 전북교육청의 조사를 받다 극단적인 선택을 한 고(故) 송경진 부안 상서중 교사가 최근 법원 판결을 통해 순직을 인정받았다. 전북교육청 조사에 극심한 스트레스를 호소하다 극단적 선택을 했다는 게 법원의 판단이지만, 김승환 전북교육감은 끝내 사과하지 않았다. 오히려 "항소에 참여해 전북교육청의 입장을 적극적으로 대변하겠다"고 했다.김승환 교육감은 2일 전북교육청에서 취임 10주년 기자회견을 열었다. 앞서 서울행정법원이 송 교사의 순직을 인정해 이날 김 교육감의 사과 여부가 관심을 모았다. 하지만 김 교육감은 이날도 "성추행 혐의가 없더라도 징계 사유가 있는데 하지 않으면 직무유기가 될 수 있다"고 주장했다. 또 "인사혁신처가 송 교사 사건의 항소에 대해 호의적으로 나온다"며 "소송 참가 신청을 해 전북교육청의 입장을 적극적으로 밝히겠다"고 했다.순직 교사에 대해서는 아무런 위로의 뜻을 밝히지 않은 김 교육감은 자신의 10년 치적을 언급하다 눈물을 보였다. 그는 "지난 시간 힘들고 외로운 날도 있었다"고 말한 뒤 울먹였다. 이어 "어느 순간 광야에 홀로 서 있었다. 함께 일하는 교직원을 보면서 개성 강한 교육감 만나서 하지 않아도 될 고생을 하는 것 같아 울컥했다"고 말했다.앞서 송 교사는 지난 2017년 4월 제자를 성추행했다는 의혹이 제기됐으나 경찰 수사에서 추행의 의도가 없는 것으로 밝혀져 내사 종결됐다. 피해를 당했다고 주장했던 학생과 학부모는 "오해였다"며 "송 교사가 억울함을 풀고 다시 출근할 수 있도록 해달라"는 탄원서를 전북교육청에 냈다. 그런데도 전북교육청은 "송 교사가 여학생의 신체를 접촉해 폭력으로부터 자유로울 권리와 성적 자기결정권을 침해했다"며 징계 절차에 착수했다. 전북교육청 감사담당관은 2017년 8월 4일 송 교사에게 특정감사를 통보했고, 송 교사는 다음 날 오전 9시 자택에서 숨진 채 발견됐다.송경진 교사의 아내 강하정씨는 2017년 말 인사혁신처가 순직유족급여 지급을 거부하자 행정소송을 냈다. 서울행정법원 행정3부(유환우 부장판사)는 지난 19일 "인사혁신처장이 강씨에게 내린 유족 급여 부지급 결정을 취소한다"고 했다. 이어 "경찰의 내사 종결 처분에도 전북교육청 학생인권교육센터가 자신의 행위를 성희롱으로 판단하자 30년간 쌓아온 교육자로서 자긍심이 부정됐다고 생각했을 것"이라며 강씨의 주장을 받아들였다.[전주=김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
