故구하라 협박한 남친… 2심 징역1년, 법정구속
고(故) 구하라씨의 사생활 영상을 유포하겠다고 협박해 재판에 넘겨진 전 남자 친구 최모(29)씨가 2심에서 실형을 선고받았다. 1심과 같이 '몰카 촬영'에 대한 무죄 판단은 유지했지만 상해죄 등의 형량을 높인 것이다.서울중앙지법 형사 항소 1-1부(재판장 김재영)는 2일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영) 및 상해 혐의로 기소된 최씨 항소심에서 징역 1년을 선고하고 법정 구속했다.2018년 9월 최씨가 "말다툼 도중 구씨에게 맞았다"고 신고하면서 불거졌던 이 사건은 경찰 수사 과정에서 오히려 최씨의 성관계 동영상 촬영과 협박 사실이 드러났다. 1심 재판부는 최씨의 몰카 촬영 혐의에 대해서는 "구씨로부터 명시적 동의는 받지 않았지만 의사에 반한 것으로는 보이지 않는다"며 무죄를 선고했다. 그러면서 상해 등에 징역 1년 6개월에 집행유예 3년을 선고했다.1심 판결 3개월 후인 2019년 11월 구씨가 극단적 선택을 하면서 이 사건은 뒤늦게 큰 논란이 됐다. 여성 단체들은 "성(性)인지 감수성이 없는 판결"이라며 담당 판사인 오덕식 부장판사 사퇴를 압박했다. 또 'N번방' 관련 사건에서 오 부장판사가 담당 판사로 배정되자 '판사 교체' 국민청원이 40만을 넘어섰고 결국 오 부장판사 스스로 재판부 변경 신청을 했다. 이 같은 분위기에서 1심 무죄 판결이 유지될 수 있을지 주목됐다.그러나 2심 재판부도 몰카 촬영에 대해선 "검사 증거만으로는 피해자 의사에 반해 촬영됐다고 보기 어렵다"며 무죄 판단을 유지했다. 그러면서도 "피해자가 유명 연예인인 점을 악용해 언론에 동영상 유포를 협박했다. 1심 양형이 지나치게 가볍다"고 실형을 선고했다. 법조계에선 "양형에 법감정을 반영한 절충적 판단"이란 평가가 나온다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
