영국인이 90일이상 유럽 체류땐 비자받아야
내년 1월 1일부터 EU(유럽연합)와 영국 사이에는 상당한 변화가 생기게 된다. 현재는 거주·이동에 제한이 없지만 앞으로는 영국인이 90일 이상 EU 회원국에 체류하려면 비자를 받고 주기적으로 갱신해야 한다. EU 회원국에 거주하는 영국인 130만명이 불편을 감수해야 한다는 것이다. EU 회원국 국민이 영국에 90일 이상 머무르려고 해도 마찬가지로 비자가 필요하게 된다.EU와 영국은 교역을 할 때 관세를 매기지 않기로 합의했다. 그렇다고 하더라도 브렉시트 이전보다 교역 절차는 번거로워진다. 세관 서류를 준비하고 통관·검역 절차를 거쳐야 하기 때문이다. 국내와 마찬가지인 것처럼 제약 없이 상품을 내다 파는 자유가 없어진다는 것이다. 영국 기업들 입장에서는 번거로워질 뿐 아니라 예상 밖의 혼란을 겪을 수 있다는 이야기가 나온다.영국은 EU 회원국과 분쟁을 겪게 될 때 지금처럼 유럽사법재판소의 결정에 따르지 않게 된다. 통상적인 국제법에 따라 처리하게 된다. 유럽사법협력기구와 유럽경찰청에서도 영국은 더 이상 회원국 지위를 누릴 수 없게 됐다. 범죄인 추적이나 테러 대응 시 영국은 EU 회원국 시절처럼 이웃 나라들과 즉각적인 공조를 하기는 어려울 전망이다.영국과 EU는 영국 해역에서 EU의 어획량을 앞으로 5년 6개월간 현재보다 25% 줄이기로 합의했는데, 양측의 수산업계가 모두 불만이다. 벌써부터 어부들끼리 ‘해상 충돌’을 할 것이라는 우려가 나오고 있다.영국은 EU 단일시장에 무관세·무쿼터로 접근하는 권리를 얻는 대신 노동·환경 분야 규제를 EU와 같은 수준으로 유지하기로 했다. 산업 보조금 지급도 마찬가지다. 따라서 기업 규제 및 보조금과 관련해서는 큰 변화는 없을 것으로 예상된다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
