서울시, 5만명 집회 여는 민노총에 집회금지명령
서울시가 코로나 확산세가 꺾이지 않는 상황에서 민노총이 개최 강행을 예고한 오는 4일 ‘7·4 전국 노동자 대회’에 대해 집회금지 행정명령을 내렸다. 서울시는 민노총이 집회를 강행할 경우 참석자들을 경찰에 고발하고 집회로 인해 확진자가 발생할 경우 구상권을 청구한다는 방침이다. 이 집회에는 최대 5만여명의 민노총 조합원이 참석할 것으로 예상된다. 시는 2일 “여의도공원일대에서 5만명 규모의 대규모 집회 개최를 예고한 전국민주노동조합총연맹에 대해 감염병예방법 제49조에 의거 7월 2일 집회를 금지하는 행정명령을 조치했다”고 밝혔다.시는 행정명령을 발동한 배경에 대해 “최근 수도권 일대를 중심으로 코로나19가 확산이 계속되고 있으며, 전국적으로 산발적 소규모 집단감염과 무증상 감염자가 큰 폭으로 증가해 대규모 집회 개최에 대해 시민의 우려가 높은 상황”이라며 “이번 민주노총 집회는 전국적으로 조합원 5만명 이상의 대규모 인파가 모여 사실상 방역수칙 준수가 어렵고, 확진자가 발생할 경우 조합원이 각 지역으로 돌아가는 과정에서 전국단위 대규모 지역간 확산을 초래할 수 있다”고 밝혔다.시는 그러면서 “집회자제를 강력히 촉구하였고 6월 30일에는 집회취소 요청 공문을 발송하였으나, 민주노총에서 집회강행 의사를 밝힌 만큼 7월 2일 집회금지 행정명령을 조치했다”고 밝혔다. 시는 아울러 “집회금지 행정명령의 실효성을 확보하기 위해 서울지방경찰청과 공동으로 대응할 예정이며, 집회 강행 시 철저한 현장 채증조치를 통해 금지조치를 위반한 주최자 및 참여자에 대한 고발 조치와 더불어 확진자가 발생할 경우 구상권 청구도 병행할 계획”이라고 했다. 감염병예방법에 따르면 집회금지조치를 위반한 집회 주체와 참여자는 최대 300만원의 벌금형에 처해질 수 있다. 확진자가 발생할 경우 치료비와 방역비 등을 물어내야 할 수도 있다.김태균 서울시 행정국장은 ‘노동자의 최소한의 권익을 지키려는 집회 취지에는 공감하나, 천만시민이 감염병 확산의 위험에 노출될 우려가 있다’ 라고 하며, ‘집회 개최까지 2일이 남은 만큼 집회취소 등 현명한 판단을 요청한다’고 밝혔다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
