혼자도 해돋이 못본다… 국립공원 주차장 폐쇄
코로나로 새해 해맞이 행사들이 줄줄이 취소된 데 이어 개인 자격으로 해돋이나 해넘이 명소를 찾는 것도 사실상 불가능해졌다. 연말 연초 국립공원 주차장이 전면 폐쇄되고, 해 뜨는 시간까지 산 정상에 가 닿지 못하도록 입산 시간도 통제된다. 이를 어기면 10만원 이상의 과태료가 부과된다.환경부는 24일 코로나 확산에 따라 전국 국립공원 내 해돋이·해넘이 명소 97곳에 대한 통제 방안을 발표했다. 중앙재난안전대책본부가 지난 22일 ‘연말연시 특별방역 강화대책’으로 내년 1월 3일 자정까지 해맞이 행사 등을 전면 금지한 데 따른 것이다.										우선 북한산 해맞이, 태안 연포 해맞이, 변산 해넘이를 비롯한 지방자치단체 주관 행사들은 전부 취소된다. 단체나 가족 단위 관광도 힘들어졌다. 오는 31일부터 1월 3일까지 나흘 동안 국립공원 주차장이 전면 폐쇄된다. 주차장까지 진입 도로에선 경찰이 불법 주차 단속을 벌일 예정이다.나 홀로 대중교통으로 가더라도 오전 7시 이전엔 입산 자체를 할 수가 없다. 탐방로 입구 등 345곳에서 출입을 통제한다. 정상까지 등산 시간을 감안하면 해 뜨는 걸 보기가 불가능해진 것이다. 오는 31일과 내년 1월 1~3일엔 오전 7시가 돼야 입산할 수 있다. 예년엔 해맞이를 위해 입산 시간을 오전 2시까지 앞당겨줬었다. 다만 1월 4일부터는 동절기 기준 오전 4~5시 입산이 그대로 적용된다.해넘이를 보려 산에 오래 머물 수도 없다. 정상부 주요 지점에서 국립공원 직원이 오후 3시부터 하산을 유도한다. 야간 산행도 집중 단속한다.이 같은 출입 제한을 위반하면 1차로 10만원, 그리고 이후 30만원(2차), 50만원(3차)의 과태료 처분을 받을 수 있다. 이번 조치는 북한산, 설악산·오대산·태백산·주왕산, 속리산·덕유산·지리산, 한려해상·다도해·내장산·무등산 등 대부분 명소에 적용된다. 국립공원 홈페이지(www.knps.or.kr)에서 자세한 정보를 확인할 수 있다. 강릉 정동진, 울산 간절곶, 포항 호미곶, 서울 남산공원 등 별도로 폐쇄되는 관광 명소는 지자체 등에 문의해야 한다. 각 지자체는 인파가 몰릴 때를 대비해 해돋이 명소와 주변에 대한 통제를 준비 중이다.일출을 보려는 탐방객과 이를 막으려는 국립공원·지자체 측 간 마찰도 우려된다. 24일 현재 서울에서 강릉·동해로 향하는 31일 열차는 대부분 매진된 상태다. 코로나의 급속한 확산에 따른 갑작스러운 결정으로 예약 취소와 숙박·음식 업체 피해도 불가피해졌다.국립공원 방문이 불가능하다면 ‘비대면 탐방’을 택하는 방법도 있다. 유튜브에서 ‘국립공원TV’를 검색하면 산행·캠핑 등 영상과 새·곤충·계곡 등 ASMR(심리적으로 안정을 주는 소리) 자료를 무료로 이용할 수 있다. 주요 명소에서 일출 장면과 풍경도 국립공원 유튜브·페이스북·인스타그램으로 제공할 계획이다.[선정민 기자 sunny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
