"식중독, 살모넬라균 때문"...부산 어린이집 집단 식중독
부산의 한 어린이집에서 발생한 원생 36명 집단 식중독 증상은 살모넬라균에 의한 것으로 드러났다.부산시는 “36명의 아이들이 식중독 의심 증상을 보인 연제구 A어린이집에 대한 역학 조사 결과, 지난 25일 점심 등에 아이들에게 급식된 음식 2종류와 조리종사자 1명에게서 식중독을 일으키는 살모넬라균이 나왔다”고 2일 밝혔다. 살모넬라균이 나온 음식은 25일의 잡채와 24일 간식으로 제공된 수박화채였다. 시 보건당국은 “음식 등에서 살모넬라균이 검출됨에 따라 해당 유치원에 대해 식품위생법 위반 혐의로 과태료를 부과하고 경찰에 고발할 계획”이라고 말했다.이 어린이집의 원생들이 지난 달 26일 이후 설사, 구토, 고열 등 식중독 의심 증상을 보였다. 지난달 29일 학부모들의 신고를 받은 연제구보건소 등은 곧바로 역학조사에 착수, 어린이집 원생 120명 중 36명이 식중독 의심 증상을 보인 것을 확인했다. 이중 11명은 증세가 심해 병원에 입원했다. 시와 구 보건당국은 이 조사에서 23~25일 아이들에게 제공된 음식(보존식 5종), 칼, 도마, 식판 등을 수거하고 입원 중인 아이 등 13명의 원생들과 조리종사자 2명에게서 검체를 채취했다. ‘보존식’은 아이들에게 집단 급식으로 제공된 동일한 메뉴의 음식을 6일간 냉동보관하는 것이다.보건당국 측은 “음식과 조리도구, 사람 몸의 검체 분석을 한 결과, 지난달 30일 원생 3명, 2일 조리종사자 1명 등에게서 살모넬라균이 나왔다”며 “또 음식 중에는 잡채와 수박화채 등에서 살모넬라균이 검출됐다”고 말했다. 보건당국 관계자는 “이로 볼 때 25일 제공된 점심 등에 살모넬라균에 오염된 음식이 포함돼 아이들이 배탈 등을 일으킨 것으로 보인다”고 말했다.시 보건당국은 또 이달 한 달간 지역 유치원과 어린이집의 집단급식소 942곳을 전수 점검하기로 했다. 시 관계자는 “안산시 유치원 사태 이후 커지고 있는 유치원·어린이집 집단급식소의 식품안전에 대한 시민들의 우려를 해소하기 위한 선제적 대응을 하는 것”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
