여행가방 속 7시간, 얼마나 무서웠을까...아동학대 계모 구속
거짓말을 한다는 이유로 아홉 살 의붓아들을 여행용 가방에 가둬 의식 불명에 이르게 한 혐의로 지난 1일 긴급 체포된 40대 계모가 구속됐다. 대전지법 천안지원 이민영 영장 전담 판사는 3일 아동 학대 처벌법 위반 혐의를 받는 A(43)씨에 대해 “증거 인멸과 도주 우려가 있다”며 구속 영장을 발부했다. A씨는 지난 1일 천안 서북구 한 아파트에서 의붓아들 B(9)군이 말을 듣지 않고 거짓말을 한다며 여행 가방에 7시간 이상 가둬 의식 불명 상태에 빠지게 한 혐의를 받고 있다.B 군은 지난 1일 오후 7시 25분쯤 의식을 잃은 채 심정지 상태로 발견됐다. A씨는 당일 정오쯤부터 B군을 가로 50㎝, 세로 70㎝ 정도의 여행용 가방에 들어가게 했다. 이어 3시간쯤 뒤에 다시 가로 44㎝, 세로 60㎝ 크기 가방에 가뒀다고 한다.경찰 관계자는 “심정지 상태인 B군을 119가 발견한 건 두 번째 가방”이라며 “B군이 첫 번째 가방 안에 있다가 소변을 보자 다른 가방에 들어가라고 한 것으로 보인다”고 말했다. 발견 당일 오후 심폐 소생술(CPR)을 받으며 대학병원 중환자실로 옮겨진 B군은 아직도 의식을 되찾지 못하고 있다. B군의 눈 등 부위에선 멍 자국도 발견됐다.경찰이 엘리베이터 방범카메라(CCTV)를 분석한 결과, A씨는 당일 오후 1시30분쯤 가방에 감금된 B군을 집에 놔둔 채 나가 2시간 가량 외출도 했다.충남경찰청 관계자는 “아버지에 대해서도 아이를 학대한 혐의가 있는지 조사할 예정”이라고 했다. B군 아버지(42)는 경찰 조사에서 “지난달 4일 저녁 아들이 ‘집 안에 있던 돈을 허락 없이 썼다’는 말을 듣고 화가 나 리코더로 손바닥을 몇 대 때린 적이 있다”며 “훈육하느라 그런 것”이라고 진술했다.부부는 앞서 지난달 5일에도 “아이가 욕실에서 넘어져 머리를 다쳤다”며 병원에 데려간 것으로 조사됐다. 당시 몸에 난 멍 자국을 본 병원 측이 신고했으나 아이가 “욕실에서 넘어져 다쳤다”고 진술해 다른 조치는 없었다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
