쓰레기 집에서 구조된 남매… 40대 엄마는 방임으로 입건
경기도 김포의 쓰레기로 가득 찬 주택에서 방치돼 있던 오누이가 발견됐다. 경찰은 수척하고 몸이 불편한 아이들의 상태를 확인하고 이들의 모친을 붙잡아 조사하고 있다.25일 김포경찰서 등에 따르면 지난 18일 김포시 양촌읍 한 주택에서 남매 A(12)군과 B(6)양이 발견됐다. 경찰은 “쓰레기가 가득 찬 집에 아이 2명이 버려져있다”는 이웃 주민의 신고를 받고 지역 행정복지센터와 아동보호기관 관계자들과 함께 집을 방문했다.외출해 있던 아이들의 어머니 C(40)씨를 불러 현관문을 열고 들어가자 집안에 쌓여있는 쓰레기 더미와 남매가 발견됐다. 발견 당시 수척한 상태였던 남매는 의사소통은 가능한 상태였다. 하지만 B양의 경우에는 거동이 불편한 상태였다고 한다.B양은 최근 지역 병원에서 뇌성마비와 지적장애 진단을 받은 것으로 알려졌다. 특히 B양은 최근까지 기저귀를 착용하고 젖병을 사용한 정황이 발견되기도 했다.경찰은 아이들의 어머니인 C씨를 아동복지법상 방임 혐의로 불구속 입건해 조사하고 있다. 구조된 아이들은 김포의 보호시설 2곳에서 임시 보호를 받고 있다.경찰 관계자는 “C씨가 아이들을 방치한 구체적인 상황에 대해 조사 중이라 자세한 내용은 공개할 수 없다”면서 “아이들의 상태가 방임과 관련있는지에 대해서도 조사할 것”이라고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
