부산시 "고령운전자 면허반납 원스톱으로 해드려요"
부산 지역 고령 운전자의 운전면허 반납과 교통카드 신청이 편리해진다. 부산시는 “지역 고령 운전자 운전면허 자진반납과 교통카드 신청을 동주민센터에서 한 번에 처리하는 간소화 서비스를 8월부터 시행한다”고 1일 밝혔다. 종전에는 고령 운전자가 운전면허를 반납하고, 10만원짜리 선불 교통카드를 신청하려면 경찰청과 동 주민센터를 직접 들러야 했다.시는 이달부터 동래구와 연제구를 대상으로 이 서비스를 시범 운영한 뒤 다음 달부터 모든 구·군에서 전면 시행할 계획이다. 이 서비스를 이용하려는 운전면허 자진 반납자는 본인이 운전면허증을 소지하고 주소지 관할 동 주민센터를 직접 방문, 신청서를 작성하면 된다. 시 측은 “면허를 자진 반납하고 받는 10만원짜리 선불 교통카드는 전국 대중교통은 물론 편의점 등 일부 유통업체에서도 쓸 수 있다”고 말했다.시는 지난 2018년 7월 고령 운전자가 면허를 자진 반납하면 교통카드를 지원하는 제도를 전국 처음으로 도입, 올해 5월 기준 1만7065명의 운전면허를 반납받았다. 시 측은 “이 제도 도입으로 2017년까지 계속 증가하던 고령자 유발 교통사고 사망자 수가 줄어드는 효과를 보고 있다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
