만취운전자, 손님 기다리던 택시기사 2명 들이받아
만취 상태로 운전을 하다 택시 승강장에서 손님을 기다리던 운전기사 2명을 잇따라 친 운전자가 경찰에 붙잡혔다.경남 마산중부경찰서는 음주운전을 하다 사람을 친 혐의로 A(30대 후반)씨를 불구속 입건했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난달 30일 오후 11시40분쯤 창원시 마산합포구 마산남부시외버스터미널 부근 택시 승강장에서 자신의 미니쿠퍼로 50대 후반의 택시 운전사 두명을 차례로 친 혐의를 받고 있다.당시 택시기사들은 차에서 내려 승객을 기다리던 상황에 봉변을 당했다. 이들은 머리를 다치고, 찰과상을 입어 인근 병원으로 옮겨졌다. 다친 기사들은 머리 쪽에 일부 골절은 있지만, 다행히 생명엔 지장이 없는 것으로 경찰이 확인했다. 택시도 사고로 인해 경미한 파손이 발생했다.현장에서 붙잡힌 A씨는 음주 측정 결과 혈중 알코올농도가 면허 취소 수준의 만취상태였던 것으로 나타났다. A씨는 과속은 하지 않았던 것으로 확인됐다. 경찰은 A씨가 술을 깨지 않아 거주지와 인적사항 등을 파악한 뒤 가족에 인계했다.경찰 관계자는 “A씨가 술이 깨는 대로 다시 불러 정확한 사고 경위를 조사할 방침”이라 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
