美 국방부, 워싱턴 인근에 현역 육군 1600명 배치
흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건을 규탄하는 시위가 미국 수도 워싱턴 DC까지 확산하자 미 국방부가 수도 지역(National Capital Region)에 현역 육군 1600명을 배치했다.				2일(현지 시각) 로이터 통신에 따르면 조너선 호프만 국방부 대변인은 성명을 통해 "군 병력이 수도 지역에 있는 군 기지에서 경계 태세를 갖추고 있다"고 밝혔다. 호프만 대변인은 "대기 중인 병력에는 군사 경찰(헌병)과 보병대대 등이 포함돼 있다"고 했다.그는 다만 "워싱턴 DC 내부로 들어간 것은 아니며 시위 대응 등 민간 작전은 지원하지 않고 있다"고 했다.				로이터는 국방부 고위 관료를 인용해 "해당 병력이 워싱턴 DC 안으로 들어갈 수도 있다"고 전했다.이에 따라 백악관을 포함한 주요 시설·기관이 위치한 워싱턴 DC에서 경찰력으로만 시위를 통제하기 어려울 경우 군 병력을 투입할 수 있다는 가능성이 제기된다.앞서 1일(현지 시각) 도널드 트럼프 미국 대통령은 "전국에서 일어나는 폭동을 막기 위해 가능한 모든 연방 자산을 동원하겠다"고 예고했다. 트럼프 대통령은 시위가 더욱 격화할 경우 주정부의 요청 없이도 대통령의 판단에 따라 연방군을 투입하는 폭동진압법 발동을 검토 중이다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
