복귀한 윤석열 첫 업무는 ‘코로나 대응", 내일도 출근
법원의 징계 집행정지 신청 인용 결정이 나고 하루만인 25일 출근한 윤석열 검찰총장은 이날 첫 지시로 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 대응 강화를 주문했다.이날 법조계에 따르면 윤 총장은 낮 12시쯤 대검찰청으로 출근해 ‘코로나19 관련 대책 회의’를 주재하고 대검과 전국 검찰청에 3가지 준수 사항을 지시했다. 이날 서울동부구치소 관련 확진자 수가 500명을 넘어선 것에 대한 조처로 보인다.윤 총장은 방역과 안전 확보를 위해 서울동부지검 등 각급 검찰청이 법원, 법무부 교정국, 관할 경찰과 긴밀히 정보를 공유하고 협조관계를 유지하라고 지시했다. 또 중대 범죄 사건을 먼저 수사하고, 접촉을 피하기 위해 소환조사를 줄이고, 휴대전화와 이메일을 등을 통한 화상 및 온라인 조사를 적극 활용할 것을 당부했다.하루 소환자 수를 줄이기 위해 지청장 및 차장검사의 사전 승인을 받고 소환을 하라는 지시도 했다. 변호인과 및 가족 등과의 접견교통권은 헌법상 기본권이므로, 각급 검찰청과 수용시설에 화상 및 전화부스 등을 마련해 최대한 보장하도록 했다.윤 총장은 26일 오후 2시에도 대검으로 출근해 정직 기간 동안의 업무와 검·경 수사권조정안에 관한 보고를 받을 예정이다.법조계 안팎에서는 윤 총장이 직무 복귀와 동시에 월성 원전 1호기 경제성 조작 의혹 사건에 관한 보고를 받을 것으로 관측했지만, 이날 해당 보고는 이뤄지지 않은 것으로 전해진다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
