美서 경찰 예산 줄였더니..."경찰이 툭하면 총을 뽑더라"
비무장 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰에 목이 졸려 사망한 뒤 미국에선 인종차별 반대 시위대의 ‘경찰 예산을 끊어라’는 요구가 이어지고 있다.뉴욕시는 29일(현지시각) 총 60억 달러(7조2000억원) 규모의 예산 경찰 예산 중 10억 달러(1조2000억원)를 줄이겠다고 발표했다. 지역 방송인 ‘뉴스4’는 이날 “뉴욕시의 총격 사건이 지난 일주일간 59건으로 작년 같은 기간 26건에 비해 127% 급증했다”고 보도했다. 인종차별시위의 후폭풍에 치안이 흔들리는 속에서도 시위대의 요구를 받아들인 것이다.플로이드가 숨진 미네소타주 미니애폴리스 아예 경찰을 없애는 법안이 시의회를 통과했고, 오는 11월 주민투표에 부쳐질 예정이다. 경찰이 흔들리자 미니애폴리스에선 지난달 25일부터 지난 23일까지 190명이 총에 맞아 죽거나 다쳤다. 이는 지난해 같은 기간에 비해 47% 증가한 수치다.				미국 언론들의 눈은 이제 이 같은 경찰을 줄이면 실제로 어떤 일이 일어날지에 쏠리고 있다. 워싱턴포스트(WP)는 28일 지난 2008년 금융위기 당시 세수감소를 버티지 못하고 파산한 캘리포니아 발레이오시의 사례를 소개했다.당시 인구 12만2000명으로 노동자들이 주로 살던 발레이오시는 파산 신청 뒤 경찰을 150명에서 80명으로 거의 절반을 줄였다. 이 도시는 안그래도 높은 수준의 폭력과 범죄율로 어려움을 겪는 중이었다.WP는 “예산 삭감은 경찰과 지역사회의 긴장을 악화 시켰고, 경찰관들의 치명적인 무력 사용의 급증을 낳았다”고 했다. WP는 2009년 이후 발레이오 경찰은 20명을 사살했다며 이는 발레이오 같은 작은 도시에선 이례적인 숫자라고 했다. 2012년 한 해에만 경찰은 6명의 용의자를 사살했고, 이는 발레호에서 일어난 살인사건의 3분의1을 차지했다.이달 2일에도 발레이오 경찰은 약탈이 일어난 슈퍼마켓에서 22세 청년을 사살했다. 경찰은 청년이 총을 가지고 있다고 생각했지만, 실제 그의 주머니에 있던 것은 망치였다. 경찰관들도 더욱 위험해졌다. 지난 2011년 경찰관이 은행강도의 총에 맞아 숨지기도 했다.WP는 발레이오시의 치안 문제에 대해 은퇴 경찰관 등을 인용해 “(예산이 줄어들어) 경험 많은 경찰들은 모두 떠나갔고 낮은 급여와 거친 근무조건을 받아들이려는 경험이 적은 경찰만 남았기 때문”이라고 했다. 발레이오의 경찰관 수는 현재 인구 1000명당 0.8명으로 전국 평균의 절반, 워싱턴의 6분의 1 이하라고 WP는 밝혔다.				시위대가 20일 넘게 점거하면서 경찰이 들어갈 수 없는 ‘해방구’가 된 시애틀의 캐피톨 힐 지역에선 29일 또 총격사건이 벌어져 1명이 숨지고 1명이 다쳤다고 AP 통신이 보도했다.경찰에 따르면 목격자들은 총격 사건 전 시위대가 만든 바리케이드 주변에서 흰색 스포츠유틸리티차(SUV)를 목격했다고 밝혔다. 이어 몇몇 사람들이 이 차에 총을 쐈고 이 차에 타고 있던 한 남성과 14살 소년이 병원으로 이송됐다. 남성은 병원에서 숨졌고, 14살 소년은 위중한 상태다.조지 플로이드의 사망에 항의하는 시위대는 이달 8일 밤부터 시애틀경찰서 동부지구와 이를 둘러싼 일대 몇 개 블록을 점거한 뒤 이를 ‘캐피톨 힐 자치구역’으로 선포하고 농성하고 있다. 경찰은 인종 차별 종식을 요구하는 시위대와 맞서 대치하다가 이 경찰서를 버렸다.제니 더컨 시애틀 시장은 22일 시위대를 단계적으로 해산하겠다고 밝혔고 26일에는 바리케이드 철거에 나섰으나 시위대가 반대하면서 중단된 상태다. 일부 시위대는 경찰서 예산 삭감, 인종차별 시위로 구속된 인사들의 석방, 흑인들에 대한 추가 지원 등을 요구하며 자치구역을 떠나지 않겠다고 선언했다.시위대가 점거한 지역에서 사업체를 운영하거나 부동산을 보유한 사람들은 시애틀시가 시위대를 방치해 재산권을 침해당했다며 24일 시를 상대로 소송을 내기도 했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
