10년간 "타이어 노예" 부린 부부, 징역 3년 법정구속
일명 ‘청주 타이어 노예’ 사건으로 불렸던 40대 지적장애인 노동력 착취 사건의 업주 부부에게 징역형이 선고됐다.청주지법 형사5단독 정연주 판사는 3일 특수폭행·장애인복지법 위반 등의 혐의로 기소된 A(68)씨에게 징역 3년을 선고하고 법정 구속했다.같은 혐의로 기소된 아내 B(68)씨에게는 징역 8개월에 집행유예 2년을 선고했다.A씨 부부는 충북 청주시 청원구 내수읍에서 타이어 수리점과 음식점을 운영하면서 2007년부터 2016년까지 지적장애 3급인 C(46)씨에게 정당한 임금을 주지 않은 채 일을 시키고 상습적으로 폭행한 혐의로 재판에 넘겨졌다.C씨는 가게 마당에 있는 6.6㎡ 크기 컨테이너에서 홀로 숙식하면서 타이어를 나르거나 A씨의 또 다른 영업장인 음식점 허드렛일을 하는 등 잡일을 강요받았다.하지만 A씨부부는 C씨에게 임금 한 푼 주지 않았다. 법원은 C씨가 받지 못한 임금이 9700여만원에 달하는 것으로 보았다.또 A씨는 “거짓말한다”, “일하는 게 마음에 안 든다”, “말을 듣지 않는다”는 등의 이유로 C씨에게 폭력까지 휘둘렀다. 집에서는 폭행에 사용된 ‘정신제조기’라고 적힌 곡괭이 자루도 발견됐다. 그것도 모자라 이들 부부는 C씨의 장애수당을 가로채기도 했다.당시 경찰 조사결과 C씨는 아버지가 평소 친분이 있던 A씨에게 맡겨지면서 이곳에 기거한 것으로 드러났다.C씨의 노예생활은 A씨가 C씨를 때리는 장면을 목격한 시민의 신고로 끝이 났다.정 판사는 “피고인은 피해자를 가족과 같이 대했다고 주장하지만, 설령 가족에게 했더라도 피고인의 행동은 명백한 범죄이고 학대행위”라고 지적했다. 그러면서 “피고인이 증언을 막기 위해 증인 직장을 찾아가 협박하고, 범행을 부인하는 등 반성하지 않아 실형이 불가피하다”고 밝혔다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
