누가 그랬나… 60대 자매 흉기 찔려 숨지고 남편도 중태
대전의 한 아파트에서 60대 부부와 처제가 흉기에 찔린 채 발견돼 경찰이 수사 중이다.3일 대전지방경찰청과 대전서부경찰서에 따르면 지난 2일 오전 11시40분쯤 대전시 서구 도마동 한 아파트에서 A(67)씨와 아내 B(64)씨, 처제(62) 등 3명이 흉기에 찔려 쓰러져 있는 것을 경찰이 발견했다.앞서 처제는 “빨리 와달라”며 112에 신고를 했다. 신고를 받고 출동한 경찰은 잠겨 있는 아파트 현관 문을 열고 들어갔다. 경찰과 함께 출동한 119구급대는 A씨 등 3명을 인근 대학병원으로 옮겼지만, 아내 B씨와 처제는 숨졌다. 병원 응급실에서 치료를 받고 있는 A씨도 의식이 없는 위중한 상태로 알려졌다. A씨의 몸에서도 흉기에 찔린 상처가 발견됐다.경찰은 “외부 침입 가능성, 내부에서 범행이 이뤄졌을 가능성 등을 모두 열어두고 수사를 벌이고 있다”고 말했다. 경찰은 숨진 아내와 처제의 시신을 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰하고 가족 등을 상대로 정확한 사건 경위를 조사하고 있다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
