여고 졸업생 75명 개인정보 유출 교직원 등 2명 송치
여고 졸업생 수십 명의 개인정보를 유출한 교직원과 불법 체류 외국인에게 임금을 준 뒤 서류상 이들 졸업생에게 월급을 준 것처럼 허위 서류를 꾸민 업체 대표가 검찰에 송치됐다.광주광산경찰서는 30일 개인정보보호법 위반과 주민등록법 위반 혐의로 A씨와 B씨를 입건, 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 경찰에 따르면, A씨는 한 여고에 재직하면서 가족인 B씨의 부탁을 받고 지난 2016년 2월 졸업한 학생 75명의 주민등록번호 등을 유출한 혐의를 받고 있다. B씨는 A씨에게서 받은 개인정보를 이용해 3년 동안 60여명에게 임금을 준 것처럼 서류를 꾸민 혐의를 받고 있다.경찰은 “폐기물 관련 업체를 운영하는 B씨는 직원을 구하기 어려워 고용할 수 없는 불법체류자나 신용불량자 등을 채용한 뒤 이들에게 임금을 지급했으면서도 서류상으로는 개인정보가 유출된 피해자들에게 지급한 것처럼 꾸민 것으로 조사됐다”고 밝혔다.이 같은 사실은 지난 5월 피해 졸업생들이 코로나 바이러스 감염증 긴급생계비를 신청하는 과정에서 드러났다. 일부 피해자들은 자신이 모르는 소득이 있다는 이유로 긴급생계비를 받지 못하게 되자 경찰에 고소장을 냈고, 두 사람은 자수했다.경찰과 세무당국의 조사 등에서 B씨가 세금 포탈이나 보조금 부정 수령을 위해 유출된 개인정보를 사용하지는 않은 것으로 확인됐다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
