정의연 수요집회 "미숙함 반성한다"
윤미향 더불어민주당 의원이 임기를 시작한 후 처음 열린 수요집회에서 정의기억연대는 “초기 대응의 미숙함으로 인해 국민 여러분에게 끼친 근심과 걱정을 반성한다”고 밝혔다. 윤 의원은 이날 모습을 드러내지 않았다. 직접적인 충돌은 없었지만, 수요집회를 반대하는 시민단체와 정의연 측이 나팔과 부부젤라 등을 동원한 ‘소음 전쟁’을 벌이기도 했다.				이나영 정의연 이사장은 3일 오후 서울 종로구 옛 일본 대사관 앞에서 진행된 제1442차 정기 수요집회에서 이같이 말했다. 이 이사장은 “지난 한주는 소명과 역사적 책임을 동시에 돌아보는 시간이었다”며 “초기대응에 대한 미숙함과 이로 인해 국민들에게 끼친 근심과 걱정은 제 개인의 부족하고 사려깊지 못한 태도에서 초래한 것이라고 생각하고 반성한다”고 밝혔다.정의연 운영진과 지지자들 70여 명이 참석한 이날 집회에서는 정의연과 정의연 이사장 출신인 윤미향  의원을 비판한 이용수 할머니에 대한 발언도 나왔다. 독일에서 활동하는 한독 시민단체인 코리아협의회의 한정화 대표는 이날 집회에 보내온 영상 메시지에서 “이용수 할머니께서 정말로 섭섭하신 것 같지만 우리와 계속해서 연대해달라”고 했다.				한편 이날 집회가 열린 곳 주변에서는 시민단체 ‘자유연대’ 등 5개 단체 50여 명이 ‘맞불 집회’를 열고 “윤 의원은 즉각 사퇴하라” “정의연은 즉각 해체하라”는 구호를 확성기로 외치거나 나팔을 불며 현장에 긴장감이 흐르기도 했다. 정의연 지지자들 중 일부는 이에 맞서 부부젤라(축구 등 스포츠경기에서 사용하는 나팔 모양의 응원 도구)를 불었고, 수요집회가 진행되는 도중 주변에서 큰 소리의 클럽 음악이 나와 발언 소리가 묻히기도 했다. 정의연 측은 “주변의 방해가 있지만, 꿋꿋이 이어나가겠다”며 집회를 1시간 정도 계속 진행했다.				수요집회와 맞불집회 참가자들의 직접적인 충돌은 없었다. 경찰은 혹시 모를 충돌에 대비해 경력 80여 명을 현장에 배치하고 통제 선과 소음 측정 장비를 동원해 상황을 주시했다. 집회 도중 자신을 ‘더불어민주당 권리당원’이라고 주장하는 한 남성이 “할 말이 있다”며 난입해서 발언 기회를 달라고 요구해, 집회 참가자들이 이를 제지하는 소동도 있었다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
