"보톡스 소송戰 본질은 미국시장 놓고 싸우는 것"
국내 '보툴리눔 톡신'(일명 보톡스) 2·3위 제약사가 5년째 벌이고 있는 '보톡스 전쟁'의 승자는 누가 될까.는 지난 2006년 국내 최초 보툴리눔 톡신 제품인 메디톡신을 내놨고, 은 2014년 또 다른 제품인 나보타를 출시했다. 그런데 메디톡스는 "대웅제약이 자사(自社) 보툴리눔 톡신 제품의 원료가 되는 균주(菌株)와 생산 공정을 훔쳐갔다"며 국내외에서 소송을 제기했다. 대웅제약은 "사실무근"이라고 반박한다. 이에 대한 첫 번째 판정이 다음 달 6일 미국 국제무역위원회(ITC)의 예비 판결에서 나온다. ITC의 최종 판결은 11월인데 예비 판정이 뒤집히는 경우는 드물다. ITC 결정에 따라 두 회사 중 한쪽은 타격이 불가피하다.전승호(45) 대웅제약 대표이사는 29일 본지 기자를 만나 "ITC 판결로 모든 누명을 벗게 될 것"이라며 승소를 자신했다. 그는 "나보타의 우수성을 세계에 알리며 성장 동력을 확대해 나갈 계획"이라고 했다. 이에 대해 메디톡스는 "ITC 예비 판결 결과로 모든 진실이 밝혀질 것이다"라고 반박했다.두 회사의 보톡스 전쟁은 2016년 시작됐다. 당시 메디톡스는 "우리 회사 퇴직자가 보툴리눔 톡신 균주를 반출해 대웅제약에 전달했다"며 경찰에 진정서를 제출했다. 이 사건은 무혐의로 결론났다. 메디톡스는 이듬해인 2017년 국내에서 민·형사소송을 제기했고, 지금도 진행 중이다. 메디톡스는 지난해 1월 미국 파트너사인 과 함께 같은 이유로 ITC에 대웅제약과 미국 파트너사 를 제소했다. 핵심 쟁점은 보툴리눔 톡신 균주의 포자 형성 여부다. 포자는 균이 생존이 어려운 환경에서 살아남기 위해 생성하는 일종의 보호막이다. 메디톡스는 "자사의 보툴리눔 톡신 균주 '홀A하이퍼'는 포자를 형성하지 않는다"면서 "대웅제약 균주에서도 포자가 생기지 않으면 우리 것을 도용한 것"이라고 주장했다. 이에 대해 전승호 대표는 "두 회사가 선임한 전문가들이 감정한 결과, 대웅제약 균주에선 포자가 형성됐다"고 반박했다. 그는 "균주는 세계 도처의 자연 상태에서 발견되고 있고, 대웅제약은 경기도 용인 포곡읍 개천변에서 채취한 토양에서 균주를 확보해 질병관리본부에 적법한 절차를 거쳐 신고한 것"이라고 말했다.메디톡스는 또 "균주의 유전자 염기 서열 일치 여부가 중요하다"고 주장한다. 이에 대해 전 대표는 "유전자 염기 서열이 99% 일치하더라도 주요 염기 서열이 일치하지 않으면 다른 균주"라며 "염기 서열 간 차이가 거의 없는 균주가 서로 다른 대륙에서 발견된 사례들이 다수 존재한다"고 말했다.전 대표는 "중요한 것은 제품을 생산하는 공정"이라며 "ITC에 제출한 모든 서류를 공개할 용의가 있다"고 말했다. 메디톡스 측은 "전문가 감정서 외에 다른 문서에는 회사 영업 비밀이 담겨있어, 공개된다면 ITC 제소가 의미 없어진다"고 반박했다.전 대표는 ITC 소송에 대해 "대웅제약과 메디톡스 싸움처럼 보이지만 실제는 (메디톡스의 미국 제휴사인) 앨러간과 싸움"이라고 주장했다. 메디톡스는 2013년 앨러간에 액상형 보툴리눔 톡신 제품 '이노톡스'를 기술 수출했다. 전 대표는 "아직 임상을 진행 중인 이노톡스는 판매 허가조차 받지 못한 상황"이라며 "(메디톡스와 함께 소송을 제기한) 앨러간의 의도는 다른 나라의 제품이 미국 시장에 진출하는 걸 막으려는 것"이라고 말했다.전 대표는 "미국 시장의 70% 이상을 장악한 앨러간이 한국 제품의 진출을 막는 모양새"라며 "메디톡스가 앨러간의 이익을 위해 그의 입장을 대변하는 것이 안타깝다"고 했다. 그는 "한국 기업끼리 미국에서 다투는 일이 없었으면 한다"고 덧붙였다.[유지한 기자 jhyoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
