흑인 숨진 그 도시… 급기야 "경찰 해체"
흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건이 일어났던 미국 미네소타주 미니애폴리스의 시(市)의회가 26일(현지 시각) 경찰을 해체하는 내용의 법안을 만장일치로 통과시켰다. 플로이드가 지난달 25일 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 사망한 지 한 달여 만이다.법안이 시행되면 앞으로 미니애폴리스에서는 '경찰'이라는 단어가 사라진다고 폭스뉴스는 보도했다. 법안에 따르면 시는 경찰 조직을 해체하고, 대신 '사회안전 및 폭력예방국(안전국)'을 신설한다. 경찰들이 해오던 역할을 공무원들이 맡게 한다. 기존에 경찰이 했던 체포 등의 사법 조치는 안전국에 속한 부서에서 담당하도록 하고, 이 부서에 속한 이들을 경찰관 대신 평화관(peace officer)으로 부를 계획이다. 기존 경찰들을 이 조직으로 이동시킬지와 같은 세부 사항은 정해지지 않았다. 시 의회를 통과한 법안은 시 정책위원회에서 한 차례 심사를 받은 뒤, 오는 11월 주민 투표에 부쳐질 예정이다.플로이드 사건이 발생한 후 상당수 미국인과 민주당 등 정치권은 경찰 개혁을 요구했다. 미니애폴리스 주민들의 의견은 좀 더 과격했다. 일부 시민은 "흑인 이웃의 안전을 위해 경찰의 치안 서비스를 이용하지 않겠다"고 선언했다. 미니애폴리스 전역에는 '경찰 부르지 않기(stop calling police)' 운동 현수막이 붙여졌다. 경찰 예산을 줄이는 데 그치지 않고 경찰을 아예 폐지해야 한다는 일부의 주장을 시의회가 전격 수용한 것이다.공권력이 사라질 조짐을 보이자, 그 틈새를 범죄자와 노숙자가 금세 파고들고 있다. 미니애폴리스 도심에서 남쪽으로 약 5㎞ 떨어져 있는 한 공원에는 이달 초 경찰이 사라진 틈을 타 노숙자 10여 명이 텐트를 치고 머물기 시작했다. 시민들이 경찰을 부르지 않자 공원은 몇 주 지나지 않아 미 전역에서 모인 노숙자 300여 명에게 점령당했다고 뉴욕타임스(NYT)는 전했다. 이들을 노린 마약상과 성매매 알선업자 수십 명도 밤마다 근처를 배회하고 있다. 노숙자 중 2명이 마약 과다 복용으로 구급차에 실려가기도 했고, 지난 27일에는 한 10대 여학생이 노숙자로부터 성폭행을 당했다. 지난 19일에는 한 30대 남성이 총에 맞아 사망한 채 발견됐지만, 경찰은 목격자도 확보하지 못하고 있는 상황이다. 공원 근처에 사는 주민들은 매일 밤 들리는 총소리에 불안에 떨고 있다고 NYT는 보도했다.미니애폴리스 전역 총격 사건도 급증하고 있다. 지역지인 스타트리뷴에 따르면 올해 이 도시에서 벌어진 3100여 건의 총격 사건 중 플로이드 사건 이후 발생한 것이 1618건으로 절반이 넘는다. 지난달 25일부터 이달 23일까지 190여 명이 총에 맞아 죽거나 다쳤는데, 이는 지난해 같은 기간에 비해 47% 증가한 수치다. 총격 사건으로 인한 119 신고 건수도 예년의 2배다.경찰의 태업(怠業)을 비난하는 목소리도 있다. 경찰을 대하는 적대적인 주민들의 시선과 태도에 경찰관들이 아예 손을 놓고 있다는 것이다. 시 경찰은 이를 부인하고 있지만 주민들은 지난 4주 동안 총소리와 범죄 발생이 잦아졌는데도 불구하고 치안 유지를 위해 돌아다니는 경찰차는 더 뜸해졌다고 증언하고 있다고 워싱턴포스트는 전했다.경찰 개혁을 외치던 사람들 사이에서도 이제 치안 공백을 염려하는 목소리가 나오기 시작했다. 인종차별 시위에 참가한 미니애폴리스의 한 시민은 폭스뉴스에 "경찰을 없애는 것은 재앙"이라며 "공원 산책이나 아이들과 함께 도로를 걸어다니는 등의 일상적인 일도 안전하지 않게 됐다"고 말했다. 인권변호사 네키마 암스트롱은 AP 인터뷰에서 "(경찰을 해체해) 흑인 공동체와 신뢰를 쌓겠다는 발상은 성숙하지 않고 비생산적"이라고 비판했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
