"제주 변호사, 내가 죽이라 했소" 시효 끝난 21년전 진실 드러나나
영구 미제사건으로 남아있는 ‘제주 변호사 살인사건’이 경찰 재수사로 진실이 밝혀질 지 관심을 모으고 있다. 지난 2014년 11월 공소시효가 만료된 지 6년 만이다.제주지방경찰청 미제사건 전담팀은 1999년 11월 제주시 삼도동에서 발생한 변호사 이모(당시 44세)씨 살인사건에 대해 재수사에 착수했다. 자신이 살인을 교사했다고 주장하는 사건 관련자가 나타났기 때문이다. 이 변호사는 1999년 11월5일 오전 7시50분쯤 제주시 삼도동 제주북초등학교 인근 주택가 도로변에 주차된 승용차 안에서 숨진 채 발견됐다.그의 가슴과 배에는 예리한 흉기에 3차례 찔린 흔적이 있었으며 왼쪽 팔굼치에는 흉기에 관통당한 상처가 있는 등 날카로운 흉기에 6곳을 찔린 것으로 확인됐다. 오른손에는 차량 열쇠가 쥐어진 상태였다. 현금이 든 지갑 등 소지품은 현장에 그대로 남아 있었다.당시 부검의는 이 변호사의 사인을 심장 관통에 의한 과다출혈이라는 소견을 내놨다.경찰은 이 변호사가 차량 밖에서 공격을 당한 뒤 차량 안으로 몸을 피했으나 너무 많은 피를 흘려 그 자리에서 숨진 것으로 판단했다.경찰은 원한에 의한 타살 가능성을 염두에 두고 수사를 벌였지만 1년간 진척은 없었다. 흉기, 지문, CCTV 등 단서가 될 만한 것이 나오지 않았기 때문이다.2007년 관련 법 개정으로 살인죄의 공소시효가 15년에서 25년으로 늘었지만 이 사건은 1999년 발생해 개정 법률이 적용되지 않았다.이에 2014년 11월5일 자정부로 공소시효가 만료되면서 영구 미제사건으로 남게 됐다.그런데 사건 발생 21년 만에 진실을 알고 있다고 주장하는 사람이 나타났다.지난 27일 방영된 SBS ‘그것이 알고싶다’에 따르면 자신을 과거 조직폭력배 ‘유탁파’ 조직원으로 소개한 김모(54)씨는 자신이 이 변호사의 살인을 교사했다고 주장했다. 그는 당시 조폭 두목의 지시를 받고 조직원 중 한 명에게 이 변호사의 살인을 교사했다는 내용이었다. 범행은 부산 출신으로 ‘갈매기’라 불리는 동갑내기 조직원 손모씨(2014년 사망)가 맡았다고 했다.당초 두목은 다리를 찔러 겁을 주라고 했지만 자신의 말을 듣고 직접 행동에 나선 갈매기가 피해자가 저항하는 과정에서 살해에 이르게 됐다는 것이 김씨의 주장이다.방송에서 김씨는 범행에 사용된 유사한 모양의 흉기를 직접 그려서 보여줬다. 또 이 변호사의 이동 동선은 물론 골목의 가로등이 꺼진 정황도 알고 있었다.제주경찰은 방송 내용의 사실관계를 확인하기 위해 재수사에 착수하기로 결정했다.제주경찰청 관계자는 “이 변호사 살인사건이 공소시효 만료로 범인을 잡더라도 처벌할 수 없지만, 사건의 실체를 확인하기 위해 재수사하기로 하고 관련 절차를 밟고 있다”며 “경찰에 직접 제보한 것은 아니지만 방송내용 중 일부가 의미 있다고 보고 제보자와 접촉해 사실관계를 규명할 것”이라고 밝혔다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
