"간식은 보존식 아냐" 발언 3시간만에 사과한 이재정교육감
이재정 경기도교육감이 29일 집단 식중독이 발생한 안산의 한 유치원에 대해 “간식은 법적으로 보존식이 아니다”는 입장을 밝혀 논란이 일자 3시간 만에 입장을 번복하고 사과했다. 이 교육감은 법 규정과 업무 매뉴얼 대해 제대로 확인하지 못한 자신의 잘못이라 해명했다.보존식은 식중독 발생 등에 대비해 집단급식 시설에서 의무적으로 음식 재료를 남기는 것을 말한다. 현행법상 144시간 동안 냉장 보관해야 한다.이날 이재정 교육감은 자신의 페이스북에 “간식이 보존식이 아니라는 말한 것은 식품위생법 규정과 유치원 업무 매뉴얼을 제대로 확인 못 한 제 큰 잘못”이라며 “사전에 모든 자료를 확실하게 검토하지 못하고 발언한 점에 대해 깊은 사과를 드린다”고 밝혔다. 앞서 이 교육감은 이날 오전 한 라디오 인터뷰에서 “보존식을 보존 안 하고 버렸다고 한다. 여기서 문제가 나왔을 가능성은?”이라는 사회자의 질문에 “오해가 있다. 법률 제도의 한계인지 모르겠으나 간식은 보존식을 하도록 돼 있지 않다”고 답했다. 그러면서 “유치원이 의도적으로 감추거나 그런 것은 아니라고 생각한다”며 “고의로 폐기했다면 문제지만 간식은 법률적 문제가 있어 고의적 폐기로 보기 어려울 것 같다” 고 설명했다.보건 당국은 그동안 역학조사에서 장 출혈성 대장균 원인균이 나오지 않아 발병 원인을 제대로 밝히지 못하고 있다. 이 때문에 보존식에 없던 간식 등 6건의 메뉴에 대한 관심이 높아지는 상황이다. 해당 유치원은 보건당국의 조사 과정에서 궁중떡볶이(10일 간식), 우엉채조림(11일 점심), 찐감자와 수박(11일 간식), 프렌치토스트(12일 간식), 아욱 된장국(15일 점심), 군만두와 바나나(15일 간식) 등 6건의 보존식이 보관되지 않은 사실이 적발됐었다.특히 안산시는 보관 미흡을 이유로 해당 유치원에 과태료 처분도 내렸다. 학부모들은 원장이 보존식 일부를 보관하지 않은 것에 대해 증거 인멸이 의심된다며 조사해 달라 경찰에 고소장을 제출했다. 경찰은 이를 근거로 29일 오전 유치원에 대해 압수수색을 진행했다. 이 교육감은 보건당국과 학부모 등의 입장과 배치되는 의견을 밝히며 논란이 일자 곧바로 이를 해명한 것이다. 이 교육감은 사과글과 함께 “학생들의 쾌유를 기원한다”며 “사후에 필요한 여러 조치와 재발방지는 물론 급식 제도와 운영에 문제점이 없는지 철저히 검증하겠다”고 덧붙였다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
