스타벅스도 페이스북에 등돌렸다…"페북 보이콧" 확산
세계 최대 소셜미디어 페이스북이 글로벌 기업들에게 외면받고 있다. 도널드 트럼프 미 대통령의 게시글 등을 방치했다는 이유로 내로라할 세계적 기업들이 속속 페이스북에 광고를 싣지 않겠다는 ‘페이스북 보이콧’ 대열에 동참하고 있기 때문이다.글로벌 커피체인인 스타벅스는 28일(현지 시각) 모든 소셜미디어에 광고를 중단하기로 했다고 밝혔다. 스타벅스는 페이스북을 명시적으로 지목하진 않았으나, 이번 조치가 페이스북을 겨냥한 것이라는 분석이 나온다. 스타벅스는 성명을 통해 “혐오 발언 등이 확산하는 일을 막는 노력을 위해 미디어 파트너와 시민단체 등과 내부 논의를 시작한다”며 “그 동안 모든 소셜미디어에 대한 광고를 중단할 것”이라고 밝혔다. 이어 “우리는 혐오 발언에 반대한다”며 “따뜻하고 포용적인 온라인 커뮤니티를 만들기 위해서는 더 많은 조치가 필요하다”고 했다. 스타벅스는 페이스북에 광고를 싣는 기업 중 여섯 번째로 많은 광고비를 내는 ‘큰손’으로, 지난해 페이스북 광고에 약 9480만달러(약 1138억원)를 지출했다.앞서 코카콜라, 펩시, 허쉬, 벤앤제리스, 혼다, 잔스포츠, 파타고니아, 노스페이스, 유니레버, 버라이즌 등 다양한 분야의 기업들도 페이스북 보이콧을 선언했다. 미 뉴욕타임스(NYT)에 따르면 페이스북 보이콧에 합류한 기업체는 160개사를 넘어섰다. 이들 기업들은 ‘이익을 위한 증오를 멈춰라(#StopHateForProfit)’란 해시태그를 공유하며 광고 중단의 변을 밝혔다.페이스북 광고 보이콧은 지난달 트럼프 대통령이 자신의 페이스북과 트위터 계정에 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드 사망에 항의하며 인종 차별 반대 시위를 벌이는 이들을 ‘폭도(thugs)’라고 칭하며 이들을 겨냥해 “약탈이 시작되면, 총격도 시작된다”고 올리면서 비롯됐다. 트위터는 트럼프 대통령의 이 글에 경고 문구를 붙이며 제재했지만, 페이스북은 별다른 조치를 하지 않았다. 비판 여론이 커지자 마크 저커버그 페이스북 CEO는 “정부가 만약 무력 배치를 계획하고 있다면 사람들이 그 사실을 알아야 한다고 생각한다”고 해명했지만 논란을 진화하기에는 역부족이었다.페이스북 게시물 관리 정책에 비판적이던 미국의 대표적 흑인 인권단체 유색인지위향상협회(NAACP), 미국 최대 유대인 단체 반(反)명예훼손연맹(ADL) 등은 이에 7월 한 달간 페이스북에 광고를 싣지 말자고 요구하는 보이콧 운동을 벌이기 시작했다. 여기에 많은 기업들이 하나 둘 동참하고 있는 것이다. 페이스북의 연수익 700억달러(약 84조5000억원)의 상당 부분이 광고 수익에서 나오기 때문에 이는 페이스북에게 치명적일 것이라는 관측이 나온다.실제 페이스북의 주가는 지난 26일 8.3% 폭락해 시가총액 560억달러(약 67조원)가 증발했다. 투자전문가들은 페이스북의 3분기 매출 신장률을 상장 뒤 최저 수준인 7%대로 예측하고 있다. 페이스북의 캐럴린 에버슨 글로벌비즈니스그룹 부사장은 “우리는 어떤 브랜드의 결정도 깊이 존중한다”며 “(페이스북 상에서) 증오 발언을 없애고 중요 선거 정보를 제공하는 작업에 집중하고 있다”고 했다. 보이콧 운동의 핵심인 짐 스테이어 커먼센스미디어 대표는 로이터통신과의 인터뷰에서 “유럽 등 미국 밖으로 페이스북 보이콧 운동을 확장할 것”이라고 밝혀, 페이스북 보이콧 사태는 당분간 계속될 것으로 보인다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
