대구 맨홀 청소 2명 사망, 1명 의식불명
대구에서 맨홀을 청소하던 근로자 2명이 유독가스에 질식해 숨졌다. 함께 작업하던 다른 1명도 의식 불명이다.28일 대구지방경찰청에 따르면, 지난 27일 오후 5시 42분쯤 대구시 달서구의 한 자원재활용업체 맨홀(깊이 2m, 가로 2.1m, 세로 1.35m)에서 청소 작업을 하던 근로자 5명 중 4명이 잇따라 쓰러졌다. 소방 관계자는 "근로자 1명이 먼저 내려가 작업을 하다 쓰러지자 이를 본 다른 3명이 구조하러 내려갔다가 사고를 당한 것으로 보인다"고 밝혔다. 나머지 근로자 1명은 맨홀 주변에 있다가 119에 신고했다. 쓰러진 4명은 곧바로 병원으로 옮겨졌으나 이송 당시 이미 심정지 상태였던 A(56)씨와 B(49)씨는 숨졌다. 함께 이송된 C(49)씨는 의식을 찾았으나 D(46)씨는 이날 오후까지도 의식 불명인 것으로 알려졌다.소방 당국이 사고 맨홀의 잔류 가스를 측정한 결과, 황화수소와 이산화질소 등이 허용 기준치의 10~14배에 달한 것으로 나타났다. 소방 관계자는 "쓰러져 있던 근로자 4명은 유독가스에 대비한 보호 장비를 착용하고 있지 않았다"고 했다. 사고 맨홀은 폐지 압축 시설에 연결돼 각종 찌꺼기가 쌓여 6개월마다 청소가 진행된다. [대구=권광순 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
