모기 잡으려다 집 태워…부산 다세대 주택서 불
29일 오전 2시 17분쯤 부산 부산진구 당감동 한 다세대 주택에서 불이 났다.불을 보고 신고한 이 집 주인 A(54)씨는 “자는 중 유리 깨지는 소리가 나고 타는 냄새가 나 밖으로 나가 보니 부엌 쪽에서 불이 타고 있어 남편 등 식구 2명과 함께 대피했다”고 말했다.신고를 받은 소방당국은 펌프·탱크·굴절 사다리차 등 10여대의 소방차와 70여명의 대원을 출동시켜 1시간 10여분 만에 불을 껐다. 소방 측은 “이 불로 A씨의 부엌과 방, 가재도구 등 집의 절반, 30㎡쯤이 탔다”며 “480여만원의 재산피래를 입은 것으로 추정된다.불이 나자 이웃 주민 50여 명이 대피하기도 했다. 인명피해는 없었다. 경찰은 “부엌에 피어둔 모기향으로 인해 불이 난 것으로 보고 합동 감식 등을 통해 정확한 화재 원인을 조사 중”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
