보안요원 직고용 진실공방… 인천공항 "우리 권한 밖" 정부는 "공항서 결정"
인천국제공항 보안검색원을 공사 소속 청원경찰로 직접 고용하는 방안을 누가 결정했는지가 진실 공방 양상으로 흘러가고 있다. 구본환 인천공항공사 사장은 "공사 권한이 아니다"라고 했지만, 정부는 "최종 의사 결정은 공사에 있다"고 했다.28일 본지가 입수한 동영상에서 구본환 인천공항공사 사장은 항의하는 직원들에게 "공항공사법을 만들어 국회에 제출하고 싶어 노력했지만, 관계 기관에선 법적인 개정이 필요 없이, 이것(청원경찰)을 할 수 있다고 유권해석을 내린 상태"라며 "법 제도를 해석하고 유권해석하는 것은 우리 공사의 권한이 아니다"라고 말하는 장면이 담겨 있다.해당 동영상은 지난 22일 구본환 사장의 기자회견 직후 촬영된 것이다. 구 사장이 직접 고용 방침을 발표한다는 사실이 알려지자 공항 정규직과 보안검색원 직원 수백명이 기자회견장으로 몰려들었고, 구 사장을 막고 해명을 요구했다. 동영상은 이 장면을 찍은 것이다. 구 사장은 "청와대 압박이냐"라는 직원 질문에 "청와대 압박이 아니라 관계 기관에서 해석을 한 거다"라고 답했다. 다시 "관계 기관이 어디냐"는 질문이 이어지자 "경찰청, 국정원, 국토부, 노동부"라고 대답했다. 하지만 "관계 기관 어디에서 바꿨습니까"라는 질문엔 "그건 나도 모르지요"라고 했다.인천공항공사는 특수경비원 신분인 보안검색원을 직접 고용하게 되면 파업권을 제한하는 법적 문제가 생긴다. 공사는 이 문제를 해결하기 위해 공항공사법 등을 개정한 뒤 직접 고용을 추진하려 했다. 하지만 최근 돌연 입장을 바꿔 기존 방안을 포기하고, 보안검색원을 청원경찰로 바꿔 직접 고용한다고 했다. 청원경찰 직고용은 법 개정이 필요 없다.이와 관련해 정부는 구본환 사장의 발언을 반박했다. 고용노동부 관계자는 "공사가 법률 검토를 하는 과정에서 유관 기관에 물어본 것은 맞지만, '원만히 잘 추진되길 바란다'는 정도의 입장만 전달했다"며 "법이 만들어진 것도 아닌 상태라 유권해석이란 표현은 맞지 않는다"고 했다. 국토교통부 관계자는 "법적 검토는 인천공항공사 측에서 했다"고 말했다. 구본환 사장은 이에 대해 28일 본지 통화에서 "법 개정과 관련해 관계 기관에 의견을 물었고, 거기에 대한 의견들을 줬으니 유권해석으로 봐야 한다"고 재반박했다.[곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
