여성인권진흥원장 채용 비위 의혹...경찰 수사 나서
여성가족부 산하 한국여성인권진흥원에서 채용 비위 의혹이 불거져 경찰이 수사에 나섰다. 28일 여성가족부와 경찰 등에 따르면 박봉정숙 여성인권진흥원 원장은 최근 지인 채용 과정에 개입한 혐의가 최근 감사 과정에서 드러나 직무 정지 처분을 받고 경찰 수사를 받고 있다.경찰은 박봉 원장이 올해 초 진행된 여성인권진흥원 채용 당시 과거 자신과 일했던 직원이 응시한 것을 확인하고 직접 심사에 참여한 정황을 파악하고 채용 비리가 있었는지 수사 중인 것으로 알려졌다. 금품 수수 등 다른 혐의점은 아직까지 확인되지 않은 것으로 전해졌다.여성인권진흥원은 내부 규정인 채용규칙은 ‘채용심사위원이 응시자와 이해관계가 있어 공정한 심사를 기대하기 어려운 경우’에는 제척해야 한다고 규정하고 있다.여성가족부는 박봉 원장이 채용 과정에서 빠지지 않은 정황을 최근 감사에서 확인하고 현행법에 따라 박봉 원장의 직무를 정지한 뒤 이번달 중순쯤 경찰에 수사를 의뢰했다. 수사를 맡은 서울지방경찰청 지능범죄수사대 관계자는 “아직 내사 중인 사건이라 어떤 혐의를 적용할지 등 자세한 내용은 말씀드리기 어렵다”고 말했다.한편 여성인권진흥원은 2년 전에도 채용 비리 의혹에 연루된 바 있다. 정부의 공공기관경영정보 시스템(알리오)에 게시된 ‘공공기관 채용비리 조사결과’에 따르면 여성인권진흥원은 2018년 12월에도 팀원 채용을 위한 서류 심사에서 자격 요건이 맞지 않는 응시자를 합격시켰다가 적발됐다. 당시 채용 담당 직원 3명이 견책 처분을 받았다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
