코로나 이유로…홍콩, 7월 1일 주권반환 기념 집회 첫 불허
홍콩 경찰이 오는 7월 1일로 예정된 홍콩 주권반환 23주년을 홍콩 시민단체의 기념집회를 불허했다고 27일(현지 시각) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다. 1997년 7월 1일 홍콩 반환 후 매년 열리던 집회를 금지한 것은 처음이다.				집회를 주최하는 홍콩 재야단체 연합 민간인권전선은 금지 조치에 불복해 항소할 것이며, 항소가 기각되더라도 7월 1일 오후 3시에 빅토리아 공원에서 집회를 하고 정부청사까지 행진하려던 당초 계획을 강행할 것이라고 밝혔다.홍콩 경찰은 보건 당국이 코로나 바이러스 감염증 확산 방지를 위한 사회적 거리 두기 정책의 일환으로 50인 이상이 모이는 집회나 시위를 금지하고 있다는 것을 집회 불허의 근거로 들었다.지미 샴 민간인권전선 대표는 "경찰이 집회의 권리를 계속 탄압하면서 전 세계에 홍콩의 인권 상황이 악화하고 있다는 메시지를 보내고 있다"며 "홍콩보안법이 시행되면 더 나빠질 것"이라고 말했다.홍콩 경찰은 지난 5월 1일 노동절 집회와 6월 4일 톈안먼(天安門) 민주화 시위 기념집회 등 연례행사를 전부 불허하고 있다.				SCMP는 또 최근 정부에 비판적인 프로그램을 제작했던 홍콩 공영방송 RTHK가 주권반환 기념식 중계를 할 수 없게 됐다고 보도했다. 매년 7월 1일 국기 게양과 칵테일 연회 등으로 구성되는 주권반환 기념식을 RTHK가 중계하고 관련 프로그램을 제작해 방영했지만, 올해는 정부가 홍콩 최대 민영 방송사인 TVB에 맡겼다.중국이 오는 30일 전국인민대표회의(전인대)에서 홍콩보안법을 확정해 통과시킬 것으로 전망된다. 장 샤오밍 홍콩·마카오 사무국 부국장은 "홍콩보안법 시행이 홍콩 주권의 '두 번째 반환'"이라고 표현했다. 1997년 7월 1일 홍콩이 영국으로부터 반환된 후 23년을 맞는 올해 7월 1일에 홍콩보안법을 시행하는 것이 홍콩의 '2차 주권반환'이라는 상징성을 띄게 된다는 것이다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
