왜 이렇게 사람들이 화가 나있죠? 그건 코로나가...
미 국토안보부가 지난 4월초 코로나 팬데믹(대유행) 확산으로 인한 ‘고립’이 사람들의 폭력성을 자극해, 소요사태가 일어날 수 있다는 내부 문건을 작성했던 것으로 나타났다.최근 비무장 흑인 조지 플로이드가 백인 경찰에 목졸려 죽은 뒤 미국 전역에서 일어난 인종차별 시위가 일부 극단적인 폭력과 방화로 발전한 뒤에는 코로나로 인한 고립감과 두려움이 자리잡고 있을 수 있는 것이다.국방전문매체 ‘디펜스원’은 25일(현지시각) 코로나로 인한 사회적 거리두기가 전국적으로 시행되던 지난 4월7일, 미 국토안보부가 내부 메모에서 “(사회적 거리두기가) 소셜미디어를 통한 폭력적 극단주의자들에 대한 (일반인들의) 노출 증가를 일이킬 수 있다”고 우려했다고 보도했다.  이 메모는 사회적 거리두기 규제가 풀릴 경우 대규모 공격이 있을 수 있다는 것을 미국 공무원들에게 경고하기 위해 만들어졌다. 메모는 코로나 확산을 막기위해 필수적인 사회적 거리두기가 오히려 사회적 결속을 감소시킨다고 경고했다. 그러면서 “개인들이 급진적인 폭력 메시지를 더 수용하도록 만들 수 있다”고 우려했다.실제 국토안보부는 지난 4월23일 또 다른 내부 메모에서 미국 행정부를 향한 새로운 국내 테러 계획으로 인해 개인들이 체포되고 있다고 했다. 그러나 구체적인 숫자는 밝히지 않았다. 미국 극우세력들이 인종차별 시위를 이용해 소요사태를 일으키려는 시도도 확인됐고, 지난 5월말 이후 인종차별 시위 현장 등에서 보행자들을 향한 고의적인 차량 돌진이 약 50건 확인되기도 했다. 코로나를 이용해 불안을 증폭시키고 사고를 가장해 살인을 하려는 무리가 존재하는 것이다.이는 각종 연구를 통해서도 뒷받침 된다. 미 비밀경호국은 지난해 7월 발표한 극단주의자들의 공격성을 연구한 보고서에서 이들 공격자 중 절반 이상이 사회적으로 고립되거나 실직했고, 재정적인 어려움을 겪고 있었다고 밝혔다. 비밀경호국은 “(이들은) 지속적인 분노 스트레스에 제대로 대처하는 능력이 없었고, (오히려) 더욱 고립됐다”고 했다.미 사법연구소는 2018년 6월 보고서에서 “범죄 전력이 있고, 정신 건강에 문제가 있으며 미혼자, 실업자, 사회적 외톨이 등은 (국내) 테러에 관여하려는 잠재적 위협요인이 되고 있다”고 경고했다고 이 매체는 밝혔다.디펜스원은 코로나와 같은 위협요인이 자동적으로 개인의 폭력을 일으킨다고 예측하는 것은 아니다면서도, 이번 봄과 여름에 봤듯이 사람들을 극단주의로 빠질 위험을 높이고 있다고 평가했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
