친문들 추미애 저격한 조응천에 "제2의 금태섭, 통합당 가라"
검찰 출신의 더불어민주당 조응천 의원이 28일 페이스북을 통해 최근 추미애 법무부 장관의 언행을 ‘한 번도 경험해보지 못한 낯선 광경’이라고 비판한 데 대해 친문(親文) 지지자들이 “적폐 조응천은 통합당으로 가라”며 거세게 반발했다. 조 의원이 여당 의원으로는 처음으로 추 장관을 ‘저격’하자 일부 민주당 당원들이 작년 금태섭 전 의원이 공수처 설치법에 기권표를 행사했을 때처럼 맹폭을 퍼부은 것이다.				한 당원은 “삼십 년 가까이 법조 부근에 머무르면서 정권, 검찰, 사법부, 경찰, 언론이 이렇게 썩을 때까지 조 의원은 뭘 했나?”라고 따졌다. 이어 “미래통합당에 환영하는 분위기다. 그 당으로 가는 게 맞는 것 같다”고 했다. 이밖에도 “검찰 얘기 그만하고, 그냥 통합당으로 가라” “조응천도 적폐다” “제2의 금태섭 아니냐, 역시 검찰 출신이다” “윤석열한테는 찍소리도 못하지” 등의 악담이 쏟아졌다.조 의원은 이날 페이스북에 “최근 추 장관의 윤석열 (검찰)총장에 대한 일련의 언행은 제가 삼십 년 가까이 법조 부근에 머무르면서 한 번도 경험해보지 못한 낯선 광경으로서 당혹스럽기까지 하다”고 썼다. 추 장관이 지난 25일 민주당 초선 의원 포럼에서 “(윤 총장이) 내 지시 절반을 잘라 먹었다” “장관 지휘를 겸허히 받으면 좋게 지나갈 일을, 지휘랍시고 일을 꼬이게 만들었다”고 한 것을 겨냥한 것이었다.앞서 조 의원은 금태섭 전 의원이 공수처 법안에 기권표를 행사했다는 이유로 당내서 징계 대상에 오르자 이에 반대하는 의견을 냈을 때도 친문 지지자들에게 비판을 받았다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
