임신한 아내만 죽었다, 남편의 95억 보험금 사기였나
2014년 8월 23일 오전 3시41분 충남 천안시를 지나는 경부고속도로 하행선. 도로 가장 바깥쪽인 5차로를 시속 60~70㎞ 속도로 달리던 스타렉스 승합차가 비상 정차 중이던 8t 화물차의 뒷부분을 들이받았다. 사고 충격으로 스타렉스 조수석쪽은 화물차 아래로 구겨져 들어갔다.스타렉스에는 이모(당시 44세)씨와 캄보디아 출신의 아내(24)가 타고 있었다. 임신 7개월의 이씨 아내는 조수석에 안전벨트를 매지 않은 상태였다. 사고 충격으로 이씨의 아내는 숨졌고, 뱃속의 아기도 세상에 나오지도 못한 채 숨을 거뒀다. 안전벨트를 매고 운전하던 이씨는 조수석쪽만 파손되면서 목숨을 건졌다. 이씨는 경찰 조사에서 “졸다가 사고를 냈다”고 진술했다.				95억원 보험금을 노린 아내 살인사건으로 불리는 위 사건의 재판은 발생한지 6년 가까이 지났지만 결론이 나지 않았다. 살인 혐의로 재판에 넘겨진 이씨는 1심에서 무죄, 2심에서 유죄(무기징역)를 선고받았었다. 하지만 대법원은 앞서 이씨를 유죄로 판단한 2심의 판결을 파기하고 다시 심리하도록 대전고법으로 사건을 돌려보냈다. 대전고법은 오는 8월 이씨에 대해 다시 선고할 예정이다.대법원의 판단은 이씨가 무죄라고 보고 재판결을 요구한 것이 아니다. 대법원은 “‘무죄 추정’의 원칙에 따라 유죄로 인정하기 위해선 피고인인 이씨가 범행한 것으로 보기에 충분할 만큼의 증명이 이뤄져야 한다”고 판시했다. 즉, 이씨가 ‘아내 이름으로 가입한 보험금을 받아내기 위해 고의로 사고를 냈다’고 유죄를 인정하기에는 의심의 여지가 남아있다는 설명이었다.				대법원은 95억원 보험금을 범행의 동기로 단정짓기에는 어렵다고 봤다. 보험금을 타내야만 할 정도로 이씨의 재정 상태에서 문제가 드러나지 않았기 때문이다. 당시 이씨가 운영하던 생활용품점의 월 수익은 900만~1000만원 수준이었으며 부수적 수입까지 합하면 1600만원의 월 수익이 있었다. 또 아내 이름으로 25건의 생명보험을 가입했던 것 처럼 이씨는 1999년부터 자신과 부모, 자녀, 이혼한 전 배우자 이름으로 총 95건의 보험을 가입한 사실도 있었다. 대법원은 “이씨가 특별히 경제적으로 궁박한 사정도 없이 범행을 감행했다고 보려면 동기가 더 선명하게 드러나야 한다”고 설명했다.범행 방식에 대해서도 대법원은 의구심을 드러냈다. 사고 당시 이씨는 목 늑골, 대퇴부, 등 경동맥이나 대퇴동맥 등 치명상을 입 수 있는 부위에 부상을 입었다. 아내가 타고 있던 조수석쪽으로 트럭과 추돌하긴 했지만 강한 충격으로 차량의 우측부분 68%가 부셔져 이씨도 위험할 수 있었다는 것이 대법원의 판단이다. 대법원은 “차량 충돌시 변수가 매우 다양해 최종적인 피해를 가늠하기 어렵기 때문에 자신의 생명은 지키면서 안전하게 추돌할 방법을 실행하는 것은 용이하지 않다”고 했다.				대법원에서 파기환송된 이씨의 사건은 오는 8월 10일 대전고법에서 선고 결과가 나온다. 검찰은 지난 22일 결심 공판에서 이씨의 유죄를 주장하며 사형을 구형했다. 당시 검찰은 이씨가 범행 3~4개월 전부터 대출을 받을 정도로 경제적인 어려움이 있었고, 보험금 보장 내용을 충분히 알고 있었으며, 임신 중이던 피해자에게서 수면유도제 성분이 검출됐다는 점을 강조했다. 선고 결과에 이목이 집중되고 있다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
