내달부터 군대 간 막내와 카톡할 수 있어요
국방부는 26일 정경두 장관 주재로 군인복무정책심의위원회를 열고 장병들의 일과 후 휴대전화 사용을 다음 달 1일부터 전(全) 부대에서 전면 허용하기로 결정했다. 군은 작년 4월부터 이미 전 부대에서 장병 휴대전화 사용을 시범적으로 허용해왔는데 정식으로 허용하겠다는 것이다.군은 애초 작년에 휴대전화 사용을 전면 허용할 방침이었지만 보안 유출 우려 때문에 보류해 왔다. 국방부는 이날 전면 허용 방침을 밝히면서 "보안 통제 체계를 도입하고 처벌 규정을 마련해 충분히 예방할 수 있다"고 했다. 군은 장병 휴대전화에 보안 애플리케이션을 설치해 부대 내에서 카메라 촬영 기능을 차단할 방침이다. 보안 앱이 깔린 휴대전화를 들고 위병소를 통과하면 앱이 활성화돼 자동으로 카메라가 작동하지 않는 방식이다. 병사 휴대전화 사용 시간은 평일 오후 6시부터 10시까지, 주말은 오전 7시부터 오후 10시까지다.국방부는 "시범 운용 결과 휴대전화 사용이 장병들의 복무 적응과 임무 수행, 자기 개발에 긍정적인 영향을 주는 것으로 평가됐다"고 했다. 국방부 관계자는 "특히 최근 코로나 확산을 방지하기 위해 휴가·외출 등을 통제했을 때도 사회와 격리된 장병들이 휴대전화를 통해 스트레스를 해소하고 감염병 예방 정보를 교환하는 등 효과를 봤다"고 했다.그러나 군 안팎에서는 보안 유출과 사이버 도박·음란물 등 군기 문란 관련 우려 목소리도 나온다. 실제로 지난 2월 강원도의 한 부대에서 병사들이 카카오톡 단체방에 암구호를 올린 일이 적발돼 징계를 받았다. 암구호는 야간에 아군(我軍)을 확인하기 위해 정해놓은 일종의 암호로 3급 비밀이다. 이들은 암구호가 3급 비밀이라는 사실을 알지 못했다고 진술했다고 한다. 육군 부대의 한 일병은 최근 군 복무 중 휴대전화를 이용해 성(性) 착취물을 공유하는 텔레그램방의 핵심 관리자로 활동하다 경찰에 적발되기도 했다.작년에는 경기도의 한 부대 병사 5명이 휴대전화를 이용해 2억원대 불법 도박을 한 혐의로 조사를 받았다. 부대 안에서 휴대전화로 자신의 업무를 촬영해 인터넷 방송에 올리거나 음란물을 보다 적발된 병사도 있었다. 병사들이 보안앱을 삭제할 수 있는 것 아니냐는 우려도 제기됐다. 국방부는 "앱이 활성화된 상태에선 기술적으로 삭제가 불가능하다"고 했다. 군 관계자는 "병사들의 휴대전화 의존 현상도 우려되는 부분"이라고 했다.국방부는 "휴대전화 사용 수칙과 보안 규정 위반에 대해서는 엄정하게 조치할 것"이라며 "불법 사이버 도박 예방 교육 강화, 규정 위반자 처벌 등으로 부작용을 최소화하겠다"고 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
