권익위원장에 전현희… 與낙선의원 또 요직에
문재인 대통령은 신임 국민권익위원장(장관급)에 전현희(56·) 전 더불어민주당 의원을 임명할 예정이라고 강민석 청와대 대변인이 26일 밝혔다. 문 대통령은 신임 경찰청장에 김창룡(56) 부산지방경찰청장을 내정했고, 한상혁(59) 방송통신위원장은 연임하기로 했다. 경찰청장과 방통위원장은 국회 인사청문회를 거쳐야 한다.전현희 권익위원장은 지난 4·15 총선에서 서울 강남을에 출마했지만 낙선했다. 전 위원장은 치과의사 출신 변호사로 민변에서 활동했다. 지난 대선 때는 문재인 후보 대선 캠프 직능특보단장으로 참여했다. 김창룡 경찰청장 내정자는 경찰대 4기 출신으로, 노무현 정부 때 청와대 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 시민사회수석은 문 대통령이었다. 민주언론시민연합 공동대표를 지낸 한상혁 방통위원장은 지난해 전임 방통위원장이 임기를 약 1년 남겨놓고 사퇴하면서 후임으로 임명됐고 이번에 연임됐다. 방통위원장 임기는 3년이다.[정우상 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
