文대통령 방문일 기준으로 정규직 전환절차 달라져
인천국제공항공사 보안검색원의 정규직 전환을 놓고 논란이 이어지고 있다. 공사 안팎에서는 국내 공항 15곳 중 문재인 대통령이 방문한 인천공항만 본사 직고용으로 결정된 데다, 문 대통령의 방문일을 기준으로 정규직 전환 방법이 달라진 두 가지를 논란을 일으킨 핵심 이유로 꼽는다.◇문재인 대통령은 취임 사흘 뒤인 2017년 5월 12일 인천공항공사를 찾아 1호 정책인 '공공 부문의 비정규직 제로(0)'를 선언했다. 그런데 공항의 경우 문 대통령이 방문한 인천공항에서만 보안검색원을 본사 소속 정규직으로 바꾸기로 했다. 인천공항을 제외한 국내 14개 공항을 운영하는 한국공항공사는 보안검색원 1696명을 올해 1월 자회사 소속 정규직으로 고용했다. 본사와 자회사라는 소속뿐만 아니라 신분도 다르다. 한국공항공사는 기존과 같은 '특수경비원', 인천공항공사는 '청원경찰' 신분이다. 청원경찰은 공사 소속 직원이지만 경찰력을 행사할 수 있는 준(準)공무원이다. 두 공사는 '생명·안전 관련 업무는 직접 고용이 원칙이지만, 구체적 범위는 기관별로 합의해 결정하라'는 정부의 정규직 전환 가이드라인에 따랐다고 했다. 그러나 인천공항 보안검색원은 생명·안전 관련 업무고, 김포공항 등 다른 공항 보안검색원은 생명·안전 관련 업무가 아니냐는 지적이 나온다.◇인천공항 보안검색원들은 입사일에 따라 어떻게 정규직이 될 수 있는지가 갈린다. 문 대통령 방문일 이전 입사자는 전환이 적절한지만 간단히 평가하고, 이후 입사자는 공개 채용에 응시해야 한다. 공개 채용엔 누구나 응시할 수 있어 경쟁을 해야 하고, 난도 높은 필기시험 등도 봐야 한다. 방문일 이후 입사자 입장에선 취업준비생과 다시 치열한 경쟁을 해야 하는 셈이다.정부는 다른 공공부문에서도 정규직 전환 작업을 추진하고 있다. 하지만 기준이 인천공항과 다르다. 정부의 정규직 전환 가이드라인이 나온 2017년 7월 20일이 기준이다. 그 이전 입사자는 전환 심사를 받고, 이후 입사자는 공개 채용에 응시해야 한다. 정부 관계자는 "정부 가이드라인 이후 입사자는 정규직 기회가 있다는 것을 알고 협력업체에 취직했다는 점을 감안했다"며 "인천공항의 경우엔 문 대통령이 방문해 직접 선언을 했기 때문에 기준일을 방문일로 하기로 노사가 합의한 것"이라고 말했다. 하지만 같은 전환 과정을 거치는데 인천공항만 다른 공공기관과 기준일이 다르고, 같은 일을 하는데도 기준일 전후로 채용 방식이 달라진다는 걸 쉽게 납득하긴 어렵다는 지적이다.한편 미래통합당 하태경 의원은 26일 작년 9월 감사원이 발표한 감사 결과를 인용해 "인천공항의 정규직 전환 추진 이후 협력사에 신규 채용된 3604명 중 약 65%가 근거서류가 없는 '깜깜이 채용'이거나 비공개 채용, 친인척 채용"이라고 밝혔다. 공사 임직원의 친인척 44명은 외부 공모 절차 없이 '밀실 채용'으로 공사 또는 협력사 직원으로 취직했다.[곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
