2층 기울고 주차장도 울퉁불퉁, 지반 침하 대피 소동
3일 오전 11시 15분쯤 부산 강서구 송정동 녹산공단 내 2층짜리 경남은행 녹산지점 건물이 지반침하로 기울어지면서 건물 안에 있던 20여 명이 긴급 대피하는 등 소동이 벌어졌다.경남은행 녹산지점 측은 “밖에서 ’쿵쿵 ‘하는 소리가 나더니 출입문이 안 열려 119에 신고했다”고 말했다. 신고를 받고 출동한 119 구조대원은 건물 주변에 현장 통제선을 설치하고 1층에 근무하던 은행 직원 10여명과 2층에 있던 한국산업단지 부산지사 직원 18명을 대피시켰다. 이 사고로 건물 출입이 통제되고 은행은 영업을 중단했다.현장 확인에 나선 강서구와 경찰 등은 “현장 확인 결과, 건물 앞 주차장 쪽 땅이 꺼지면서 건물이 미세하게 기울어져 있었다”며 “건물 옆 주차장 곳곳도 지반이 침하해 울퉁불퉁해져 있었다”고 말했다. 이 건물은 2016년 완공됐다.강서구 측은 일단 건물 기울기 측정 등 안전진단과 지반침하 방지 보강공사를 하는 한편 지반침하 원인에 대해 조사 중이다. 강서구 측은 “향후 2~3일은 더 지켜봐야 하겠지만 건물이 더 기울거나 붕괴할 가능성은 적어 보인다”고 말했다.녹산공단은 원래 연약한 지반이어서 조성 초기 때부터 지반침하 피해가 잇따랐던 곳이다. 경남은행 녹산지점 건물 바로 옆에선 S오피스텔 신축공사가 진행 중이다. 강서구 등은 이 신축공사와 지반침하가 관련이 있는지 여부 등도 조사하고 있다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
