"아빠는 만질 수 있어" 10살 딸은 성인 돼서야 집이 지옥인 줄 알았다
고작 10살이었다. “아빠는 원래 딸 몸을 만질 수 있다”며 방안에서 휴대전화를 만지던 의붓딸에게 계부는 손을 뻗었다.그것이 11년이나 이어졌다. 딸은 성인이 되어서도 계부로부터 성적으로 유린 당했다. 친모는 딸의 고통을 막아주기는 커녕 남편과 함께 범행에 가담했다.창원지법 형사4부(재판장 이헌)는 특수준강간·13세미만미성년자강간 등 모두 11개의 혐의로 재판에 넘겨진 계부 A(52)씨에게 징역 25년을 선고하고, 20년간 위치추적 전자장치 부착을 명령했다고 26일 밝혔다. 특수준강제추행 등 5개 혐의로 A씨와 함께 재판에 넘겨진 피해자의 친모 B(53)씨에게도 징역 12년을 선고했다.A씨는 지난 2006년 경남 김해에 있는 자신의 집에서 “아빠는 원래 딸 몸을 만질 수 있다”며 당시 10살에 불과한 의붓딸을 성추행한 것으로 시작으로 2007년 집에서 부인 B씨가 지켜보는 가운데 딸을 성폭행했다.또 지난 2012년엔 중학생인 딸을 등교시키는 차 안에서 유사성행위를 시키거나 추행했고, 2015년엔 남자친구를 사귀고 있단 이유로 딸을 때린 뒤 모텔로 데려가 성폭행했다.이와 같은 방식으로 A씨는 의붓딸이 성인이 된 지난 2016년까지 확인되는 것만 13차례에 걸쳐 끔찍한 성폭력을 자행한 것으로 드러났다. 친모 B씨는 A씨의 범행을 말리기는 커녕 함께 가담해 수차례 친딸을 성적으로 유린했다.딸은 자신을 키워준 부모들의 행위가 범죄라는 사실을 알지도 못한 채 성인이 됐고, 이상함을 눈치 챈 딸의 주변 지인들의 도움으로 경찰에 신고하고서야 11년 간 이어졌던 부모의 끔찍한 손아귀에서 벗어나게 됐다.재판에 넘겨진 부모들은 딸의 진술 외엔 증거가 없고, 주택 구조 상 다른 가족들이 모르게 범행하기 어렵다며 범행을 부인했다. 계부는 특히 딸이 성인이 된 이후 합의에 의해 6~7차례 성관계를 맺었지만, 강제로 성폭행한 적은 없다는 취지로 혐의를 부인했다.하지만 재판부는 피해자인 딸이 어린시절 조부와 보육원 등에서 생활해오며 부모의 돌봄을 받지 못한 것을 주목했다. 다시 부모로부터 버림받고 보호시설 등으로 돌아가야한다는 두려움이 커 심리적으로 부모에게 굴복됐을 것으로 봤다.또 해바라기센터 등에서 밝힌 딸의 진술이 구체적이고 일관된다고 판단했다. 유년시설 고통스러운 사실을 수차례 밝혀야한다는 점에서 진술 상 허위가 있다고 보기 어렵다고 봤다.딸의 지인들도 평소 피해자 몸에 멍 든 모습을 봤다거나, 계부로부터 욕설 및 폭행을 당한 것을 보거나 들었던 사실을 재판부에 증언했다. 피해자의 심리를 평가한 임상심리사 등도 부모의 폭력성에 대한 두려움에 학습돼 도피보다는 상황에 순응하고 수동적인 성향을 지닐 수밖에 없었을 것이라고 분석했다.재판장 이헌 판사는 “실제 피해는 판시 범죄사실 기재보다 더 컸을 것으로 보이며 피해자가 받았을 정신적·육체적 고통을 감히 짐작조차 하기 어렵다. 피해자는 수사 초기 자신에 대한 부모의 행위가 범죄라는 사실도 인지하지 못했다”며 “계부는 11년 간 의붓딸을 자신의 성적 요구를 챙기는 도구로 이용했고, 친모는 남편의 범행을 용이하게 도와주기까지 했다”고 지적했다.그러면서 “피고인들에게 지금껏 성범죄 전력이 없다고 하지만 어느 장소보다 안전해야 할 가정 내에서 이뤄진 반인륜적 범행인 점, 우리 사회를 지탱하는 인간의 존엄과 가족의 가치를 훼손한 범죄라는 점, 딸에게 평생 회복하기 어려운 정신적·육체적 피해를 준 점을 고려했을 때 중형이 불가피하다”고 양형이유를 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
