[속보] 국민권익위원장에 전현희, 방통위장 한상혁 연임
문재인 대통령은 26일 국민권익위원회 위원장(장관급)에 더불어민주당 재선 의원 출신인 전현희 전 의원을 오는 28일 임명하겠다고 밝혔다. 전 전 의원은 부산 데레사여고, 서울대 치의학과 등을 졸업했다. 민주사회를 위한 변호사 모임(민변) 출신의 변호사로 18, 20대 국회의원을 역임했다. 문 대통령은 방송통신위원회 위원장(장관급)에는 한상혁 현 방통위원장을 연임키로 했다. 변호사 출신인 한 위원장은 대전고, 고려대 법학과를 졸업했으며, 민주언론시민연합 공동대표를 지냈다. 차기 경찰청장에 김창룡 현 부산지방경찰청장이 내정했다. 김 내정자는 경남 합천 출신으로 1988년 경찰대학을 졸업하고 임관했다. 노무현 정부에서 청와대 시민사회수석실 산하 치안비서관실 행정관으로 근무했다. 당시 시민사회수석이 문재인 대통령이었다. 김 내정자는 부산 가야고, 경찰대 법학과를 졸업했으며, 경상남도지방경찰청장, 경찰청 생활안전국장, 주미합중국대한민국대사관 주재관 등을 지냈다.방통위원장과 경찰청장 내정자는 향후 국회 인사청문회를 거친 뒤 대통령으로부터 임명장을 받을 예정이다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
