삼척 석탄공사 갱내 452m 지점 붕괴... 1명 사망·1명 부상
26일 오후 1시 15분쯤 강원 삼척시 도계읍 전두리 대한석탄공사 도계광업소 갱내 452m 지점에서 매몰 사고가 났다. A(50)씨가 숨지고, B(47)씨가 다쳐 인근 병원으로 옮겨져 치료 중이다.A씨 등은 이날 갱도 지지대 보강작업 중 천장에서 석탄이 밀리는 것을 감지하고 긴급 대피하다 쏟아진 탄에 묻힌 것으로 알려졌다. “도계광업소 생산부인데 다친 사람이 있다”는 신고를 받은 강원소방 등은 곧바로 현장으로 출동했다.				A씨는 인근 작업장 동료에 의해 구출돼 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 경찰은 갱도 내 석탄이 무너지면서 근로자들이 묻힌 것으로 보고 사고 경위를 조사 중이다. 동부광산안전사무소 조사관 4명도 현장에서 사고 경위를 조사하고 있다.앞서 2018년 4월에는 강원 정선 신예미 광업소 갱내 붕괴사고로 매몰 근로자 6명 중 3명이 숨지기도 했다. 당시 정선군 신동읍 조동리 한덕철광 신예미 광업소 제2수갱 내 발파작업 중 돌무더기에 근로자 6명이 매몰됐다. 심모(69)씨 등 3명이 숨졌다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
