영국에서 또 칼부림 사건...최소 3명 죽고 용의자도 사살
영국 스코틀랜드 글래스고의 도심에서 흉기에 찔려 여러 명이 숨지는 사건이 발생했다.영국 BBC는 26일(현지 시각) “글래스고에 있는 한 호텔 계단에서 세 명이 흉기에 찔려 숨졌다”며 “용의자는 경찰의 총에 맞아 숨진 것으로 알려졌다”고 전했다.스코틀랜드 경찰은 “경찰 한 명도 흉기에 찔려 병원에서 치료를 받고 있다”고 밝혔다. 무장 경찰은 웨스트조지가에 있는 파크인 호텔 현장에서 상황을 통제하는 것으로 알려졌다. 경찰은 성명을 통해 “현재 상황은 안정적”이라며 “일반인들에게 위험은 없다”고 밝혔다. 다만 스티브 존슨 경찰청 차장은 “해당 지역을 피해달라”고 주민들에게 당부했다. 추가 용의자는 없는 것으로 알려졌다.니콜라 스터전 스코틀랜드 자치정부 수반은 기자들에게 “정말로 무시무시한 사건”이라고 했고, 보리스 존슨 영국 총리도 이날 “글래스고에서 일어난 끔찍한 사건에 깊은 슬픔에 빠졌다”고 말했다.BBC는 “사건이 일어난 파크인 호텔은 난민 신청자 수용 시설로 쓰이는 것으로 알려졌다”고 전했다. 인근 빌딩 사무실에서 사건을 목격한 크레이그 밀로이씨는 언론에 “사건 후 4명이 구급차에 실려가는 것을 봤다”며 “한 남자가 옆구리를 잡고 쓰러져 있었는데 총상인지, 찔린 상처인지는 알 수 없었다”고 말했다. 그는 이어 “그 후 구급차가 더 왔고, 무장경찰들이 호텔로 들어가는 것을 봤다”고 전했다.앞서 영국에서는 지난 20일 오후, 잉글랜드 레딩에 있는 공원에서 흉기 테러 사건이 발생해 모두 3명이 숨지고 3명이 다쳤다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
