우물서 발견된 印수녀 시신, 28년만에 밝혀진 끔찍한 진실
인도 법원이 22일(현지 시각) 동료 수녀 아바야를 살해한 혐의로 가톨릭 신부 토머스 코투어(69)와 또다른 수녀 세피(55)에게 종신형을 선고했다고 NDTV가 23일 보도했다. 1992년 인도 케랄라주 코타얌 마을의 수녀원 우물에서 아바야의 시신이 발견된 지 28년 만에 이들이 범인으로 인정된 것이다. 인도 검찰은 “인도 역사상 최초로 신부와 수녀가 또 다른 수녀를 살해한 야만적 사건”이라고 했다.당초 경찰은 아바야 수녀가 자살한 것으로 보고 사건을 종결하려 했으나 두 차례의 재수사, 진술을 바꾼 목격자 출현으로 28년 만에 진실이 드러났다.인도 언론을 종합하면, 아바야 수녀는 1992년 3월 인도 코타얌의 성 비오 10세 수녀원의 우물에서 시신으로 발견됐다. 그는 이날 아침 수녀원 부엌에서 코투어 신부와 세피 수녀, 그리고 호세 푸트리카일이라는 또다른 신부 3명이 성적인 행위를 벌이는 것을 목격했다. 코투어와 세피는 아바야가 이를 폭로할 것을 우려해 도끼로 살해한 뒤 우물에 유기했다.최초 수사를 맡은 현지 경찰은 아바야가 스스로 목숨을 끊었다고 밝혔다. 그러나 1년 뒤 인도 중앙수사국(CBI)의 재수사 결과 아바야는 살해된 것으로 밝혀졌다. 다만 이때도 용의자는 찾지 못했다. 사건 16년이 지난 2008년, 고등법원 명령으로 CBI가 또다시 조사에 나서 코투어와 세피, 호세 푸트리카일이 체포, 기소됐다. 그러나 이들 모두 보석으로 풀려났고 이후 10년 넘게 오랜 재판이 이어져왔다. 추가 수사 과정에서 경찰이 아바야 수녀의 옷과 일기장 등 주요 증거들을 고의 파기한 사실도 드러났다.사건의 진실을 파헤쳐온 인권 운동가 조문 푸첸푸라칼은 인도 언론에 “판결까지 수십 년이 걸렸다”며 “가톨릭 권력자를 포함한 영향력 있는 단체들이 사건의 방향을 바꾸려고 시도했다”고 말했다. 인도 가톨릭 교회는 인도 CBI가 재조사에 나설 때마다 크게 반발하며 “가톨릭의 이미지를 손상시키려는 의도”라고 주장한 것으로 알려졌다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
