"1년 넘게 승용차 안에 강아지 방치…", 해운대구 동물학대 고발
부산의 한 아파트에 주차된 승용차 안에 1년 이상 강아지를 방치, 동물보호법을 위반했다는 구청의 고발장이 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 부산 해운대경찰서는 “’지역 내 한 아파트 안 차에 강아지 1마리를 1년 이상 방치, 주인이 동물보호법을 위반했다’는 해운대구청의 고발장이 접수됐다”고 26일밝혔다.해운대구와 경찰에 따르면 이 강아지는 악취가 나고 쓰레기로 보이는 물건들이 가득찬 차 안에서 1년 이상 방치돼 있는 상태다. 구청에 신고한 지역 주민도 “1년 전에는 지하주차장에 뒀다가 강아지가 짖으며 소리를 내자 차를 지상으로 옮겨 이곳 저곳에 대고 강아지를 차 안에 방치해 두고 있다”며 “강아지는 매우 지저분한데다 앞발로 차 유리를 긁기도 한다”고 말했다.이 지역 주민은 또 “한낮엔 차 안 온도가 엄청나게 올라가는데 쓰레기와 함께 강아지를 차 안에 방치해 두는 것은 명백한 동물학대 행위”라고 주장했다. 경찰 측은 “최근 주민 신고에 따라 차량 주인이자 개 주인인 30대 여성에게 수차례 연락하고 집을 찾아갔으나 통화하거나 만나지 못했다”며 “당시 주변 조사 결과, 주인이 강아지를 차에서 빼 집으로 데려가거나 차 창문을 열어 두기도 하고 사료를 주는 것으로 파악됐다”고 말했다..경찰은 “이날 구청 측의 고발장이 접수됨에 따라 법률 검토를 거쳐 신속하게 수사에 착수할 예정”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
