"지원금 더 줘"...관공서 행패 50대 남성 구속
긴급생계지원금을 더 달라며 공무원을 향해 폭언과 함께 폭력을 행사한 민원인이 구속됐다.경남 마산중부경찰서는 주민센터 복지 담당 여성 공무원에게 폭언을 하고, 물건을 던진 혐의(공무집행방해)로 입건된 A(57)씨를 구속했다고 26일 밝혔다.A씨는 지난 22일 오후 5시쯤 마산합포구 한 주민센터를 찾아가 긴급생계지원금을 더 달라고 행패를 부렸다. 이 과정에서 모니터를 부수고 공무원에게 욕설도 했다.A씨는 주거지가 불명확한 사유로 구속됐다.경남에서는 최근 공무원이 민원인에게 폭언을 듣거나 맞는 사례가 잇따르고 있다. 지난 15일엔 거제시청 세무과를 찾은 30대 남성이 ‘과태료 체납 업무를 하던 공무원이 수첩으로 차를 긁었다’며 여성 공무원의 뺨을 때렸다. 지난 2일에는 창원 마산합포구청 사회복지과를 찾은 40대 남성이 ‘긴급생계지원금이 입금되지 않는다’며, 항의 과정에서 여성 공무원을 때려 기절시켰다.경남경찰은 관공서 악성 민원인에 의한 폭언·폭력 등 공무집행방해 행위에 대해 엄정 대응한다는 방침이다. 흉기를 사용하거나 상습범·누범 등 사안이 중대할 경우 폭력 사범 삼진 아웃제 등을 시행한다. 폭력 사범 삼진 아웃제는 집행유예 이상 전과가 포함된 3년 이내 2회 이상 폭력 전과자가 다시 폭력 범죄를 저지를 경우 원칙적으로 구속 수사하는 제도다.행정기관 민원실·주민센터 내에 비상베를 설치해 신속한 출동 체계를 구축하기로 했다. 경철 관계자는 “정당한 공무 활동을 위축해 국민에게 돌아갈 기본적 권익을 침해하는 공공서비스 저해 사범에 대해선 엄정 대응할 것이다”고 했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
