비정규직 정년 60세 보장했더니… "65세로 늘려달라"
서울 노원구청은 문재인 정부 출범 직후부터 2년에 걸쳐 청사에서 일하던 청소부·주차 요원 등 비정규직 근로자 74명을 정규직과 똑같은 60세 정년이 보장되는 '무기계약직'으로 전환했다. 이런 혜택을 본 이들 가운데 민노총에 가입한 40여 명이 이달 24일, 구청 로비를 점거하고 농성에 돌입했다. 요구 조건은 정규직과 똑같은 임금을 받으면서 정년은 정규직보다도 5년 긴 '65세'로 연장해달라는 것이었다.25일 오후 5시 30분쯤 민노총 전국민주일반연맹 서울일반노동조합 노원구서비스공단분회 40여명은 노원구청 1층 로비 바닥에 초록색 널빤지를 깔고 앉아 있었다. 로비를 가로질러 가려던 한 민원인이 한 발 한 발 바닥의 노조원들을 피해 지나가며 "구청 들어가고 나오는 게 이렇게 힘드니 어떻게 오겠느냐"며 투덜댔다.				로비를 차지한 건 주로 청소부, 주차 요원 등으로 구성된 노조다. 원래는 비정규직이었지만 대통령이 취임 직후 선언한 '공공부문 비정규직 제로시대' 정책에 맞춰, 2017~2018년 사이 전원이 정년을 보장받는 사실상의 정규직으로 전환됐다. 다만 소속은 노원구가 아닌 구청 산하 '노원구서비스공단'으로, 정식 공무원과는 처우가 다르다.그들이 이달 23일 총파업을 시작했다. '65세 정년 보장' '무기계약직에서 일반직으로 전환' 두 가지를 요구했다. 첫날 집회는 구청 건물 앞에서 열었지만, 다음 날 경찰의 경계가 허술한 틈을 타 여러 출입구를 통해 동시다발로 밀고 들어와 로비를 장악했다.노원구청은 노조 요구를 받아들이기 어렵다는 입장이다. 우선 65세 정년에 대해 "그런 제도를 시행하는 공공 기관이 거의 없다"고 했다. 현행 '고용상 연령차별 금지 및 고령자 고용촉진에 관한 법률'은 근로자의 정년을 '60세 이상'으로 규정한다. 이에 따라 대부분 공공 기관이 직원 정년을 60세로 정하고 있다. 구청 일반 공무원들도 "우리의 정년도 60세인데, 왜 65세를 원하는지 모르겠다"고 반발하고 있다.일반직 전환은 재원에 대한 해결책이 없다. 대상 직군 전원을 일반직으로 전환한다면 1년에 20억원에 이르는 추가 비용이 든다. 물론 세금으로 충당해야 한다. 본지는 이에 대한 노조 측 설명을 들으려 연락했지만, 노조 측은 "할 말이 없다"고 했다.구청은 노조의 두 가지 요청을 두고 올해 1월 9일부터 6월 11일까지 11차례 단체 교섭을 가졌다. 공단 측은 "급격한 변화가 어렵다고 노조 측에 밝혀 왔다"며 타협안을 찾자고 주장했지만, 노조는 "공단 측에서 의도적으로 회피해 교섭이 번번이 무산됐다"고 지속적으로 밝히며 갈등이 고조됐다. 그러던 23일 총파업이 시작됐다.총파업의 직접적 계기는 노원구서비스공단이 '노조 와해'를 원한다는 내용이 담긴 내부 문건이 외부로 공개된 것이다. 하지만 일각에서는 지난 23일 인천국제공항공사 비정규직 1900여 명이 직고용 형태로 정규직화하게 된 것을 계기로 공공 기관 무기계약직 노조가 본격적인 무력시위에 나선 것 아니냐는 해석도 나온다.인터넷에는 이 집회를 비꼬는 게시물이 떠돌았다. 노조의 노원구청 로비 점거 모습을 찍은 사진에 '7급 공무원 특별채용 시험장'이란 제목이 붙었다. 노조원들이 '시험' 대신 '집단행동'을 통해 정식 공무원 자격을 얻으려 한다는 의미다.비정규직 근로자가 정규직으로 전환된 뒤, 더 많은 혜택을 요구하고 나선 사례는 이번이 처음이 아니다. 한국공항공사 비정규직 근로자들은 2018년 8월 자회사 정규직으로 신분이 전환되자 1년 만에 민노총에 단체 가입한 뒤 작년 11월 '총파업'을 예고했다. 그 파업을 막기 위해 공항공사는 임금 4.5% 인상과 명절 휴가비 40만원, 복지포인트 50만원을 약속했다. 코레일 비정규직 근로자들도 2018년 자회사 정규직으로 전환된 뒤 민노총에 가입하고 "(본사와) 임금 차별 해소하라"고 요구하며 파업했다.[이영빈 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
