"외국사절"이 된 중국 관영매체, 미 정부 "실상 분명히 알아야"
“조선일보는 어느 기관 소속인가요?” 베이징 특파원으로 근무할 당시 중국 기자들과 명함을 주고받을 때  이런 질문을 받곤 했다. 중국 매체들이 공산당이나 정부 기관 소속이니 한국 신문도 당연히 그럴 것이라고 짐작한 것이다.중국은 공산당 기관지인 인민일보와 정부 통신사인 신화사를 필두로 거의 모든 신문·방송이 당이나 정부 기관 산하에 있고, 당 선전부의 통제를 받는다. 당 선전부 위에도 시어머니가 있다. 중국 최고지도부의 일원인 왕후닝(王滬寧) 상무위원이 중앙선전사상공작영도소조의 조장으로 선전 부문을 총괄한다.미 국무부가 지난 22일 중국중앙방송(CCTV)과 중국신문사, 인민일보, 환구시보 등 미국에 지사를 둔 4개 중국 매체를 ‘외국사절단(foreign mission)’으로 지정한 데는 이런 배경이 있다. 미국은 지난 2월에도 신화통신과 중국국제방송(CRI), 중국국제TV(CGTN), 차이나데일리 등 5개 매체를 외교사절단으로 지정했다. 외국사절단으로 지정되면 소속 인력 명단과 부동산 리스트 등을 신고해야하는 등 행정 규제를 받게 된다. ◇“당 선전기관 아니냐” 약점 찌른 미국자오리젠 중국 외교부 대변인은 지난 23일 브리핑에서 “이번 조치는 중국 매체에 대한 미국의 정치적 압박을 보여주는 적나라한 증거로 중국 매체의 미국 내 정상적인 보도 활동을 크게 제약할 것”이라며 “미국은 냉전적 사고와 이데올로기적 편견을 버리라”고 했다. 환구시보의 후시진 편집장은 웨이보 글에서 “아주 황당한 결정”이라며 “미중관계의 긴장이 이렇게 시장화된 환구시보에까지 미친 데 대해 유감”이라고 했다.반면, 미 국무부는 “이번 조치는 이 매체들이 외국 정부의 선전 기관이라는 것을 미국 국민에게 분명하게 하기 위한 것”이라고 했다. 중국 매체들이 세계 각지에 특파원을 보낼 정도로 규모 면에서는 세계적이지만, 본질적으로 언론 자유와 거리가 먼 공산당 선전기관 아니냐는 것이다. 중국 관영매체들의 약점을 정확하게 찔러간 것이다.◇서열화된 중 관영매체…인민일보, 신화통신은 장관급중국에는 2018년을 기준으로 1871종의 각종 신문과 2647개의 방송사가 있다. 이 대부분이 중앙이나 지방정부 기관 산하에 있는 관영 매체이다. 관영매체는 매체별로 서열이 있고, 매체 종사자는 공무원 직급을 갖고 있다. 지방정부 기자회견에서는 가장 서열이 높은 인민일보 기자가 가장 먼저 질문하는 장면을 흔히 본다.중국 관영매체의 최고봉은 역시 공산당 기관지인 인민일보이다. 발행 부수는 350만 부 가량이다. 인민일보는 보도 보다는 중국 최고지도부의 발언이나 활동을 전하고 당의 노선과 사상, 이데올로기 등을 전파하는 게 주 임무이다. 그 다음은 국무원(행정부) 소속인 신화통신이다. 중국은 기관장의 직급에 따라 기관 서열을 매기는데, 인민일보와 신화통신은 모두 부장(部長·장관)급 기관이다. 두 매체의 당서기, 사장 등은 장관급으로 중앙부처 장관이나 지방성장과 같은 직급에 해당한다. 부부장(차관)급 매체는 9곳이 있다. 공산당 중앙위원회가 발행하는 반월간지 구시(求是)를 비롯해 인민해방군 기관지 해방군보, 당 중앙 직속의 광명일보, 국무원 소속 경제일보, 당 선전부 산하 영문 일간지 차이나데일리(중국일보), 과학기술부가 발행하는 과기일보, 국가신문출판광전총국 산하의 중국인민라디오(CNR), CCTV, 중국국제방송(CRI) 등이다. 공산주의청년단(공청단) 기관지인 중국청년보, 당 정법위원회 기관지 법제일보, 해외 화교 대상 통신사인 중국신문사, 중화총공회(노총) 기관지인 공인일보 등 7개 매체는 청장(국장)급이다. 지금까지 언급한 이 18곳이 주요 중앙매체로 분류된다. 그외에 지방 선전부 산하에도 다양한 지방 관영매체들이 있다.인민일보나 신화통신 기자를 거쳐 중국 최고 권력층까지 진출하는 이들도 적잖다. 시진핑 주석 집권 전반기에 상무위원을 지낸 류윈산(劉雲山)은 신화통신 네이멍구지국 기자 출신이다. 중국 당국이 그만큼 관영매체를 통한 여론 장악과 사회 통제를 중시한다는 점을 볼 수 있는 대목이다.◇환구시보는 인민일보 산하, 후시진은 국장급 당원인민일보와 신화통신은 직원 수가 각각 1만명이 넘는 거대한 그룹이다. 인민일보는 당 기관지 외에도 상업용 매체를 포함해 20여개의 신문과 정기간행물을 발행한다. 국내에서 유명한 환구시보 역시 인민일보 국제부가 떨어져 나와 만든 상업용 신문으로 일 발행 부수가 200만부에 육박한다. 환구시보 편집장인 후시진의 직급은 청장(국장)급인 것으로 추정된다. 국내에도 들어와 있는 인민망은 인민일보의 인터넷 사이트로 한국어와 영어, 일본어 등 17개 외국 언어로 서비스된다.중국 관영 매체는 공산당 선전부의 관할 하에 있다. 최고 지도부와 관련된 소식이나 중요한 정책 노선에 대한 보도는 모두 선전부의 사전 승인을 얻어야 내보낼 수 있다. ◇사스 보도한 남방도시보, 사장 등 징역형…매체 장악 둘러싼 권력투쟁도중국 관영 매체가 당의 방침을 어겼을 때 어떤 일이 벌어지는지를 잘 보여주는 사례가 2003년 사스（SARS·급성호흡기증후군） 발생 당시의 남방도시보 사건이다. 사스 발생 당시의 상황은 이번 코로나 19 사태와 거의 비슷했다. 2002년11월 광둥성 포산(佛山)시에서 첫 환자가 나왔는데, 이번과 마찬가지로 중국 당국은 사스 관련 정보를 철저히 차단했다. 관영 매체에도 보도금지령이 내려져 있었다. 이런 상황에서 2003년3월 중국 최대 정치 행사인 양회(兩會) 취재차 베이징에 가있던 남방도시보 기자가 위생부 부부장을 취재해 1면에 사스 발생 사실을 보도했다. 당시 광동성 서기였던 장더장(張德江)은 “광동 매체가 말을 안듣고 제 맘대로 썼다”며 격노했고, 엄격한 관리와 조치를 명령했다. 기사를 쓴 기자는 해고됐고, 편집자는 정직 처분을 받았다. 사태는 여기에 그치지 않고 당시 사장과 편집국장, 편집위원 등 3명이 수뢰와 횡령 혐의 등으로 경찰 조사를 받았고, 이 중 2명은 6~8년의 징역형을 선고받았다.관영 매체가 정치 투쟁의 장으로 활용되는 경우도 있다. 1989년 천안문 사태 이후 중국 보수파와 개혁파는 개혁개방의 계속 여부를 놓고 대립했다. 중국 최고지도자 덩샤오핑은 이런 상황을 돌파하기 위해 1992년1월18일부터 2월21일까지 1달여 동안 우창, 선전, 상하이, 주하이 등 중국 남방의 주요도시를 돌면서 개혁개방을 주장하는 남순강화를 했다. 당시 선전특구보는 덩샤오핑의 4박5일 선전 방문기를 통해 더 과감한 개혁개방을 요구하는 그의 주장을 자세히 소개했는데, 중앙 매체 중에서는 자유주의 성향이 강한 광명일보가 처음으로 이 글을 전재했다. 당시 보수파가 장악한 중앙선전부는 광명일보 편집국장을 불러놓고 “누가 허락을 받고 이런 중요한 글을 실었느냐? 도대에 규율이 있느냐 없느냐”고 따졌지만, 대세는 이미 개혁개방 쪽으로 기울었다.[최유식 기자 finder@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
