“3년 전 악몽 떠올라 손발 떨려”…‘성폭행 목사’ 아내 합의 시도
수십년 동안 여성 신도들을 성폭행한 혐의로 징역 8년을 선고받은 전북의 한 교회 목사 A(64)씨의 가족이 피해자를 찾아가 합의를 종용했다는 주장이 나왔다. A씨의 부인 B씨가 피해자에게 연락도 없이 찾아가 합의금을 제시했다는 것이다. 항소심 재판을 앞두고 합의를 시도해 감형을 받으려는 것 아니냐는 비판이 나온다.3일 본지 취재를 종합하면 B씨는 지난 2일 오후 목사에게 성폭행을 당한 C씨를 찾아갔다. 사전에 연락도 없이 불쑥 찾아와 “합의를 해달라”며 현금 1000만원을 제시했다고 한다. B씨는 3시간 가까이 합의를 요구했지만, C씨는 이를 거절했다.C씨는 “그때 기억이 잊히지 않아 자살까지 생각했는데, 갑작스레 찾아온 B씨를 보고 손발이 떨리고 가슴이 뛰었다”고 했다. 이어 C씨는 “아픈 상처가 채 아물지도 않은 사람에게 갑자기 찾아와 몇 시간 동안이나 붙잡고 합의를 요구할 수 있느냐”며 “나를 두 번 죽이는 일이다”고 말했다.				여성단체는 B씨의 행위로 2차 피해가 발생했다고 주장했다. 여성단체 관계자는 “이런 몰상식한 행위가 피해자에게 굉장한 위협과 정신적 고통을 줄 수 있다”고 했다. 전북지역의 한 변호사도 “A씨는 성폭행을 하고도 ‘합의에 따른 성행위였다’며 범행을 부인했는데, 이젠 돈으로 피해자를 매수해 감형을 노리려고 하는 것 같다”고 했다.A씨는 지난 4월 16일 1심 재판에서 징역 8년을 선고받았다. A씨는 1989년부터 올해까지 자신의 교회에 다니는 여성 신도 9명을 상습적으로 성폭행하거나 추행한 혐의로 구속 기소됐다. 자신의 자택, 별장, 승용차 등을 범행 장소로 골랐다. 심지어 교회 안에서도 성폭행을 했다. 일부 신도는 성폭행을 당한 뒤에도 지속해서 성추행을 당한 것으로 확인됐다.A 씨에게 성폭행을 당한 피해자 중 일부는 미성년자였으며, 모녀가 추행을 당한 경우도 있었다. A 씨는 성폭행을 거부하는 신도에게 “이렇게 해야 천국 간다. 하나님의 사랑으로 하는 거니 괜찮다”고 말한 것으로 알려졌다. A 씨는 경찰 조사에서 “신도들과 부적절한 관계를 맺은 것은 잘못이지만, 성행위는 합의로 이뤄졌다”며 혐의를 부인했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
