SNS서 "생후 20일 아기 1000만원에 팝니다"… 이란 발칵
이란에서 생후 20일에 불과한 아기를 인스타그램을 통해 판매하려던 일당 3명이 구속됐다고 CNN방송이 이란 현지 ISNA 통신 등을 인용해 25일(현지 시각) 보도했다.외신에 따르면, 이란 수도 테헤란 경찰 당국은 최근 인스타그램에서 아기를 판다는 광고를 올린 일당 3명을 구속했다. 이들은 이와 함께 생후 20일, 2개월 된 아기 2명도 구조했다. 또 다른 아기 1명은 신원이 확인됐지만 아직 발견하지 못한 것으로 알려졌다.이들 일당은 아기에 대해 4억~5억 이란리얄(약1140만~1420만원)을 받고 아기를 판매할 예정이었다. 가난한 부모들에게 아이 한 명당 5000만 리얄(142만원)을 주고 데려온 아기들이다. 라디오프리유럽에 따르면, 테헤란 경찰은 아이들을 국립 보육기관에 이송해 보호 중이며, 아이의 부모 신원도 모두 확인한 상태다.이번 사건을 두고 인스타그램의 모기업인 페이스북도 조사에 나섰다. 페이스북은 자사 플랫폼을 통해 인신매매 등 인권 착취를 하는 것을 엄격히 금지하고 있다. 페이스북 측은 CNN에 보낸 성명서에서 “인스타그램은 인권 착취, 불법 입양 등과 연관된 콘텐츠나 행위를 허용하지 않는다”면서 “최근 보도 내용을 잘 알고 있고 조사 중”이라는 입장을 밝혔다.앞서 올해 초에도 이란 경찰은 북부 고르간 지역에서 갱단이 연루된 영아 인신매매 일당을 구속했다. 기소된 인원 중에는 출산 후 병원비를 낼 수 없어 도망갔던 가난한 엄마도 있었다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
