런던市 청사 내년 말 이전키로… "코로나로 인한 예산 부족 탓"
영국 수도 런던시(市)가 현재 템즈강변에 있는 시청사를 떠나 동부의 뉴엄으로 시청 자리를 옮길 예정이다. 코로나 사태로 인한 예산 부족 탓에 높은 임대료를 내던 현 청사에서 버티기가 어려워졌기 때문이다.사디크 칸 런던시장은 24일(현지 시각) “최우선 과제는 대중교통과 경찰, 소방 등 최전선의 서비스를 위한 자금을 지키는 것”이라며 “이 때문에 런던 당국은 현 청사를 떠나 뉴엄 로열독스에 있는 건물로 이전할 계획에 대해 상의하고 있다”고 밝혔다. 칸 시장은 “청사 이주로 인해 5년에 걸쳐 약 5500만파운드(약 819억원)를 절감할 수 있을 것”이라고 했다. 현재 런던시는 향후 2년 간 4억9300만파운드(7338억원)의 예산 부족에 직면해있고, 이는 상당 부분 코로나 사태로 인한 것이라고 블룸버그통신은 전했다. 청사 이전이 결정되면, 이전은 2021년 12월 시행될 계획이라고 런던시는 밝혔다.템즈 강변 타워브리지 남단에 위치한 현 청사는 2002년 완공됐다. 세계적인 건축가 노먼 포스터가 설계한 이 건물은 런던의 랜드마크로 런던 시민과 많은 관광객들의 사랑을 받았다. 딱딱한 공공청사의 이미지에서 탈피해 강가의 자갈을 모티브로 한 이 청사는 기울어진 둥근 돔 형태의 유리로 된 외관을 갖고 있어 ‘유리 달걀(The Glass Egg)’이란 별명을 갖고 있다. 친환경적으로 설계돼 에너지 효율이 높다는 장점도 있다. 런던시는 이 건물을 장기 임대해 사용해왔는데, 1년에 1110만파운드(165억원)의 임대료를 내왔다. 칸 시장은 이 임대료가 다른 건물들보다 훨씬 높은 것으로 보고 있다고 영국 언론들은 전했다.칸 시장은 이미 런던 대중교통 운영을 위해 16억파운드(2조3000억원) 규모의 구제금융을 영국 정부에 요청한 바 있다. 지난 2016년 자신의 연금을 포기한 데 이어 최근에는 급여의 10%를 자진 삭감하기도 했다. 현재 노동당에서 가장 이목을 끄는 선출직 정치인인 칸은 보리스 존슨 총리 등 보수당 진영으로부터 계속해서 공격을 받아왔는데, 일각에서는 이번 청사 이전이 칸 시장에게 전략으로 좋은 홍보 효과를 가져올 것이라는 분석도 나온다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
