[현미경] 폴란드는 왜 獨서 철수한 미군 유치에 공들였나
도널드 트럼프 미국 대통령이 독일에 주둔 중인 미군의 일부를 폴란드로 재배치하겠다고 밝혔다.트럼프는 24일(현지 시각) 백악관에서 안제이 두다 폴란드 대통령과 정상회담을 가진 뒤 "우리는 그들(미군)을 독일에서 폴란드로 이동시킬 것"이라고 했다. 미 국방부는 주독 미군 3만4500명 중 9500명을 빼내 폴란드와 다른 지역으로 분산 배치할 예정이다.폴란드 입장에서는 성과다. 폴란드 여당인 법과정의당(Pis)은 2015년 집권 이후 꾸준히 미군 유치를 희망했다. 두다 대통령은 2018년에도 백악관을 방문해 미군이 폴란드에 영구 주둔하면 20억달러(약 2조4100억원)를 부담하고 기지 이름을 '트럼프 기지'로 하겠다며 매달렸다. 왜 폴란드는 미군 유치에 공을 들였을까.폴란드는 군사적으로 러시아의 위협을 피부로 느끼는 나라다. 2014년 이웃 나라 우크라이나가 러시아의 침공으로 크림반도를 빼앗긴 것을 목격한 이후 "다음은 우리 차례"라는 두려움을 갖고 있다. 러시아에 의해 혹독한 고초를 겪은 역사가 있기 때문에 경각심이 크다.폴란드는 1795년부터 123년간 러시아·프로이센·오스트리아에 의해 분할 통치되며 지도상에서 사라졌다. 1차 대전을 계기로 간신히 나라를 되찾았지만 2차 대전 때 다시 소련의 침공을 받았다. 특히 1940년 소련 비밀경찰이 폴란드 지식인 2만여명을 집단 살해한 '카틴 숲의 학살 사건'으로 원한이 사무쳐 있다. 러시아의 서진(西進) 야욕에 대비하는 것이 국가 방위의 최우선 과제로 꼽힌다.법과정의당은 '미군이 지키는 나라'라는 점을 강조해 해외 투자를 늘리려는 전략도 갖고 있다. 폴란드는 노동 인력이 우수하면서도 인건비가 저렴하다는 이유로 글로벌 기업들의 투자가 늘어나고 있는데, 폴란드 정부는 이 '해외 큰손'들을 안심시켜야 하는 입장이다. 트럼프가 주독 미군의 폴란드 배치를 공식화한 24일 마이크로소프트와 구글은 공동으로 폴란드에 30억달러(약 3조6200억원)를 투자하겠다고 발표했다.미군 유치는 법과정의당의 장기 집권 전략과도 연관이 있다. 법과정의당 텃밭인 동부 농촌 지역은 과거 123년간 분할 통치될 때 러시아 영토였기 때문에 폴란드 내에서도 유독 러시아에 대한 반감이 두드러진다. 이를 노려 법과정의당은 '반러 감정'을 부추겨 선거에 활용해왔다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
