대전서 코로나 확진자 3명 추가…확진자 접촉 KAIST생은 음성
대전에서 코로나 확진자 3명이 더 나왔다.지난 15일 다단계 방문판매업소를 중심으로 시작된 지역 내 재확산 이후 58명이 감염됐다. 대전 지역 누적 확진자는 104명으로 늘었다.26일 대전시에 따르면 102번 확진자인 서구 거주 20대 남성은 최근 수도권을 방문한 것으로 파악됐다. 이 남성은 KAIST 학생 3명과 대학 밖에서 접촉한 것으로 확인됐다. 이에 따라 접촉한 학생들을 검사한 결과 모두 음성으로 나왔다.KAIST는 확진자를 접촉한 학생들의 학내 동선에 대한 방역을 마쳤다. 방역당국은 확진된 남성이 주로 서울에서 활동한 것으로 파악하고, 정확한 동선과 감염경로를 조사하고 있다.103번 확진자인 서구 거주 50대 남성은 지난 24일 양성 판정이 나온 100번 확진자(중구 50대 여성)와 접촉했다. 다단계 방문판매업소발 ‘N차 감염’으로 보인다. 앞서 100번 확진자는 서구 괴정동 다단계 방문판매업소인 힐링랜드를 방문한 사실을 숨겼다가 경찰에 고발된 86번 확진자(서구 60대 남성)와 접촉한 것으로 확인됐다.104번 확진자는 서구에 사는 40대 여성으로 백제금산인삼농협 직원이다. 이 여성은 지난 24일 충남 금산 소재 지점과 식당·카페 등에 들른 것으로 파악됐다. 104번 확진자의 초등학생 자녀가 다니는 대전 둔천초는 이날 오전 확진자 자녀와 같은 학년 학생 모두를 즉시 귀가시켰다. 확진자 자녀는 이날 학교에 나오지 않았다.대전시는 동선을 숨겨 역학조사와 방역을 방해한 다른 확진자 1명을 추가 고발할 방침이다. 확진자의 동선과 접촉자 등은 역사조사 후 홈페이지 등에 공개할 예정이다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
