"정규직 전환 시험은 형식적 절차" 보안검색 노조 문건 논란
인천국제공항공사 소속 정규직으로 전환이 결정된 보안검색원 노조원들이 만든 것으로 추정되는 문서가 인터넷 등에서 퍼져 논란이 되고 있다.25일 본지가 입수한 문서엔 "(정규직 전환을 위한) 형식적인 채용 절차는 필요하다. 추후 뒤탈이 나지 않기 위해 필수적 요소"라는 문구가 적혀 있다. "필기는 무조건 가산점을 부여받는 방식으로 진행될 예정이며, 최소 2~3회 기회를 보장한다"는 내용도 들어 있다. 또 정부세종청사 경비원의 청원경찰 전환과 관련해 "시험 봤는데 여럿이 단체로 봤고, 커닝도 하고 아주 쉬웠다"는 내용의 카카오톡 대화 캡처가 실려 있다.공항 관계자는 "보안검색원 노조가 '정규직으로 전환될 경우 시험에서 탈락하는 것 아니냐'는 조합원들의 불안을 달래기 위해 만든 것으로 추정된다"고 했다. 하지만 보안검색원 노조 측은 "언론을 통해 해당 문서를 봤지만 우리도 모르는 문서"라고 밝혔다.한편, 구본환 인천국제공항공사 사장은 25일 본지 통화에서 "보안검색원의 정규직 전환 과정에서 연봉이 5000만원으로 오르고, 심지어 아르바이트생들이 정규직이 된다는 등 사실과 다른 내용이 SNS 등을 통해 퍼져 청년들이 오해했다"고 말해, 최근 청년층의 분노가 사실을 잘못 이해해서 벌어진 일이란 취지의 발언을 했다.[영종도=곽래건 기자 rae@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
