술 마신 경찰관, 운전대 잡았다가 잇따라 "쾅"…"기강 해이?"
경북지역 경찰관이 음주 운전을 하다 사고를 내 잇따라 직위해제 됐다. 경북 포항남부경찰서 소속 경찰관이 음주 교통사고를 내 직위 해제됐다.25일 포항남부경찰서에 따르면 이 경찰서 소속 A 경위는 지난 23일 오후 11시쯤 경주시 황성동 한 도로에서 승용차를 몰고 비보호 좌회전을 하다가 마주 오던 차와 충돌했다. 이 사고로 상대 차 운전자는 다쳐 병원에서 치료받고 있다.경찰이 A경위를 상대로 음주측정 결과 혈중알코올농도는 면허 취소에 해당하는 0.13%가 나왔다. 경찰은 A씨를 직위 해제하는 한편 감찰 조사가 끝나는 대로 징계위원회를 열어 징계 수위를 결정할 방침이다.앞서 지난 10일 오전 1시쯤 예천경찰서 소속 B 경위도 차를 몰고 가다가 예천읍 청복리에서 신호등을 들이받았다. 음주측정 결과, 혈중알코올농도는 면허정지에 해당하는 0.05%가 나왔다.사고 전날 그는 동료 직원과 저녁 식사 자리에서 술을 마신 후 숙취를 해소하기 위해 경찰서 숙직실에 들러 잠을 청했다. 하지만 이튿날 새벽, 잠에서 깬 그는 차를 몰고 귀가 도중 사고를 냈다.경찰 관계자는 “음주운전에 대한 경각심을 심어주기 위해 수시로 교육을 강화하는데도 잦은 사고가 나 안타깝다”고 말했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
