"기회 평등하게 준다던 대통령, 결과를 평등하게 만들어"
인천국제공항공사(이하 공사)의 기존 정규직 직원들이 25일 청와대 앞에서 기자회견을 열고, 공사가 1900여명의 비정규직 보안검색요원을 정규직으로 직접 고용하기로 결정을 한 것을 비판했다.25일 오후 서울 종로구 청와대 앞에서 인천공항의 기존 정규직 근로자가 포함된 ‘인천국제공항공사노동조합’ 소속 조합원 100여명이 모여 기자회견을 열었다. 전원 마스크를 쓰고 모인 이들은 ‘결과적 평등 거절’ ‘불공정한 전환 과정 반대’ 등 펫말을 들고 “직고용을 처음부터 재검토 해달라”고 요구했다.이들은 먼저, 공사의 직고용 발표가 ‘일방적’이었다고 주장했다. 기존 정규직 인원인 1400여명을 뛰어넘는 1900여명의 정규직을 추가하면서, 기존 정규직 노조의 의사는 반영되지 못했다는 것이다. 이들은 “공사가 지난 21일(일요일) 오전 10시에 기습적으로 직고용을 발표했다”면서 “이런 기습적인 발표에 많은 직원들과 국민이 분노했다”고 말했다.이들은 또 공사가 “기존 자문 결과를 뒤집는 또 다른 법률자문을 받은 뒤 졸속으로 직접 고용을 결정했다"고 주장했다.노조에 따르면 인천공항공사는 올해 4월 외부 법률자문을 받았다. 이 자문에는 보안검색 요원을 청원경찰 형태로 직고용 하는 것은  관료화나 노령화 등 비효율성의 문제가 우려된다는 내용이 담겼다. 그러나 이 같은 자문은 무시되고 공사에 의해 일방적으로 직고용 결정이 내려졌다는 것이다.청와대가 이날 오전 공사의 직고용 결정이 ‘청년 일자리와 직접 관련이 없다’는 취지로 주장한 것에 대해서는 “사실이 아니다”라고 반박했다. “인천공항에 있는 자회사의 임금이 대한민국 정규직 평균 임금보다 높아, 많은 청년들이 취업하고 싶어한다”는 것이다. 이들은 “취업 준비생들은 채용 기회가 줄어들까 동요하고 있다"며 "평등·공정·정의의 모든 가치가 훼손됐다"고 주장했다.이어 이들은 이번 직고용 결정에 대해 “원칙 없는 직고용”이라고 비판하며 “공사를 상대로 공익감사를 청구할 예정"이라고 밝혔다.인천국제공항공사에서 정규직으로 근무하는 A(29)씨는 이날 본지에 “대통령이 ‘기회는 평등, 과정은 공정, 결과는 정의’를 이야기했는데, 남은 것은 노력을 무시하는 ‘결과적 평등’ 뿐”이라며 “기회가 평등하길 바라는 청년들의 요구를 이기적이라고 생각하는 정부·여당의 관점은 잘못됐다”고 주장했다.[남지현 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
