"내가 왜 해임이야"... 법원 "몰카 찍었잖아"
충북 청주시청 공무원이었던 A(39)씨는 상당구 한 주민센터에서 근무했다. 그는 직원들에게 그저 평범한 동료였다. 하지만 2018년 9월쯤 함께 일했던 여성 공무원들이 돌연 그를 감사관실에 신고했다. 그가 자신들의 신체를 몰래 촬영했다는 것이었다. 즉각 조사에 나선 청주시는 그를 같은 달 11일 직위해제하고 경찰에 수사를 의뢰했다.경찰은 그의 휴대전화 저장 장치 디지털 포렌식을 통해 동료 여직원들의 신체가 찍힌 사진을 확보했다. 의심이 사실이 되는 순간이었다.조사결과 그는 2016년부터 약 3년간 여성들을 상대로 600장이 넘는 ‘몰카’를 찍은 것으로 드러났다. 결국 A씨는 성폭력범죄의처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 기소됐다.재판에 넘겨진 A씨는 지난해 10월 징역형을 선고받았다.청주지법 형사 5단독 정연주 판사는 “사건 경위와 수단, 결과 등에 비춰볼 때 죄질이 불량하다”며 “다만, 공소사실을 모두 인정하고 합의한 일부 피해자가 처벌을 원치 않는 점을 고려해 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고한다”고 판시했다.하지만 A씨는 이후 해임처분은 부당하다며 상당구청장을 상대로 해임처분 취소소송을 제기했다.하지만 법원은 여성 동료 직원의 신체를 몰래 촬영한 공무원에 대한 해임 처분은 정당하다고 판단했다.청주지법 제1행정부(송경근 부장판사)는 25일 전 청주시 공무원 A씨가 상당구청장을 상대로 낸 해임처분취소 소송에서 원고의 청구를 기각했다.송 판사는 “3년이 넘는 장기간동안 600회 이상 직장 동료 등 다수 여성의 신체 일부를 촬영했다”며 “이 중 65건에 대해서만 처벌을 받았지만, 공무원 품위를 훼손하지 않았다고 볼 수 없다”고 지적했다. 그러면서 “임용 전부터 이어진 범행이라 하더라도 비위 정도가 심한데다 피해자들의 정신적 고통도 커 해임 처분이 위법하다고 볼 수 없다"고 설명했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
