소방·구급차가 먼저! "우선교통신호시스템" 충주 확대
“소방차가 출동하면 신호등이 녹색불로 바뀝니다.”충북 청주에서는 화재·구조·구급 등 재난현장으로 출동하는 소방차량이 교차로에 진입하면 빨간불이던 신호가 마술처럼 녹색으로 바뀐다. 현장까지 도착하는 내내 신호 대기 없이 무사 통과해 그대로 현장에 도착할 수 있다. 이런 마술을 부릴 수 있는 것은 충북도소방본부가 2017년 전국 최초로 도입한 우선교통신호시스템 때문이다. 충북도와 충북지방경찰청은 2017년 10월 30일 ‘긴급차량 우선 교통신호 시스템’에 관한 업무협약을 체결했다.이 시스템은 소방·구급차 등 긴급차량이 교차로를 지날 때 경찰 교통정보시스템에서 전방의 신호 2개를 파란불로 바꿔 길을 터주고, 다른 방향 신호는 빨간불로 조작해 이들 차량이 신속히 통과할 수 있도록 신호를 연동시켜주는 것이다.이를 위해 충북소방본부에서는 충북경찰청 교통정보센터에 긴급차량 신호운영팀을 만들고 직원 2명을 파견했다.그렇다고 모든 긴급차량에 해당하는 것은 아니다. 생명이 위급한 환자가 발생했거나, 대형 화재 등 위급한 상황에만 이 시스템을 활용한다.출동대에 있는 대원이 신호운영팀에 신호제어를 요청하면, 운영팀에서 교차로 진입 전 신호를 변경해 주는 방식이다.현재 청주 주요 혼잡 도로를 포함한 48개 노선에서 이 시스템이 도입돼 운영되고 있다.지난해 운영 효과를 분석한 결과 총 260회(화재 142건, 구급 118건)가 신호 제어 시스템을 이용해 화재 출동은 평균 4분 22초, 구급 출동은 평균 5분 51초 단축한 것으로 나타났다. 효과를 톡톡히 보는 우선교통신호시스템을 충주시도 도입하기로 했다.충북소방본부는 충주지역 주요 5개 노선을 대상으로 사전 적응 훈련을 거쳐 오는 8월부터 전면 시행한다고 25일 밝혔다.충북소방본부는 지난해 충주시에서 화재와 구급 출동 건수가 전년 대비 6%(화재출동 206건, 구급출동 1만4536건)가 증가함에 따라, 긴급출동 여건 악화를 고려해 우선 교통신호시스템의 확대 운영을 결정했다.이 시스템은 ▲금봉대로(금곡사거리-금봉사거리) ▲국원대로~중원대로(금릉초사거리-호암사거리) ▲계명대로(통계청사거리-롯데마트삼거리) ▲충원대로(공단 앞 삼거리-건국대사거리) ▲갱고개로~형설로(신연수사거리-동촌사거리) 등 모두 16.7㎞, 59개 교차로에서 운영된다. 이미 도 소방본부는 충주시, 충주경찰서와 함께 충주시 도시종합정보센터에 교통신호 제어를 위한 시스템을 구축하고 직원 1명을 파견, 지난 5월 1일부터 시범운영을 시작했다. 7월까지 시범운영을 거쳐 결과를 분석해 공청회를 개최할 예정이다.신호제어 근무자, 소방출동대원, 충주지역 교통분야 전문가, 충주 시민단체 등이 참여해 진행할 공청회에서는 이 시스템이 연착륙할 수 있도록 시민 불편이나 예상 문제점, 운영 개선방안 등을 면밀히 검토할 계획이다.김연상 본부장은 “긴급차량 출동 노선의 교통신호를 제어하게 되면 차량정체가 다소 발생해 교통불편이 있을 수 있다”며 “하지만 이웃의 생명과 재산을 함께 지킨다는 마음으로 충주시민도 긴급차량 우선통행에 적극적으로 협조해주시길 바란다”고 당부했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
