인도서 한달 넘게 발 묶였던 LG화학 지원단 귀국한다
인도에서 발생한 가스누출 사고를 수습하기 위해 파견됐다, 현지에서 발이 묶였던 LG화학 현장지원단이 한 달 반 만에 귀국할 수 있게 됐다. LG화학 등에 따르면 인도 고등법원은 24일 현장지원단에 대한 귀국을 허용한다고 밝혔다.LG화학 노국래 석유화학사업본부장 등 8명의 지원단은 지난달 13일 인도에 파견됐다. 앞서 지난달 7일 LG화학 인도 법인인 LG폴리머스 공장에서 주민 12명이 숨지는 스티렌 가스 누출 사고가 발생했기 때문이다. 현장지원단은 인도 당국자들과 면담을 갖고 피해 주민을 만나는 등 사고 수습을 했다.문제는 그 다음이었다. 현장지원단은 지난달 26일 귀국할 계획이었지만, 인도 현지 주 경찰에 제지됐다. 인도 항공 당국의 승인까지 받았지만, 주 경찰이 구체적인 이유를 제시하지 않은 채 막아선 것이다. 이후 주인도한국대사관 등이 지원에 나섰지만, 지원단이 인도 현지에 도착한 지 한 달이 넘도록 해결이 되지 않았다. 현장지원단은 숙소인 호텔과 현지 사무실 정도로 이동 경로도 제한됐던 것으로 알려졌다.난항이었던 지원단의 귀국길은 이번 인도 고등법원이 귀국을 허용하면서 해결됐다. 인도 고등법원은 사고와 관련해 인도 법원의 소환이 있을 경우 출석해야 하며 경찰 조사 등에도 협조해야 한다는 조건을 건 것으로 전해졌다. LG화학 관계자는 “이르면 이번 주 안에 지원단이 귀국할 수 있을 것”이라고 말했다.[석남준 기자 namjun@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
