"트럼프 논란글 왜 제재 안하나" 페북 직원 수백명 온라인 파업
미국 내 대규모 인종차별 항의 시위에도 마크 저커버그 페이스북 CEO(최고경영자)가 친(親)트럼프 행보를 보이자 페이스북 직원 수백 명이 온라인 파업을 벌였다. 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건 규탄 시위와 관련한 도널드 트럼프 미 대통령의 폭력적인 게시물에 페이스북이 '개입하지 않는다'는 방침을 고수하자 이에 항의하고 나선 것이다.CNN과 파이낸셜타임스(FT) 등에 따르면 1일(현지 시각) 페이스북 임직원 수백 명이 자신의 프로필 사진을 일제히 플로이드 시위 사진으로 교체하고 휴가를 쓰는 등 항의에 나섰다. 코로나 예방을 위해 재택근무 중인 상황에서도 함께 온라인 파업을 한 것이다. 트럼프 대통령이 지난달 29일 인종차별 항의 시위와 관련해 "약탈이 시작되면 총격을 시작할 것"이라는 글을 트위터와 페이스북에 동시에 올려 논란이 됐는데, 이에 대해 페이스북이 아무런 조치를 취하지 않았기 때문이다. 페이스북과 달리 트위터는 트럼프의 해당 트윗(게시글)에 '폭력을 유발할 수 있다'는 메시지를 붙인 바 있다.이번 파업에는 일반 직원뿐만 아니라 페이스북 고위직 임원들도 포함됐다고 뉴욕타임스(NYT)는 보도했다. 저커버그가 운영에 전권을 쥐고 있는 구조라 임원들이 그의 뜻에 반대하는 목소리를 낸 건 이례적인 일이다. 페이스북 디자인 매니저 제이슨 스틸먼은 CNN 인터뷰에서 "인종차별에 중립적 입장이란 있을 수 없다"고 했다. 지난달 29일 저커버그가 폭스뉴스에 출연해 "(페이스북이) 진실을 판단할 수는 없다"며 "중립적 입장을 위해 (트럼프 대통령의 게시글에) 개입하지 않겠다"고 한 데 대해 정면으로 반박한 것이다. 페이스북 한 임원은 "저커버그가 결정을 번복하지 않는다면 사표를 내겠다고 통보했다"고 했다. NYT는 이번 사건이 "페이스북 창업부터 15년간 이끌어온 저커버그의 리더십에 가장 심각한 도전"이라고 했다.트럼프 대통령과 저커버그는 비교적 접촉이 잦은 편이다. 지난해 트럼프 대통령은 저커버그를 백악관에 초대해 비공개 만찬을 가졌고, 올 2월에도 자신의 트위터에 "최근 저커버그를 만났는데 페이스북에서는 내가 1위라더라"고 적기도 했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
