"강한 의심 들지만 증명은 안돼"…"신림동 원룸 사건", 강간미수 무죄 확정
이른바 '신림동 강간미수' 영상 속 30대 남성이 주거침입 혐의로 대법원에서 징역 1년을 확정받았다. 논란이 됐던 강간미수 혐의에 대해서는 무죄 판단이 확정됐다.대법원 1부(주심 박정화 대법관)는 25일 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 기소된 조모(31)씨에게 징역 1년을 선고한 원심을 확정했다.조씨는 지난해 5월 서울 관악구 신림동 한 원룸에 사는 20대 여성을 따라가 자택에 침입하려 한 혐의를 받았다. 조씨의 모습이 찍힌 CCTV 영상이 공개되며 "강력히 처벌해야 한다"는 여론이 형성됐다. 애초 주거침입 혐의만 적용했던 경찰은 강간미수 혐의도 적용해 구속영장을 신청했다. 검찰도 같은 혐의로 조씨를 구속기소했다.				1심은 조씨가 피해자의 주거지에 들어가려고 한 것만으로는 강간죄의 의도가 있다고 보기 어렵다며 무죄로 판단했다. 다만 조씨가 피해자가 사는 건물에 들어간 혐의에 대해서는 주거침입죄가 성립된다고 보고 징역 1년의 실형을 선고했다.2심도 1심과 같은 징역 1년을 유지했다. 조씨에게 강간 또는 강제추행의 고의가 있다거나, 실행에 착수했다고 볼 수 없다는 것이다. 재판부는 "조씨가 강간을 저지르기 위해 범행을 저지른 게 아닌가 하는 강한 의심이 들기는 하지만, 의도만으로 처벌하기 위해서는 특별한 규정이 법률에 있어야 한다"며 "우리 법에는 성폭력 범죄 의도 일반의 미수를 처벌하는 규정은 없다"고 했다.대법원도 하급심 판단이 옳다고 봤다. 대법원은 "공소사실이 합리적인 의심의 여지 없이 증명됐다고 보기 어렵다고 판단한 원심의 판단에 법리를 오해한 잘못이 없다"고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
