지하철 "마스크 소란" 40대女 "인권 탄압…정부가 코로나로 사람들 길들여"
지하철에서 '마스크를 써 달라'는 다른 승객들에게 반발해 소란을 피우고 약 7분간 열차 운행을 지연시킨 혐의(업무방해) 등으로 구속영장이 청구된 40대 여성 A씨가 25일 오전 서울 남부지법에 출석해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.				이날 A씨는 '왜 그러셨느냐'는 취재진 질문에 "고혈압 때문에 (마스크를) 못 낀다고 얘기했는데, (승객) 3명이 달려들어 나를 괴롭혔다"고 말했다. 그러면서 "원래는 마스크를 하고 다니는데, 그날은 일이 바쁘고 몸 상태가 안 좋아 식은땀까지 났다. 마스크를 쓰면 호흡곤란이 와서 가방 안에 넣어두고 있었다"고 해명했다.A씨는 당시 상황을 설명하며 "역무원에게 (마스크를) 받아 꼈는데, 다시 호흡곤란이 와서 잠깐 뺐던 것"이라고 했다. 이어 "그랬더니 좌측에 있던 여자가 '너 내릴 때까지 내가 역마다 신고한다'라고 얘기했다"며 "몸이 안 좋은 상태에서 굉장히 큰 잘못을 한 범법자 취급을 받고 있다는 생각이 들어 과잉 반응을 했다"고 했다.기자가 '후회하지 않느냐'고 묻자 "잘한 행동이라고 할 순 없다. 여러 사람에게 피해를 준 부분에선 후회한다"면서도 "코로나 때문에 우리나라에 많은 문제가 생기는데, (나도) 억울한 부분이 있다고 생각한다"고 했다.또 '구속이 될 것이라고 생각했느냐'는 질문에는 "이런 일로 구속될 거라곤 생각 못했다"며 "인권 탄압"이라고 했다. 그러면서 "정부의 과잉(행정)으로… (정부가) 코로나로 사람들을 길들이고 있다는 생각이 들어 이런 얘기들을 꺼내게 됐다"면서 "제가 과잉 반응한 부분에 대해서는 반성하고 후회하고 있다"고 했다.A씨는 지난 23일 오전 11시 50분쯤 마스크를 쓰지 않은 채 지하철 1호선 오류동역 인근 열차를 타고 가던 중 다른 승객으로부터 마스크를 써달라는 요구를 받자 욕설을 하고 고함을 질렀다. 당시 현장에서 촬영된 영상에는 A씨가 맞은편 승객에게 "내가 기침을 했어 뭘 했어?" "병원에서 코로나 아니라고 하면 네가 책임질 거야?"라고 소리치는 모습이 담겼다.이 소란으로 7분여간 열차가 멈춰 서기도 했다. 경찰은 A씨를 체포해 업무방해와 모욕죄 혐의로 구속영장을 신청했다. 구속 여부는 이날 오후 결정될 것으로 보인다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
