대전 다단계·요양원 발 확진자 접촉... 5명 코로나 확진
대전에서 밤새 기존 확진자와 접촉했다가 감염된 코로나 확진자가 5명 나왔다.지난 15일부터 다단계 방문판매업소를 중심으로 시작된 감염 확산으로 55명이 확진 판정을 받았다. 다단계 방문판매업소 발(發) ‘n차 감염’이 이어지는 추세다. 대전의 전체 누적 확진자는 101명으로 늘었다.25일 대전시 등에 따르면 추가된 5명의 확진자는 기존 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다. 대전 97번 확진자인 유성구 거주 50대 여성은 전날 양성 판정을 받은 92번 확진자의 배우자다. 92번 확진자는 다수 확진자가 나온 서구 탄방동 둔산전자타운을 방문했다가 감염됐다. 98번 확진자(유성구 50대 남성)는 서구 괴정동 오렌지타운 내 다단계 방문판매업소 운영자(60번 확진자)와 접촉한 뒤, 지난 22일 코로나 증상이 나타난 것으로 조사됐다.50대 요양보호사인 65번 확진자가 일했던 서구 열매노인요양원에서 확진자 1명이 추가됐다. 65번 확진자와 접촉한 서구 거주 80대 여성(99번 확진자)은 무증상 상태로 검사를 받았다가 확진됐다. 앞서 지난 20일 이곳에서 생활하는 90대 여성(대전 73번 확진자)도 양성 판정을 받았다. 요양원 4층에서만 근무해 동선이 4층에서만 머문 65번 확진자는 환자 18명을 보호해 왔다.100번 확진자(중구 50대 여성)와 101번 확진자(서구 50대 여성)는 둔산전자타운 다단계 방문판매업소를 수차례 방문해 확진된 86번 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다.101번 확진자는 한화갤러리아타임월드 11층 음식 매장 직원으로 지난 21~22일에는 근무하지 않았고, 23일 출근한 것으로 확인됐다. 24일 휴무 상태에서 검사받고 확진 판정을 받았다. 별다른 증상은 없는 것으로 알려졌다. 방역 당국은 이 여성과  접촉한 같은 매장 직원 1명에 대해 검사를 진행 중이다.백화점 측은 “확인 결과 해당 매장 직원은 일반 고객과 직접 접촉하지 않은 것으로 확인됐다”며 “11층을 제외한 다른 매장은 정상 운영 중”이라고 전했다.방역 당국은 확진자들이 다녀간 8개 다중밀집장소 방문객을 상대로 코로나 검사를 진행 중이다. 신분 노출을 꺼리는 방문객들은 익명으로 검사를 받도록 했다.대전시는 앞서 고의로 동선을 숨겨 역학조사와 방역을 방해한 50번 확진자(50대 여성)를 경찰에 고발한데 이어 같은 혐의(감염병예방법 위반)로 확진자 2명을 추가 고발할 방침이다.허태정 대전시장은 “추가 감염을 막기 위해 예식장·뷔폐 등 다중 이용시설 방문과 종교활동, 소규모 모임 등을 최대한 자제해 달라”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
