"슈주 출신" 한경과 열애설 났던 그 여배우, 마약 단속에 걸렸다
중국 베이징에서 유명 여배우가 마약 복용 혐의로 붙잡혔다.신징바오(新京報)는 26일 베이징 경찰이 지난달 중순 한 아파트에서 마약을 복용자 여러 명을 적발했고, 이 가운데 배우 뉴멍멍(牛萌萌·37)이 있었다고 보도했다. 뉴멍멍은 1990년 중국의 항일전쟁 영화 ‘전쟁자오선’으로 데뷔했고, 이후 수십편의 영화·드라마에 출연해 인기를 얻었다. 2011년에는 슈퍼주니어 전 멤버 한경(韓庚)과 열애설이 나기도 했다. 2015년 중국 드라마 ‘너무 너무 널 사랑하고 싶어’를 마지막으로 작품 활동이 끊겼다.				뉴멍멍은 언론에서 자신을 ‘마약 복용 여배우’로 지목하자 지난 23일 밤 인터넷 생방송에서 “가짜뉴스, 성명 발표 예정, 많은 관심에 감사하다”라며 부인했다.				그러나 뉴멍멍은 이 방송 다음 날인 24일 경찰에 다시 붙잡힌 것으로 확인됐다. 베이징 경찰은 “뉴멍멍의 몸에서 마약류인 메스암페타민 성분이 검출됐다”며 “치안관리처벌법에 따라 행정구류 처분했다”고 밝혔다.신징바오는 지난달 뉴멍멍이 경찰에 적발됐을 당시엔 건강 문제로 구류에 처하지 않고 지역사회 관리 하에 마약을 끊는 처분을 받았다고 전했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
