이웃에 차 빼달라 했다가… 5살 아들 앞에서 폭행당한 아버지
30대 남성이 주차장 입구를 막고 있는 차를 다른 곳으로 빼달라고 이웃 주민에게 요청했다가, 자녀들이 보는 앞에서 폭행 당하는 사건이 벌어졌다. 당시 현장에는 피해 남성의 두 자녀가 있었고, 아빠가 맞는 것을 본 아이는 심리치료가 필요한 상황인 것으로 알려졌다.25일 YTN에 따르면 지난 23일 오전 8시쯤, 경기 용인시의 한 주택가 앞에서 남성 A(30)씨가 이웃 주민 B(48)씨에게 머리채가 잡히는 등 폭행을 당했다. A씨가 B씨에게 ‘차가 주차장 입구를 막고 있으니, 차를 좀 빼달라’고 요청했고, B씨가 이에 욕설로 대응하며 싸움이 난 것으로 알려졌다.YTN이 공개한 블랙박스 영상에 따르면, B씨는 A씨와 실랑이를 벌이다가 갑자기 A씨의 머리채를 잡고 2~3미터 가량을 끌고 갔다. 주변에 있던 사람들이 B씨를 뒤에서 붙잡고 뜯어말리면서 A와 B씨는 겨우 떨어지게 됐다. 그러자 B씨는 분이 풀리지 않은 듯 주변에 있던 벽돌을 집어들고 A씨를 위협했다.영상에는 폭행 당한 A씨의 5살 아들이 마스크를 쓰고 두 손을 앞으로 모은 채 모든 장면을 지켜보고 있는 모습이 나온다. 당시 현장에는 피해자의 5살·2살 자녀가 있었고, 아버지가 폭행 당하는 모습을 전부 봤다고 한다. 5살 아들은 현재 심리치료가 필요할 만큼 불안정한 상황인 것으로 알려졌다.현재 가해자 B씨는 경찰 조사를 받고 있는 것으로 알려졌다.지난해 7월에는 이와 비슷한 ‘제주 카니발 사건’이 있었다. 당시 제주시 조천읍 우회도로에서 카니발 차량 운전자가 급하게 차선을 변경하다, 상대 운전자와 시비가 붙었고 카니발 운전자가 상대 운전자를 폭행했다.당시 폭행 피해자의 차량에는 5살과 8살된 자녀가 함께 타고 있었다. 이 같은 사실이 알려지며 청와대 국민청원 게시판에 가해자의 엄벌을 요구하는 글이 올라와 20만명이 동의하는 등 공분을 샀다. 제주지법 형사2부(재판장 장찬수)는 지난 4일 폭행 가해자인 카니발 차주에게 징역 1년 6개월을 선고 했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
