"노력안하고 정규직?" 하태경 로또취업 방지법 발의한다
인천국제공항공사가 비정규직인 보안검색 요원 1900여명을 정규직으로 전환키로 한 것을 둘러싸고 논란이 계속해 확산하고 있다. ‘공공부문 비정규직 제로화’는 문재인 대통령의 대선 공약으로, 인천공항이 ‘1호 사업장’이다. 그러나 “정규직으로 채용되기 위해 열심히 공부한 사람은 ‘호구’냐” “서울대 나와봐야 다 소용없다. 운이 좋아야 청와대 ‘간택’을 받아 정규직이 될 수 있다” 등의 반발이 곳곳에서 터져나오고 있다. 정치권에선 ‘로또취업방지법’을 만들어야한다는 얘기까지 나왔다.청와대 국민청원 게시판에 등록된 ‘공기업 비정규직의 정규직화, 그만 해주십시오’ 청원글엔 24일 오후 1시30분까지 17만명 이상이 동의했다. 이 글은 전날인 23일 등록됐다. 하루만에 20만명 달성을 눈앞에 둔 것이다. 청와대는 20만명 이상이 동의한 청원에 공식 답변을 하고 있다.청원인은 “비정규직 철폐라는 공약이 앞으로 비정규직 전형을 없애 채용하겠다든지, 해당 직렬의 자회사 정규직인 줄 알았다”며 “현실은 더하다. 알바처럼 기간제로 뽑던 직무도 정규직이 되고, 그 안에서 시위해서 기존 정규직과 동일한 임금 및 복지를 받는다”고 했다.청원인은 “인천공항의 (정규직) 전환은 정말 충격적”이라며 “정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다니”라고 했다. 또 “이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생(취업준비생)들은 물론 현직자들은 무슨 죄냐”며 “노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등이냐”고 했다. 인천공항의 정규직은 1400명이다. 이번 발표된 방안대로라면 보안요원 1900명이 정규직인 청원경찰로 채용된다.				취준생들은 온라인 상에서 거세게 반발했다. 이들은 “이렇게 운좋게 공사 정규직이 될거면 우리는 왜 지금 공부를 하고 있나” “공정 경쟁 시스템을 한순간에 무너뜨리는 것이 문재인 정부의 ‘정의냐” 등의 댓글을 쏟아냈다. “노량진에서 몇 년 썩어봐야 소용없다” “차라리 정규직 전환이 될 것 같은 자리를 눈치껏 잘 찾아서 알바를 하는게 낫겠다” 등의 글도 있었다.논란은 정치권으로도 확산했다. 미래통합당 하태경 의원은 페이스북에 ‘로또취업방지법’을 발의하겠다고 했다. 하 의원은 “인천공항 묻지마 정규직화는 대한민국의 공정 기둥을 무너뜨렸다. 노력하는 청년 가슴에 대못을 박았다”며 “인천공항은 ‘로또 정규직’ (전환 방침을) 즉각 철회하라”고 했다. 그는 “지금까지 수십만의 청년들이 그 취업 기회가 공정하다는 믿음을 가지고 최선을 노력을 다해왔는데, 그 믿음이 송두리째 박살난 것”이라고도 했다.무소속 윤상현 의원도 “비정규 노동자의 정규직 전환은 분명 환영할 일이지만, 방법과 절차를 무시한 채 비정규직의 애환과 절규를 문재인 정부의 선전과 치적으로 포장한 것은 매우 잘못된 결정”이라며 “‘묻지마 정규직 전환’은 즉각 철회돼야 한다”고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
