與 법사위, 감사원장 불러놓고 "검찰 때려라"
더불어민주당이 24일 국회 법제사법위원회 전체회의를 열어 감사원과 군사법원의 업무 보고를 받았다. 민주당과 친문(親文) 비례당인 열린민주당 의원들만 참석한 이날 회의에서 의원들은 최재형 감사원장에게 검찰에 대한 감사원 감사와 관련한 질의를 쏟아냈다. 반면 문재인 정부의 월성 원전 1호기 조기 폐쇄 결정 타당성 감사에 대해서는 한마디도 하지 않았다. 감사원의 월성 원전 1호기 감사는 국회가 청구한 감사다. 이 때문에 야당에서는 "여당이 단독으로 법사위를 열어놓고 자기들에게 불리할 수 있는 사안은 쏙 빼놓고 윤석열 검찰총장 공격만 하고 있다"는 말이 나왔다.이날 법사위 회의는 지난 15일 민주당이 법사위 등 6개 상임위 구성을 단독으로 강행한 이후 네 번째로 열린 회의였다. 박병석 국회의장이 법사위원으로 강제 배정한 통합당 의원들은 이날 회의에도 불참했다. 민주당 박주민 의원은 회의에서 최재형 감사원장을 상대로 "2018년 (검찰에 대한) 감사 결과 대검찰청의 8개 임시 조직 중 최대 존속 기간이 지난 3개는 폐지해야 한다고 감사원이 지적했는데, 아직 이행되지 않았다"고 했다. 대검이 조직을 축소하라는 감사원 지적을 이행하지 않고 있는데 왜 가만있느냐는 지적이었다. 최 원장은 "검찰개혁추진단 등 나머지 2개는 (폐지) 이행이 안 되고 있는데 검찰청과 협의하겠다"고 했다.열린민주당 김진애 의원은 최 원장에게 "감사원이 검찰에 대한 감사를 주저하는 이유가 뭐냐"고 물었다. 최 원장이 "법무부 감사를 하면서 (검찰) 예산·회계 부분과 특정 사안에 대해서 감사를 해왔다"고 답변하자, 김 의원은 "서울중앙지검 같은 데 대한 기관 운영 감사나 회계 감사는 계속해야 하는데 왜 안 하고 있느냐"고 거듭 따졌다. 김 의원은 "(감사원이) 직무 감찰을 소홀히 한 게 아니냐"고도 했다. 최 원장은 "2018년 당시 적폐 청산 수사가 굉장히 많이 진행되고 있어 감사하는 것이 부적절하다고 판단했다"고 했다.여당 의원들은 이날 검찰총장이 국회 법사위 회의 때 업무 보고를 하지 않는 관행도 문제 삼았다. 김진애 의원은 "감사원과 경찰도 업무 보고를 하는데 검찰은 하고 있지 않다"고 했다. 그러자 민주당 박범계 의원은 "반드시 검찰 업무 보고를 받아야 되겠다는 김 의원 말씀을 존중한다"고 거들었다. 윤 총장이 직접 국회에 출석해 업무 보고를 해야 한다는 취지로 해석됐다. 이와 관련해 윤호중 법사위원장은 전날 법사위 회의에서 "법사위는 지금까지 국정감사 때를 제외하고는 (검찰청) 업무 보고를 받은 적이 없다"면서도 "가능한지 좀 더 알아봐야겠다"고 했다.반면 여당 의원들은 월성 1호기 조기 폐쇄 결정 감사에 대해서는 언급하지 않았다. 이 감사는 국회가 여야 합의로 감사원에 요구해 지난해 10월 시작됐다. 국회법에 따라 감사원은 5개월 안에 감사 결과를 국회에 보고해야 하지만, 감사원은 수차례 감사를 연기하면서 아직 결과를 내놓지 못했다. 최 원장은 감사 기한을 지키지 못한 데 대해 공개 사과도 했다. 통합당의 한 의원은 "국회가 청구한 감사가 왜 늦어지는지 지적할 법도 한데 한마디도 나오지 않은 걸 보니 여당이 법사위를 자기들 하고 싶은 말을 하는 장으로 활용하는 느낌"이라고 했다. 현 정권 탈원전 정책의 정당성에 타격을 줄 수 있는 월성 1호기 감사 문제는 피하면서 '윤석열 때리기'에만 치중하고 있다는 것이다.민주당은 지난 18일 법무부 업무 보고를 받겠다며 추미애 법무부 장관을 불러다 놓고 추 장관과 함께 한명숙 전 국무총리 불법자금 수수 사건 수사팀 감찰 문제를 집중 제기했다. 한 전 총리 관련 검찰 수사가 잘못됐는데, 이와 관련한 진정을 윤 총장이 대검 감찰부가 아닌 서울중앙지검 인권감독관실에 배당한 것이 '감찰 무마 시도'에 해당한다고 공격한 것이다. 지난 23일 법사위 회의 때는 조재연 법원행정처장을 앞에 두고 한 전 총리 사건에 대해 법원도 잘못했다는 주장을 펼쳤다.[김경필 기자 pil@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
