병사 빨래 13번 나른 공군 중사 "병사 애로 사항 해결 차원"
공군 소속 병사가 ‘황제 복무’를 했다는 의혹과 관련, 공군은 24일 일부 지휘감독 부실 등의 문제가 있음을 확인했다고 밝혔다.공군은 이날 청와대 국민청원 게시판을 통해 제기된 ‘황제 복무 의혹’과 관련, 공군 방공유도탄사령부 제3여단 소속 병사 최모씨에 대한 감찰 결과를 발표했다.				감찰 결과에 따르면, 최씨는 매주 주말 가족면회 시간에 자신의 세탁물을 부모에게 전달했다. 그러나 2월 말부터 코로나 확산 방지 목적으로 면회가 제한되자, 최씨는 소속 부서 간부(중사)에게 ‘피부 질환 때문에 공용세탁기 사용이 어려우니, 부모를 통해 집에서 세탁을 할 수 있게 도와달라’고 요청했다.				이에 해당 간부는 3~5월 13번에 걸쳐 최씨의 세탁물을 가족에게 전달했다. 이 간부는 감찰 조사에서 “병사 애로사항 해결 차원에서 한 일”이라고 진술했다고 한다.공군은 이 간부가 최씨의 부모로부터 세탁물을 넘겨받아 최씨에게 주는 과정에서 생수도 함께 전달한 것으로 추정된다고 설명했다. 그가 최씨 측으로부터 ‘대가’를 받았는지는 군사 경찰이 별도 수사 중이다.최씨는 작년 9월 부대에 전입한 후 최근까지 9차례 ‘외래 진료’ 목적으로 외출을 나간 것으로 확인됐다. 그러나 공군은 “모두 부서장 승인이 있었기 때문에 ‘탈영 의혹’은 사실이 아니다”고 했다. 다만 병원 진료를 마친 뒤 집에 들른 정황에 대해선 ‘무단이탈 혐의’로 군사 경찰이 수사하고 있다. 감찰 조사에선 최씨의 집과 병원이 동일 건물에 있었다는 사실이 추가로 확인됐다고 한다. 공군 관계자는 “무단이탈이 사실로 밝혀질 경우 처벌할 것”이라고 했다.논란의 핵심이었던 ‘생활관 단독 사용’ 의혹은 사실무근이라는 게 공군 설명이다. 최씨가 이달 3~17일 생활관 단독 사용 승인을 받기는 했지만, 이는 최씨가 고열로 외진을 다녀온 이후 ‘냉방병과 우울감에 대해 2주간 경과 관찰이 필요하다’는 의사 소견서를 제출했기 때문에 2주간 단독 생활관 사용을 승인했다는 것이다.공군은 또 최씨의 부모가 청탁을 해서 해당 부대가 샤워실을 보수했다는 의혹 역시 사실과 다르다고 했다. 전임 3여단장 지시로 사워실 보수가 이뤄졌으며, 전임 여단장은 최씨 부모와 통화한 적도 없는 것으로 확인됐다는 것이다.최씨의 아버지인 나이스그룹 최모 부회장은 이번 논란이 확산하자 지난 16일 사의를 표명했다. 공군 관계자는 “병영생활 도움관리 위원회를 통해 투명하게 지원하고, 외출 등 병사 출타는 엄정하고 형평성 있게 시행되도록 사전·사후 확인을 강화하는 등 병사 관리제도를 보완하겠다”고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
