"거리두기는 없었다"...대구서 민노총 3500명, 집회 강행
“최저임금 인상하라!” “비정규직 철폐하라!”24일 오후 2시 대구 동구 신천동 도로 한복판을 점거한 민주노총 대구지역본부 조합원 약 3500명이 구호를 외쳤다. 코로나 바이러스가 끝나지 않은 대구에서 이들은 거리두기 없이 경찰이 금지 통고한 대규모 집회를 강행했다.				이날 민노총 대구지역본부는 코로나가 끝나지 않은 대구에서 ‘2020 대구지역 노동자대회’를 열었다. ‘비정규직 철폐’와 ‘전태일 3법(5인 미만 사업장에 근로기준법 적용·특수고용노동자 노동 3권 보장·중대재해기업처벌법 제정)쟁취’가 주된 내용이었다.  공공운수노조·민주일반연맹 등 대구경북지역 조합원 약 3500명이 참석한 이 집회에서 ‘거리두기’는 없었다.민노총은 동대구로 왕복 8차선 도로 중 3차선을 점거한 뒤 집회를 열었다. 집회 신고 장소인 더불어민주당 대구시당사부터 영남일보사까지 300m 도로는 민노총 조합원들로 가득 찼다.경찰의 교통 통제로 시위 현장 인근 도로는 1시간 전부터 차량이 정체됐다. 일부 차량 운전자들은 도로를 지나가면서 “xx들 길 막고 뭐하는 짓이고” “코로나 확산시킬라 카나, 모여있긴 와 모여있노”라고 소리쳤다.				경찰은 민노총이 신청한 이날 집회에 금지 통고를 내렸다. 코로나 사태가 끝나지 않은 대구에서 대규모 인원이 몰리는 집회가 열릴 경우 방역에 차질을 빚을 수 있다는 우려 때문이었다. 대구시가 코로나 확산을 막기 위해 지난 3월 7일 발동한 도심 내 집회 제한 명령 역시 효력을 유지 중이다.하지만 민노총은 경찰의 금지 통고와 시의 행정명령을 모두 무시하고 집회를 강행했다. 민노총 측은 일부 언론 인터뷰에서 “코로나19 사태 후 지역 노동자 해고 등 문제가 심각해 집회를 미룰 수 없다”면서 “마스크 착용, 발열 체크, 거리 두기 등 방역수칙을 철저히 준수하겠다”고 했다. 발열 체크와 마스크 지급을 위해 민노총은 무대 좌측 인도에 부스를 마련했다. 조합원 대부분은 부스에서 발열 체크를 받고 마스크를 쓴뒤 명단을 작성했다. 문제는 집회 중 거리두기가 전혀 지켜지지 않았다는 점이다.질병관리본부가 안내한 생활 속 거리두기 세부지침에 따르면 거리두기는 기본 2m(최소1m) 이상이다. 민노총은 이날 무대 바로 앞 도로를 지역 연대 대표자와 간부 등 30명을 위한 자리로 배정한 뒤, 그 뒤로 약 30m 떨어진 도로에 일반 조합원을 배치했다. 약 3500명에 달하는 조합원들은 간이 의자나 1인용 돗자리를 깔고 도로에 앉았다.하지만 조합원 대부분은 거리두기 최소 기준인 1m도 떨어지지 않았다. 앞뒤 간격은 좌우에 비해서도 더욱 좁았다. 집회 주최 측이 “코로나 확산을 막기 위해 거리두기를 지켜달라”고 거듭 호소했지만 이를 지키는 사례는 드물었다. 직장인 윤명진(35)씨는 “코로나 간호사들의 처우 개선을 요구하던 분들이 의료진이 한마음으로 걱정하는 코로나 재확산에는 큰 신경을 안 쓰는 것 같아 안타깝다”고 했다.				경찰은 금지 통고에도 집회를 강행한 민노총 측 주최자를 집시법 위반 혐의로 처벌할 방침이다. 대구시 역시 행정 명령을 위반한 사례를 검토할 계획이다.집회및시위에관한법률 22조에 따르면 금지를 통고한 집회를 주최할 경우 2년 이하의 징역 또는 200만원 이하의 벌금형에 처해진다. 이를 알면서도 참석했을 경우엔 6개월 이하 징역 또는 50만원 이하의 벌금에 처해진다.하지만 금지된 집회에 참석하고 거리두기를 지키지 않은 조합원 대부분은 처벌을 받기 어려울 전망이다. 경찰과 시 관계자는 “수천명에 달하는 위반 사례를 일일이 특정해 처벌하는 것은 현실적으로 어렵다”고 말했다. 향후 보다 큰 규모의 집회 시위가 열려도 처벌이 이뤄질 가능성은 낮다.				대구시는 지난 20일부터 5일 연속 확진자가 발생했다. 오늘만 2명이 추가돼 누적 확진자 수 총 6903명에 달한다. 민노총이 집회를 강행한 이날, 대구시는 지역 최대 축제인 ‘치맥페스티벌’ 개최를 취소한다고 밝혔다. 코로나 확산을 막기 위해서다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
