현직 부장검사 "채널A 기자 사건 실시간 보도, 동료에게 칼 꽂지말라"
현직 부장검사가 MBC가 보도한 이른바 ‘검언 유착’ 사건을 두고 “(검찰) 수사 과정이 실시간으로 공개되고 있다. 동료에게 칼을 꽂는 행위를 하지 말라”는 내용의 글을 검찰 내부 게시판에 올렸다. 서울중앙지검(지검장 이성윤) 형사1부는 이철 전 VIK 대표에게 유시민 전 장관 비리 등을 내놓으라고 압박한 혐의(강요미수)로 이 기자 등을 수사하고 있다.부산고검 창원지부 박철완(48·27기) 검사는 23일 검찰 내부망 ‘이프로스’에 올린 글에서 “최근 채널A 기자가 취재원을 상대로 검찰 수사 여부를 지렛대 삼아 정보 제공을 강요했다는 혐의(강요 미수)와 관련된 보도가 아주 잦다”며 “누구에게 영장이 청구되었다거나 피의자로 전환되었다거나 대검 내부에서 갈등이 있다는 등 수사 과정이 실시간으로 보도되고 있다”고 했다. 이어 “조국 전 법무장관 사건 등을 계기로 수사 과정이 공개되는 것은 철저하게 막는 것으로 공보준칙이 강화됐다. 현 장관님(추미애 장관)은 재판이 개시되기 전까지는 공소장조차 국회에도 보내지 말라고 하신 것 다들 아시잖나”며 “어렵게 얻은 개혁의 결과물을 함부로 무위로 돌리지 마시기 바란다”고 했다. 현 정권 인사를 대상으로 한 수사는 피의사실 공개를 강하게 막은 데 반해 채널A 기자 사건은 여과없이 피의사실이 유출되는 상황을 비판한 것으로 해석됐다.박 검사는 “동료들 중 누군가 언론의 취재원 역할을 하는 것 같다. 수사라는 것은 혐의 유무를 따지는 작업이고, 이 작업은 언론의 도움이 없어도 얼마든지 할 수 있는 것”이라며 ‘우리가 자신의 뜻을 달성하기 위해서 동료에게 칼을 꽂는 행위는 검사로서 절대로 해서는 안 되는 일”이라고 했다.그는 “기사들을 보면 기자들의 권력욕, 출세욕이 느껴진다. 변호사 자격증을 가진 패널들도 마찬가지”라며 “불타는 욕망을 이용해 자신의 욕망을 채우려는 사람들을 어떻게 혼내줘야 하는 지가 요즘 내 화두”라고도 했다.박 검사는 “특히 (이번 사건에) 관련된 고위 검사의 명예가 심각하게 훼손되는 것을 지켜보고 있다”고 했다. MBC가 보도한 ‘검언 유착’ 의혹을 받는 A검사장은 최근 검찰이 자신의 휴대전화를 압수수색하고, 이 사실이 언론 기사로 알려지자 입장문을 내고 “기자와 소위 ‘제보자’ 간의 대화에서 언급되는 내용의 발언을 하거나 취재에 관여한 사실이 없을 뿐 아니라 어떤 형태로든 기자와 신라젠 수사팀을 연결시켜주거나 수사에 관여한 사실도 전혀 없다”고 했었다.박 검사는 임은정(46·사법연수원 30기) 울산지검 부장검사를 언급하고 “임 부장이 김수남 전 검찰총장 등을 상대로 경찰에 직무유기 혐의로 고발한 사건은 고발인(임 부장)이 수사 과정을 실시간에 가깝게 SNS(소셜미디어)로 공개하고, 기자들은 실체에 대한 분석 없이 열심히 기사화했다”고 했다. 이어 “임 부장이 (당시) 언론을 이용하는 것을 보고 심하게 분노했다”고도 했다.지난해 4월 임 부장검사는 2015년 부산지검에서 일하던 윤모 검사가 민원인이 제출한 고소장을 분실한 뒤 다른 고소장을 복사해 바꿔치기했음에도 당시 검찰 수뇌부가 징계를 내리지 않고 사표를 수리했다며 김 전 총장 등 전·현직 검찰 고위 간부 4명을 직무유기 혐의로 고발했다. 그 과정에서 고발 과정 및 수사 경과를 수차례 페이스북을 통해 공개하기도 했다. 그러나 검찰은 최근 “혐의 인정할 사실 관계 확인이 어렵다”며 불기소 의견을 달아 검찰에 송치했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
