광주 아파트 중복 분양 사기 피해자 117명으로 늘어
광주광역시에서 발생한 아파트 중복 분양 사기 피해자와 피해 금액이 계속 늘어나고 있다.광주동부경찰서에 따르면, 지난 23일까지 모두 117명이 중복 분양으로 피해를 입었다며 고소장을 제출했다. 피해금액은 76억원에 이른다.이날까지 집계된 피해자와 피해 금액은 지난 12일 59명 40여억원에 비해 11일만에 2배 가까이 늘어났다. 앞서, 광주광역시 동구 지산동 지역주택조합 업무대행사가 조합원 자격 부여와 할인 분양 등 거짓 제안을 하며 분양 사기 행각을 벌였다는 고소가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다.업무대행사 담당자는 조합 설립 전 추진위원회 위원장을 맡았으며, 주택조합 아파트 1채에 최대 4명까지 중복 분양 계약을 맺는 수법으로 사기 행각을 벌인 것으로 드러났다. 이 담당자는 추진위원회 계좌와 자신의 개인 계좌 등으로 피해자 1인당 3000만~9000만원씩을 받아 가로챈 것으로 조사됐다.당초 사기 피해 사실을 모르고 있었던 피해자들은 중도금 대출 서류를 작성하는 과정에서 뒤늦게 중복 계약 사실을 알게 됐다고 한다.경찰은 지능범죄수사팀과 사이버수사팀, 경제팀 등 12명으로 수사전담팀을 꾸려 조합과 분양업무 대행사 관계자 등을 상대로 수사를 벌이고 있다. 지난 11일에는 주택조합과 업무 대행사를 압수수색했었다.현재까지 경찰에 접수된 피고소인은 22명이며, 이 가운데 핵심 용의자 등 15명을 조사했다고 경찰은 밝혔다.양우천 동부경찰서장은 “분양 사기사건의 실체적 진실을 신속·정확히 파악해 혐의에 따라 관계자들을 엄정 사법처리하고 시민들의 추가 피해를 막는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
