"4억 돌려달라"는 동거녀, 돌아온 것은...빚 독촉하자 죽인 40대, 징역 25년
빌려준 돈을 돌려달라고 독촉하는 사실혼 관계 여성을 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 40대에게 중형이 선고됐다.광주지법 형사11부(재판장 정지선)는 24일 살인 등 혐의로 기소된 A(45) 씨에 대해 징역 25년을 선고하고, 10년간 위치 추적 전자장치 부착을 명령했다.재판부는 “A씨는 피해자에게 4억원 상당의 돈을 빌려 도박자금으로 사용했고, 이 금액의 반환을 독촉받자 범행을 저질렀다. 범행 당시 피해자는 극도의 공포와 고통을 느꼈을 것으로 보인다”며 “무엇보다 소중하고 절대적 가치를 지닌 생명을 해하는 살인죄는 엄중한 처벌이 불가피하다”고 밝혔다.이어 “A씨는 범행 후 유흥업소를 다녀오기도 했다. A씨가 이후 극단적 선택을 시도했지만, 책임을 피해자에게 돌리는 등 진정으로 뉘우치고 후회하는 마음이 있었다고 보기는 어렵다”고 덧붙였다. 재판부는 또 “A씨가 강도 등 범행으로 수형 생활을 했던 점 등으로 미뤄 재범 우려가 있어 전자장치 부착 필요성이 있다”며 “다만, 범행을 인정하고 있는 점과 계획 범행이 아닌 점 등을 고려했다”고 양형 이유를 설명했다.A씨는 지난 3월12일 오전 10시쯤 전남 나주의 한 아파트에서 함께 살던 B(여·52) 씨를 도구를 이용해 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다.A씨는 범행 이틀 뒤 집에서 극단적인 선택을 했다가 친인척의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 병원으로 옮겨졌고, 의식을 회복한 뒤 검거됐다. 이어 경찰서 유치장에서도 한 차례 극단적인 선택을 시도하기도 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
