14세 가출소년에 뚫린 제주공항
제주 10대 가출 청소년이 주운 탑승권과 신분증을 이용해 공항 검색대를 통과하고 항공기에 탑승하는 일이 벌어졌다.23일 제주지방경찰청 공항경찰대에 따르면 지난 22일 오후 1시 45분쯤 A(14)군은 제주국제공항 국내선 대합실에서 지갑을 주웠다. 지갑은 B(33)씨가 분실한 것으로, 항공권과 신분증이 들어 있었다. A군이 손에 넣은 항공권은 오후 3시 제주에서 김포공항으로 향하는 에어부산 BX8096편이었다.				가출 중이던 A군은 항공권 목적지인 서울로 갈 마음을 먹고 탑승검색대 앞에 섰다. 키가 165㎝가량으로 또래 나이대의 외모인 A군은 자신보다 19살이나 많은 33세 남성의 신분증과 탑승권을 제시하지만, 아무런 제지를 받지 않고 검색대를 통과했다. 검색대 직원이 승객의 실제 얼굴과 신분증을 꼼꼼히 대조하지 않은 데서 벌어진 문제였다. 이어 A군은 탑승구 앞 항공사 바코드 검색을 거쳐 기내에까지 무사히 들어갔다. A군이 탑승할 무렵, B씨는 대합실 무인발권기에서 주민등록등본을 출력한 뒤 가까스로 항공권을 재발급받아 항공기에 올랐다. 두 사람의 탑승 시간은 불과 1분 차이였다.B씨가 탑승 직전 탑승구 앞에서 탑승권 바코드를 찍는 스캔 기기가 중복 입력을 인식하고 경고음이 울렸다. 하지만 항공사 탑승구 직원은 단순 기계 오작동으로 판단해 그대로 넘어갔다. 먼저 기내에 오른 A군은 화장실에 몸을 숨겼다가 항공기가 출발을 위해 활주로로 이동하자 밖으로 나왔다. 이를 본 승무원들이 A군에게 탑승권과 신분증을 확인하면서 중복 탑승이 탄로 났다. 뒤늦게 사태를 파악한 기장은 활주로 진입 전 탑승교로 항공기를 돌렸다. 당시 항공기에는 승객 195명이 탑승해 만석 상태였다. 항공기는 예정보다 1시간 넘게 지연된 오후 4시 26분쯤 제주공항을 떠났다.경찰 조사에서 A군은 "제주공항 대합실 의자에서 지갑을 발견했다"고 진술했다. 경찰은 항공보안법 위반과 점유이탈물 횡령, 업무방해 등의 혐의를 적용해 A군을 입건하고 범행 동기와 기내 진입 과정 등을 확인하고 있다.[제주=오재용 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
