무등록 대부업체가 받는 이자, 24%서 6%로 제한
앞으로 불법 영업을 하는 대부 업체는 금리를 최대 연 6%밖에 못 받도록 하는 방안이 추진된다. 정부는 23일 이런 내용을 담은 '불법 사(私)금융 근절 방안'을 발표했다. 금융위원회와 법무부, 경찰청, 국세청 등으로 범정부 태스크포스(TF)를 만들어, 오는 29일부터 연말까지 불법 사금융에 대한 대대적인 단속에 나선다는 계획이다. 최근 코로나 사태를 틈타 서민층을 노린 불법 사금융이 기승을 부리고 있기 때문이다.제도 개선도 추진된다. 금융위는 불법 사금융을 통해 챙길 수 있는 이득을 줄이기로 했다. 대부 업자가 지자체에 등록하지 않거나 불법 영업을 할 경우 받을 수 있는 이자 한도를 법정 최고 금리인 24%에서 6%로 낮추겠다는 것이다. 지금은 불법 고금리 대출을 하다 적발되더라도 24%까지는 이자를 챙길 수 있어, 불법 영업을 저지르는 일이 반복된다고 본 것이다. 이에 따라 피해자가 부당 이득 반환 청구 소송 등을 낼 경우, 6%가 넘는 이자 지급분은 원금을 갚는 데 쓰인다. 원금을 다 갚고도 남는 돈은 피해자가 돌려받을 수 있다.정부는 또 원금에 연체이자를 붙인 금액에 다시 이자를 물리는 방식의 재(再)대출도 제한하기로 했다. 예컨대 100만원을 20% 금리로 빌렸다가 못 갚아 원리금이 120만원이 됐을 때, 이를 다시 대출하더라도 120만원이 아닌 최초 원금(100만원)에만 이자를 물릴 수 있도록 하겠다는 것이다. 금융위는 "소액 대출에서 시작해 연체 원리금을 증액하며 재대출해주는 방식으로 법정 최고 금리(24%) 규제를 회피하는 일을 막기 위한 조치"라고 했다. 계약서가 없는 대출 계약의 효력은 인정해주지 않는 방안도 추진된다.[이기훈 기자 mong@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
