"공기업 정규직화 멈춰달라" 靑 청원 하루만에 14만명 동의
인천국제공항공사의 협력업체 소속 보안검색요원 1900명 정규직화 발표와 관련한 공정성 논란이 더욱 확산하고 있다. 청와대 국민청원 게시판에 등록된 ‘공기업 비정규직의 정규화 그만 해주십시오’는 청원 하루만인 24일 참여 인원이 14만명을 넘었다. 공사의 발표 다음날인 23일 올라온 이 청원은 이날 오전 8시 30분 기준 14만4371명이 참여했다. 인천국제공항공사는 지난 22일 승객·수하물을 검색하는 협력업체 보안요원 1900명을 청원경찰로 직접 고용한다고 발표했다.청원인은 "인천국제공항 (비정규직의 정규직) 전환은 정말 충격적"이라며 "정직원 수보다 많은 이들이 정규직 전환이 된다니요"라고 썼다.이어 "이들이 노조를 먹고 회사를 먹고 (공사는) 이들을 위한 회사가 될 것"이라며 "이곳을 들어가려고 스펙을 쌓고 공부하는 취준생(취업준비생)들은 물론 현직자(재직자)들은 무슨 죄입니까? 노력하는 이들의 자리를 뺏게 해주는 게 평등입니까?"라고 했다.청원인은 또한 "사무 직렬의 경우 토익 만점에 가까워야 고작 서류를 통과할 수 있는 회사에서, 비슷한 스펙을 갖기는커녕 시험도 없이 다 전환이 공평한 것인가 의문이 든다"고 했다.네티즌들은 이번 인천국제공항 발표를 ‘인국공 사태’라고 부르며, 채용 불공정에 대한 분노를 터뜨리고 있다. 영어 어학 점수나 자격증 등 스펙 준비에 착실히 준비한 이들이 오히려 차별받게 됐다는 것이다. 대학가에서는 “노력하는 이들의 자리를 뺏도록 해주는 게 평등이냐” “아무것도 손에 잡히지 않고 무기력하다” 등의 반응이 나오고 있다.이 청원은 한 달 동안 20만명 이상이 동의하면 정부나 청와대 책임자가 답변한다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
