인종차별 반대 운동으로 급기야 학교 이름까지 바꿨다
서구 사회에서 확산되는 인종차별 반대 운동을 계기로 학교 이름을 바꾸는 일까지 벌어졌다. 일각에서 인종차별주의자였다는 비판을 듣는 유명 인사의 동상을 철거하는 움직임이 벌어진 데 이어, 이런 인사의 이름을 딴 학교의 교명(校名)을 변경하는 일이 생긴 것이다.23일(현지 시각) 일간 르피가로에 따르면 프랑스 동북부 소도시 티옹빌에 있는 콜베르고등학교가 학교 이름을 로사팍스고등학교로 개칭하기로 했다. 프랑스의 나라 기틀을 세운 전설적인 재상 장-밥티스트 콜베르(1619~1683)의 이름을 딴 교명을 유지해왔는데, 미국 인권 운동가 로사 팍스(1913~2005)의 이름을 따서 학교 명칭을 바꾼다는 것이다. 콜베르고의 교명을 바꾸기로 한 주체는 티옹빌이 속한 광역 지방자치단체인 프랑스 북동부 그랑에스트(Grand Est)의 지방의회다. 공립학교라서 지방의회 결정으로 교명을 바꾸기로 한 것이다.콜베르는 루이14세의 재상을 지내며 유럽에 중상주의 철학을 퍼뜨린 인물이다. 국가 경영에 있어서 조세, 무역, 재정을 둘러싼 제도를 뿌리 내리게 한 인물이다. 하지만 콜베르는 식민지 개척에도 앞장 선 인물이라는 점에서 논란이 있었다. 특히 프랑스의 식민지 노예 소유를 합법화한 일명 ‘코드 누아르(Code Noir)’라는 법을 만든 장본인이다. 이 때문에 파리 시내 프랑스 하원 의사당 앞의 콜베르 동상을 이달 중순부터 인종차별 반대 운동가들이 훼손하려는 움직임을 보였고, 이에 따라 경찰이 동상 보호에 나선 상황이다. 콜베르고는 작년 9월 인근의 실업계고인 소피제르맹고등학교와 합치기로 하고 당분간 학교 운영을 따로 하기로 했었다. 이에 대해 그랑에스트 지방의회가 두 학교를 합친 학교의 이름을 로자팍스고로 하라고 결정했기 때문에 소피제르맹고등학교 역시 오랫동안 유지해온 이름을 잃게 됐다. 이 학교 이름은 프랑스의 여성 수학·물리학자 마리-소피 제르맹(1776~1831)의 이름을 따서 지었다. 콜베르고의 교명 변경 소식이 알려지면서 프랑스에서는 격렬한 논쟁이 벌어지고 있다. 인종차별에 반대하는 쪽에서는 찬성하는 입장을 보였고, 우파 정치인들은 강하게 비판했다.특히 콜베르고교가 이름을 바꾸기로 한 로자 팍스는 미국인이라는 점에서 프랑스 우파 진영이 불쾌해하고 있다. 흑인 여성인 팍스는 1955년 앨라배마주 몽고메리에서 백인 승객에게 자리를 양보하라는 버스 운전사의 지시를 거부했다는 이유로 경찰에 체포됐다. 이 일을 계기로 미국 전역에서 인종 분리에 반대하는 운동이 벌어졌고, 마틴 루터 킹 목사가 주도적으로 이 운동에 참가하게 된다. 이후 팍스는 미국 인권 운동의 선구자적인 존재가 됐다. 콜베르고에 대한 교명 변경에 대해 티옹빌 근처의 도시인 메츠의 시장인 프랑수와즈 그롤레는 트위터에 “파괴적인 광기가 그랑에스트 지역을 오염시키고 있다”며 “선구자적인 프랑스 여성인 마리-소피 제르맹 대신 미국 여성의 이름을 따르게 했다”고 성토했다. 대선 후보였던 극우 정치가 마린 르펜도 트위터를 통해 이번 결정을 비난했다. 콜베르가 프랑스 역사에서 워낙 비중이 큰 인물이기 때문에 티옹빌의 콜베르고 외에도 프랑스 전역에는 콜베르고가 적어도 4개 더 있다. 다른 콜베르고에도 교명 변경 압력이 가해질 지 관심이 모아지고 있다. 논란이 커지자 그랑에스트 지방의회는 성명을 내고 “전혀 정치적인 고려는 없었다”고 했다.[파리=손진석 특파원] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
