철저한 운수회사 교통안전관리… 작년 사망자 30% 줄어
지난해 교통사고 사망자 수는 3349명으로 2018년(3781명)보다 11.4%, 2017년(4185명)보다 20% 감소했다. 특히 사업용 자동차의 교통사고 사망자는 2015년 904명에서 2019년 633명으로 271명(30.0%) 감소했다.한국교통안전공단(이사장 권병윤)은 교통안전 대책의 체계적 추진과 사람 중심의 교통 환경 조성이 교통사고 사망자 감소에 큰 역할을 한 것으로 분석했다. 공단은 "올해도 사업용 자동차의 교통사고 예방을 위해 다양한 교통안전 관리 활동을 전개하고 있다"고 밝혔다.				공단은 사업용 자동차의 교통사고를 예방하기 위해 운수 회사별 교통안전 관리 규정을 작성하고 이행하도록 하고 있다. 운수 회사의 교통안전에 대한 문제점 등을 파악, 체계적이고 효율적인 교통안전 관리 업무를 수행하고, 이를 바탕으로 교통사고 감소를 목적으로 여러 조치를 하고 있다. 이를 위해 공단은 운수 회사의 교통안전 경영 지침, 교통안전 관리 조직, 교통안전 관리 내용, 교통사고 원인 조사 및 처리 등을 평가해 운수 회사가 교통안전 관리 규정을 준수하고 교통안전을 확보할 수 있도록 하고 있다.지난해 공단은 사업용 차량 20대 이상을 사용하는 운수 회사 817사를 대상으로 교통안전 관리 규정 이행을 확인·평가했으며, 141사에 대해 적정성 검토를 했다. 또 공단은 교통사고가 발생한 경우 재발 방지를 위해 사고가 발생한 운수 회사를 대상으로 교통안전관리 전반에 걸친 사항을 점검하는 교통수단안전점검을 실시한다.교통수단안전점검은 교통사고 1건으로 사망자 1명 또는 중상자 3명 이상을 발생시킨 운수 회사를 대상으로 분기별로 실시하고 있다. 2인 1조로 구성된 공단 직원이 운수 회사 사무실과 차고지 등을 점검한다. 또 운수 회사 현황, 운전자 관리, 운행 관리, 교육 관리, 교통사고 관리, 자동차 관리 등을 점검한다. 이를 통해 교통사고를 예방하며, 교통수단안전점검 실시 후에도 지속적인 교통안전 컨설팅과 월별 교통사고 모니터링을 통해 점검 회사의 교통사고 재발을 방지한다.한편 공단은 운수 회사 점검뿐만 아니라, 교통안전 관리가 우수한 운수 회사를 대상으로 인센티브를 지원하는 교통안전 우수 사업자 지정을 하고 있다. 교통안전 우수 사업자 지정은 안전 관리 수준이 높은 운수 회사를 지정·공포하고 포상을 지급함으로써, 운수 회사의 자발적 교통안전 관리를 유도한다. 수상자는 최근 3년간 교통사고 발생 현황과 지자체 추천, 교통안전 실태 조사를 통해 선정한다. 지정된 운수 회사는 교통안전 관리 규정 유예 및 교통수단안전점검의 면제, 교통안전용품 지원 등을 받는다. 교통안전 우수 사업자로 지정된 우수 회사의 모범 운수 종사자에게도 개별 포상을 한다. 운수 회사뿐 아니라 운전자 자신도 교통안전을 이행하도록 독려하는 것이다.공단은 과적·불법 튜닝으로 인한 사고를 예방하고 운행 중인 차량의 안전 관리를 위해 유관 기관과 합동으로 주요 지점에 대한 지역·시기를 고려한 노상 단속도 시행하고 있다. 고속도로 교통사고 예방을 위해 경찰 고속도로 순찰대, 한국도로공사와 합동으로 전국 고속도로에서 '합동단속팀'을 매월 2회 이상 정기적으로 운영하고, 전국 과적단속검문소 연계 화물차 합동 단속 및 행락철 출발지·경유지·도착지 전세버스 노상 단속을 하고 있다.지난해 과적단속검문소 연계를 통해 화물차 합동 단속을 추진한 결과 전국 71개 지역에서 화물차 1489대를 점검, 법규 위반 사항 603건을 적발했다. 도로 위를 달리는 불법 자동차는 운전자 본인뿐만 아니라 다른 운전자의 안전까지 위협하기 때문에, 위법 차량 근절을 위해 지속적으로 노력할 예정이다.공단 권병윤 이사장은 "사업용 자동차의 철저한 안전 관리를 통해 교통사고 예방에 더욱 노력하겠다"고 밝혔다.[최현묵 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
