술집 찾고 경찰 폭행까지...경북경찰 자가격리 위반 19명 검찰 송치
자가 격리를 어기고 경찰을 폭행한 30대 남성 등 코로나 방역과정에서 관련 법령을 위반한 19명이 검찰에 송치됐다. 경북지방경찰청(청장 박건찬)은 보건 당국의 지침을 어기고 자가격리 명령을 위반한 A(32)씨를 구속하고 A씨 외 18명을 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.A씨는 지난 5월 30일 해외에서 입국해 2주간 자가격리 명령을 받았으나 다음 날 포항시의 한 주점에 방문했다. A씨가 술값을 지불하지 않고 잠들자 업주는 경찰에 신고했다. 신고를 받고 출동한 경찰관이 A씨를 깨우자 A씨는 “왜 깨우느냐”면서 경관을 폭행했다.경찰은 A씨를 현행범으로 체포한 뒤 공무집행방해 및 감염병예방법 위반 혐의로 지난 22일 구속했다.경북경찰은 지난 2월 말 코로나 발생 이후 23일 현재까지 자가격리 조치를 위반하거나 허위 진술로 보건 당국의 역학조사를 방해한 19명을 검찰에 송치했다. 경찰은 이와 별도로 또다른 1명을 수사 중이다.수사 결과 자가격리 위반은 직장 출근, 생필품 구입 위한 마트 방문 등 코로나 바이러스 감염증에 대한 심각성을 인지하지 못해 벌어진 경우가 대부분이었다.위반자 중에는 격리 해제를 불과 서너시간 남기고 이탈해 보건당국에 고발된 사례도 있었다. 감염병예방법에 따르면 2차 검사 결과 최종 음성 판정을 받았다 해도 자가격리 해제 기간이 지나기 전까지는 격리를 지켜야 한다.자가격리를 위반할 경우 ‘1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금’에 처해진다. 악의적·상습적 위반자는 구속까지 될 수 있다.경찰 관계자는 “새로운 국면에 접어든 코로나 사태를 진정시키기 위해 격리조치위반 등 감염병예방법 위반에 대해 신속·엄정하게 단속할 것”이라면서 “방역수칙을 위반한 불법행위자에 대해서는 무관용원칙을 적용해 사법처리하겠다”고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
