美 시애틀 "시위대 해방구" 없앤다…시장 "경찰 투입"
미국 서부 워싱턴주 시애틀시 당국이 흑인 조지 플로이드의 사망과 관련한 시위대가 점거 중인 ‘캐피톨 힐 자치구역’을 없애기로 했다고 폭스뉴스 등 현지 언론들이 22일(현지 시각) 보도했다.제니 더칸 시애틀시장은 이날 발표를 통해 캐피톨 힐 자치구역이라 불리는 시위대 점거 구역을 없애기로 했다고 밝혔다. 현재 시위대가 점거 중인 캐피톨 힐 지역의 동부관구 경찰서 역시 경찰관이 다시 투입돼 운영을 재개한다.이는 최근 이 지역에서 발생한 총격 사건과 무관하지 않다. 이곳에서는 지난 20~21일 두 차례의 총격 사건이 발생해 1명이 숨지고 2명이 부상을 입었다. 당시 경찰은 시위대 때문에 현장에 접근하는 것조차 어려움을 겪었고, 이를 두고 치안 공백에 대한 우려 목소리가 일었다. 총을 쏜 범인 역시 달아났으며 단서조차 없는 상황이다.도널드 트럼프 미국 대통령은 시애틀 시위대에 대한 반감을 공공연히 표시해 왔다. 트럼프는 트위터에 올린 글에서 “테러리스트가 우리의 도시를 불태우고 있다”면서 “시애틀시장은 당장 무정부주의자들을 멈추게 해야 한다”고 밝혔다. 트럼프는 또 필요하면 군대를 파견하겠다고 밝히기도 했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
