수요집회, 28년만에 소녀상 앞자리 뺏겼다
옛 주한 일본대사관 평화의 소녀상 앞에서 28년 간 매주 열렸던 수요집회가 보수단체의 자리 선점으로 시위 지점을 옮기게 됐다. 수요집회가 다른 지점에서 열리게 되는 건 이번이 처음이다. 23일 경찰 등에 따르면 서울 종로구 중학동 옛 일본대사관 앞에서 ‘일본군 위안부 문제 해결 촉구’를 내걸고 매주 수요일 집회를 열어온 정의기억연대(정의연)는 이곳 집회 신고 우선순위에 밀려 다른 지역에서 집회를 열어야 한다. 보수단체 자유연대가 이날 자정부터 7월 중순까지 하루도 빠짐없이 평화의 소녀상 앞 집회 신고를 했기 때문이다. 보수단체는 집회에서 윤미향 의원의 사퇴 등을 요구할 예정이다.정의연은 수요집회가 계획된 24일 기존 집회 장소에서 남서쪽으로 10m쯤 떨어진 연합뉴스 사옥 앞에 무대를 만들고, 시위를 진행할 예정인 것으로 전해졌다. 그간 시위 취지에 반대하며 평화의 소녀상 인근에서 ‘맞불집회’를 여는 단체는 있었지만, 다른 단체가 집회 장소를 선점한 건 이번이 처음이다.경찰에 따르면, 집회 신고는 ‘허가제’가 아닌 ‘신고제’이기 때문에 예정일 이틀 전부터 한 달 전까지 신고를 하면 누구나 집회를 열 수 있다. 그간 수요집회는 1992년 미야자와 기이치(宮澤喜一) 당시 일본 총리의 방한에 앞서 정의연 전신인 한국정신대문제대책협의회(정대협) 회원 30여명이 1월 8일 정오 이곳에서 집회를 연 이후, 매주 같은 장소·시각에 열려 왔다.이번에 집회를 신고한 이희범 자유연대 대표는 “정의연은 시민들의 목소리를 듣고 집회를 중단해야 한다”며 “정의연이 각성하고 윤미향 의원이 사퇴할 때까지 집회를 이어가겠다”고 했다.경찰은 두 집회 사이에 완충지대를 확보하는 등 최대한 마찰을 방지하겠다는 입장이다.[조유미 기자 youandme@Chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
