고려인 30여명, 김해서 야구배트-골프채 들고 한밤 난투극
경남 김해에서 고려인(러시아를 비롯한 독립국가연합에 살고 있는 한국인 교포) 수십명이 밤중에 둔기를 들고 집단 난투극을 벌였다. 이 가운데 2명은 다쳐 병원에서 치료중이다. 경찰은 이들 주소지가 여러 곳이라는 점에서 조직적인 이권이나 세력 다툼과 관련이 있는지 들여다보고 있다.23일 경남지방경찰청에 따르면 지난 20일 오후 10시15분쯤 김해시 부원동 한 주차장 내에서 고려인 30여명이 두 패거리로 나뉘어 패싸움을 벌였다.먼저 주차장에서 기다린 패거리와 이후 승합차 등을 타고 합세한 나머지 패거리가 야구방망이와 골프채를 들고 뒤섞였다. 이들의 싸움은 약 10여분 뒤 인근에 순찰 중이던 경찰이 출동한 뒤에야 끝났다. 경찰은 현장에서 23명을 체포했으며, 나머지는 달아났다.이날 싸움으로 키르기스스탄 국적 A(32)씨와 카자흐스탄 국적 B(29)씨가 다쳐 병원에서 치료중이나, 생명엔 지장이 없는 것으로 전해졌다.경찰은 주변 방범카메라(CCTV)를 분석해 달아난 나머지를 추적중이다.현재까지 경찰 조사에서 이들은 20~30대 나이의 카자흐스탄, 키르기스스탄, 우즈베키스탄 등에서 온 고려인으로 확인됐다. 붙잡혀 조사를 받은 이들 모두 한국 국적을 취득했거나, 취업비자 등을 받고 입국한 합법 체류자 신분인 것으로 나타났다.경찰은 이들의 패싸움 동기 파악에 주력중이다. 현재까지 이들은 경찰에 “친구들과 당구를 치러 왔다가 주차장에서 시비가 붙어 싸웠다”는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.하지만 경찰은 이들의 주소가 패싸움이 벌어진 김해 뿐만 아니라 경기도와 경북, 충남 등 전국 여러 곳에 있는 것에서 우발적 싸움이라는 이들의 주장 자체에 신빙성이 없다고 보고 있다.경찰 관계자는 “고려인이 한 곳에서 30여명이나 있었다는 것에서 우발적 싸움으로 보기 어려운 부분이 있어 보여 조직적 이권 싸움 등 가능성을 염두에 두고 폭력 혐의로 조사중이다”며 “달아난 이들을 뒤쫓는 한편 조사를 통해 공동폭행·공동상해 등 혐의도 달라질 수 있다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
