"갓갓" 공범 안승진 얼굴 공개..."12세 여아 성폭행 했냐"에 "예"라고 답변
성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방인 ‘n번방’ 운영자 ‘갓갓’ 문형욱(24)의 공범 안승진(25)의 현재 얼굴이 23일 공개됐다.아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 경찰에 구속된 안승진은 전날 신상공개가 결정됐다. 그리고 이날 오후 대구지검 안동지청에 호송되기 전 안동경찰서 앞에서 모자와 마스크를 착용하지 않고 얼굴을 드러냈다. 그는 비교적 작은 체구를 갖고 있었다. 또 전날 공개된 과거 사진과는 달리 안경을 쓰고 있었다. 안승진은 “피해자와 피해자 가족에게 진심으로 죄송하다”고 말했다. 또 “2015년 만 12세 여학생을 성폭행한 사실을 인정하느냐”는 질문에는 “네. 정말 죄송합니다”라고 답했다.. 범행 동기를 묻자 “음란물 중독으로 인한 것 같다”고 말했고, 문형욱과 연락한 이유에 대해서는 “성적 호기심 때문에 그런 것 같다”고 했다. 안승진은 지난 2015년 3월부터 2016년 3월까지 소셜미디어를 이용해 아동·청소년 10여명에게 접근해 신체 노출 영상을 전송받아 협박하는 방법 등으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받고 있다. 또 2015년 4월쯤에는 피해자 가운데 한 여성과 성관계를 한 혐의를 받고 있다. 지난해 3월에는 문형욱의 지시를 받아 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성 착취물 제작을 시도한 혐의도 받고 있다. 그는 2019년 3월부터 6월까지 아동 성 착취물 1000여 개를 유포하고 관련 성 착취물 9200여 개를 소지한 것으로 경찰 수사 결과 드러났다. 경찰은 ‘갓갓’ 문형욱을 수사하던 중 안승진이 n번방 성 착취물을 유포하고 문형욱과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견하고 디지털 증거 등을 토대로 조사해 범행을 자백받았다. 경북경찰청은 지난 15일 그를 구속했으며, 18일 내외부 위원 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열어 범행수법, 피해 정도, 증거관계, 국민의 알 권리 등을 종합적으로 고려해 신상공개를 결정했다. [박원수 기자 wspark@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
