주운표로 몰래 비행기 탄 중학생… 제주행 1시간30분 지연
제주공항에서 주운 지갑에 있던 항공권을 이용해 항공편에 탑승한 중학생이 경찰에 붙잡혔다.제주공항경찰대는 항공보안법위반, 점유이탈물횡령 혐의로 중학생 A(14)군을 입건해 조사하고 있다고 23일 밝혔다.경찰에 따르면, A군은 지난 22일 오후 1시 40분쯤 제주국제공항 3층 대합실에서 주운 B(33)씨의 지갑에 들어있는 항공권을 이용해 비행기에 탑승한 혐의를 받고 있다.				A군은 비행기 탑승 후 화장실에 숨어있다가 승무원의 탑승권 검사 과정에서 적발됐다. 이 때문에 오후 3시 김포로 출발 예정이던 비행기는 A씨가 적발되면서 출발 직전 다시 탑승장으로 되돌아왔다.당시 비행기에는 승객 195명이 타고 있었으며, 출발 예정시각보다 1시간 넘게 지연된 오후 4시 26분쯤 김포로 출발한 것으로 전해졌다. 또 피해자인 B씨는 지갑을 잃어버린 사실을 알고 다시 탑승권을 발급받아 비행기를 탄 것으로 파악됐다.공항경찰대는 A군을 상대로 정확한 경위를 조사하고 있으며, 절도 혐의도 검토하고 있다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
