탈북민 단체 "어젯밤 대북전단 북한으로 날려보내"
탈북민 단체인 자유북한운동연합은 지난 22일 밤 경기 파주에서 대북전단을 북한으로 날려보냈다고 주장했다.자유북한운동연합은 23일 “22일 오후 11시쯤 파주시 월롱면 덕은리에서 ‘6·25 참상의 진실’ 제목의 전단 50만장, ‘진짜 용된 나라 대한민국’ 소책자 500권, 1달러 지폐 2000장, SD카드 1000개를 20개 대형 애드벌룬으로 북한에 기습 살포했다”고 밝혔다. 박상학 대표는 한 언론인터뷰에서 “경찰의 감시가 심해 이번 살포는 직접 하지 않고 아마추어 회원을 교육해 진행했다”며 “수소가스 구매가 어려워졌고 그나마 갖고 있던 가스도 압수당해 헬륨가스를 사들여 대북전단을 살포했다”고 밝혔다.현재 경찰은 대북전단 살포를 막기 위해 접경지역을 대상으로 24시간 경비 체제를 가동하고 있다. 경기도도 지난 17일 대북 접경지역인 연천·포천·파주·김포·고양 등 5개 시·군을 위험지역으로 설정하는 행정명령을 내렸다.자유북한운동연합은 보도자료를 내고 “거짓과 위선에 속고 있는 북한의 부모·형제들에게 사실과 진실만이라도 전하려는 탈북자들의 편지 대북전단이 어떻게 남북접경지역 주민들의 안전에 위협이 된단 말인가”며 “대북전단을 계속 북한으로 날리고 또 보낼 것이다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “현재 이들 단체의 주장이 사실인지 확인 중에 있다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
