골프장에서 작업하던 60대 여성 연못에 빠져 숨져
경기도 용인의 한 골프장에서 잔디 보수작업을 하던 외주업체 60대 여성 직원이 연못에 빠져 숨지는 사고가 발생했다.23일 경기 용인동부경찰서에 따르면 지난 22일 오전 10시 5분쯤 용인시 처인구 남사면의 한 골프장 4번 홀 연못(해저드)에 A(여·61)씨가 빠졌다. A씨는 소방 구조대에 구조돼 곧바로 병원으로 옮겨졌지만 사망했다. A 씨는 골프장의 보수관리를 맡은 외주업체 직원으로 이날 동료 2명과 함께 골프장 잔디 보수작업을 하고 있었다. 경찰은 A씨가 골프장 잔디에 물을 주기 위해 근처 연못(해저드)에서 물을 퍼 나르다가 미끄러져 빠진 것으로 보고 있다.경찰 조사 결과 해당 해저드의 가장 깊은 곳의 수심은 3m 정도로 파악됐다. 경찰은 골프장과 외주업체를 상대로 안전조치를 취했는지 등 사고 발생 경위를 조사하고 있다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
