모임금지에도 전국구 세미나 연 교회...감염고리 책임 물어 과태료 부과
경남 창원시는 종교시설 주관 모임 및 행사를 금지해달라는 방역당국의 행정명령을 어기고 전국 각지 목사·선교사 등이 참석한 세미나를 연 교회에 과태료 150만원을 부과했다고 24일 밝혔다. 이 교회 참석자 관련 확진자가 나오면서 방역당국엔 비상이 걸렸다.경남도와 창원시에 따르면 지난 23일 확진된 경남1125번(60대 남성) 확진자에 대한 역학 조사 결과 지난 17일 진해구 한 교회에서 열린 종교관련 세미나에 참석한 것으로 확인됐다.당시 세미나는 오전 10시부터 오후 3시30분까지 진행됐다. 세미나엔 서울·부산·대구·경기·경북·경남 등 전국 12개 시·군·구에서 목사와 선교사 등 52명이 참석한 것으로 파악된다. 이들은 교회 안에서 도시락으로 점심도 함께 먹었다.1125번 확진자는 세미나 후 지난 20일부터 인후통 등 코로나 의심 증세를 보였고, 22일 검사를 받아 23일 양성 판정을 받았다.1125번 밀접접촉자에 대한 검사에서 부인(50대 여성·경남 1136번)도 23일 코로나 확진 판정을 받았다. 이 확진자는 진해 한 병원 간호조무사로 근무하고 있으며, 지난 22일까지 출근한 것으로 확인돼 방역당국이 병원에 대한 긴급 방역소독을 실시했다.방역당국은 세미나에 참석한 다른 지역 거주자 32명에 대해서도 해당 거주지 시·군·구에 검사를 요청했다.이 과정에서 세미나에 참석했던 경북 구미 목사 부부가 지난 22일 코로나 양성 판정을 받은 것이 확인됐다. 이 부부는 지난 14일 경북 영주시의 확진자 가족과 식사를 한 것으로 파악됐다. 방역당국은 당시 식사 자리를 통해 코로나에 감염된 구미 목사 부부가 17일 진해구 교회 세미나에 참석해 다른 참석자들에게 코로나가 전파된 것으로 보고 조사를 진행하고 있다.당시 세미나가 열렸던 때는 창원에 사회적 거리두기 2단계가 시행되던 시기였다. 종교시설은 정규예배 외 모든 모임과 식사가 금지됐던 때였다.창원시는 이 교회가 종교시설 주관의 모임 및 행사를 금지한 행정명령을 위반했다고 판단하고, 감염병예방 및 관리에 관한 법률에 따라 과태료 150만원을 부과하기로 했다. 또 경찰에 고발조치할 계획이다. 코로나 사태 후 경남에서 종교시설에 집합금지 행정명령 위반으로 과태료가 부과되기는 처음이다.창원시 관계자는 “인근 부산시를 비롯해 전국적으로 종교시설을 통한 집단감염이 끊임없이 나오고 있다”며 “실내에서는 밀접해 활동이 이뤄지기 때문에 바이러스가 확산되기 좋은 환경이다. 1명이라도 감염되면 집단감염으로 이어질 수밖에 없기 때문에 연말연시 종교활동은 비대면으로 해달라”고 당부했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
