술취해 기사 폭행, 택시 빼앗아 운전하다 사고낸 30대 결국 구속
술 취해 70대 택시기사를 폭행하고, 택시를 빼앗아 음주 운전을 하다 교통사고까지 낸 30대가 결국 구속됐다. 박진영 춘천지법 영장전담 부장판사는 지난 22일 “범죄 혐의가 소명됐고, 도주 우려가 있다”며 도로교통법 위반 등의 혐의로 기소된 A(30)씨에 대해 구속영장을 발부했다고 23일 밝혔다.이에 앞서 검찰은 A씨에 대해 경찰이 신청한 구속영장을 ‘도주 우려가 없다’는 이유 등으로 기각했다. 그러나 춘천지역 택시기사 등 300여명이 지난 19일 춘천역 인근에서 항의집회를 열고 검찰의 봐주기 수사라고 비판하는 등 반발 여론이 일어났다. 검찰은 자체 보완 수사를 거쳐 같은 날 법원에 구속영장을 청구했다. 경찰과 검찰에 따르면 A씨는 지난 7일 오전 4시 30분쯤 강원도 춘천시 한 초등학교 앞에서 B(73)씨가 운전하는 택시에 탑승했다. 만취 상태였던 A씨는 목적지를 묻는 B씨의 물음에 “본 것처럼, 본 것처럼”이라며 횡설수설했고, 곧이어 욕설을 퍼부었다.이에 그치지 않고 A씨는 차량에서 내려 택시 보닛을 주먹으로 내리치고, 운전석으로 다가가 B씨에게 주먹을 휘두르는 등 폭행을 가하기도 했다.또 B씨가 A씨의 폭행을 신고하기 위해 택시에서 벗어나자 A씨는 택시를 훔쳐 달아났다. 그는 훔친 택시를 운전해 300여m를 질주했고, 신호등을 들이박은 뒤에야 멈춰섰다.A씨는 B씨 등의 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 현장에서 붙잡혔고, 체포 당시 혈중 알코올농도 0.2% 이상의 만취 상태였던 것으로 알려졌다.또 택시기사 B씨는 A씨의 폭행에 치아가 부러지는 등 상해를 입었다. 850만원 상당의 차량 수리비도 발생했다.B씨는 지난 19일 집회에 참석해 “지금도 여러분 앞에 서 있지 못할 정도로 힘든 상황이지만 이렇게 격려해주니 힘이 난다”며 “당시 겪은 악몽은 자다가도 벌떡 일어날 정도로 아직 잊히지 않는다”고 했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
