北 "대북전단 단속 미흡" 여권 주장에 맞장구
북한은 23일 관영 및 선전매체를 동원해 대북 삐라 살포를 막지 못한 것이 당국의 의지 부족 탓이라는 각계의 주장이 있다고 주장했다. 북한의 대북전단 비난 이후 민주당 및 여권에서 우리 정부 및 경찰의 단속 의지 부족을 지적하자, 북한이 이를 이용해 대북전단 비판에 활용한 것이다.북한 노동당 기관지 노동신문은 23일 ‘북남 관계 파괴자들의 뻔뻔스러운 추태’라는 정세론해설을 통해 “우리 인민은 죄악의 무리들을 단죄하는 대남삐라살포투쟁을 선언하고 본격적으로 추진하고 있다”고 밝혔다.				신문은 “쓰레기들의 천벌 받을 반공화국삐라살포행위를 못 본체 방치해둔 자들에게 그 대가를 톡톡히 치르게 하겠다는 것이 전체 인민의 한결같은 의지”라고 말했다.신문은 “저들은 해서는 안 될 짓을 셀 수도 없이 저질러 놓고도 도리어 우리에게 합의 위반을 운운하고 있으니 실로 파렴치하기 그지없다”라며 “합의 위반에 대해 논할 것 같으면 남조선 당국은 입이 열 개라도 말할 자격조차 없다”고 강조했다.				또 “판문점 선언과 9월 평양공동선언, 북남 군사분야합의서 중 어느 것 하나 지킨 것이 있는가”라고 묻기도 했다.신문은 “최근 남조선 각계에서는 지금까지 대북삐라살포가 지속된 것이 법이 없어서가 아니라 당국의 의지가 부족했던 탓이라는 주장이 올려 나오고 있다”라며 “사실에 있어서 남조선 당국자들에게는 합의 준수의지가 부족한 것이 아니라 전혀 없었다”고 주장했다.또 “남조선 당국자들의 행태는 우리 인민의 분노를 하늘 끝에 닿게 하고 있다”라고 말했다.그러면서 “남조선 당국은 때늦게나마 사태가 왜 이 지경에까지 이르렀는가를 돌이켜 봐야할 것이며 이제는 휴지장이 돼버린 합의를 가지고 우리를 걸고들 생각을 하지 말아야 한다”라며 “전체 인민의 의사에 따라 계획되고 있는 대남 보복 삐라 살포 투쟁이 그 어떤 합의나 원칙에 구애되지 않을 것”이라고 덧붙였다.신문은 “추호의 양보나 자비도 있을 수 없고 그 죄악의 대가를 깨끗이 받아내야 한다. 명백히 알아둘 것은 우리 전체 인민의 의사에 따라 계획되고 있는 대남보복삐라 살포 투쟁이 그 어떤 합의나 원칙에 구애되지 않을 것”이라고 전했다.신문은 러시아, 우간다 인도네시아, 인도, 우크라이나, 베네수엘라, 리비아의 여러 단체들이 대북전단 살포를 비난했다고도 소개했다.한편 북한 대남선전매체인 우리민족끼리는 이날 ‘다 같고 같은 대결광들’이라는 제목의 기사에서 “(정부가)반공화국 삐라살포행위에 대해 보수패당과 다름없는 파렴치한 궤변으로 묵인비호하면서 똑똑한 대책하나 세우지 않았다”며 “초불정권이라고 자처하는 현 당국이 악명 높은 보수정권과 과연 무엇이 다른가”고 비난했다.대외선전매체 조선의 오늘은 이날 ‘대결을 부르는 광대극’ 제목의 기사에서 우리 정부의 6·25전쟁 70주년 사업추진위원회 활동을 비난했다.매체는 “남조선 당국의 배신적 처사로 북남관계와 조선반도(한반도) 정세가 험악한 국면에로 치닫고 있는 때에 우리를 자극하는 이 따위 놀음에 한사코 매달리는 것은 외세의 전쟁 책동에 편승한 저들의 죄악과 참패를 승리로 둔갑시키고 동족 대결의 광풍을 일으켜보려는데 있다”고 주장했다.그러면서 “이 땅에 전쟁의 참화를 들씌운 이승만 역도를 원조상으로 하는 극우보수 패거리들이나 남북관계 개선이니, 북남합의 준수니 하고 떠들어대는 남조선 당국이나 1㎜의 편차도 없는 동족대결광, 전쟁광신자, 민족반역 세력들이라는 것을 명백히 실증해주고 있다”고 덧붙였다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
