서울역 묻지마 폭행범 집에서 검거… "악취 심해 죽은줄 알아"
대낮 서울역에서 모르는 여성에게 폭행을 휘두른 30대 초반 남성이 사건 발생 일주일 만인 2일 경찰에 붙잡혔다. 남성은 경찰 조사에서 “졸리다”는 말을 반복한 것으로 전해졌다. 실제 체포 현상을 봤다는 한 네티즌은 이 과정을 온라인 커뮤니티에 올리고 “집에 악취가 심해서 (경찰이) 죽은 줄 알았다고 한다”고 썼다. 3일 경찰 등에 따르면 철도특별사법경찰대는 서울 용산경찰서와의 공조를 통해 전날 오후 7시 14분쯤 서울 동작구 상도동 자택에서 용의자 이모씨를 붙잡았다. 경찰은 목격자와 피해자의 진술 등을 토대로 이씨 인상착의를 확인한 뒤, 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 주거지를 찾아냈다.이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역의 아이스크림 전문점 앞에서 자신과 우연히 어깨를 부딪힌 여성 A씨를 주먹으로 폭행한 혐의(상해)를 받고 있다. 이 일로 A씨는 광대뼈가 함몰되고, 눈가가 찢어지는 부상을 입었다.당초 경찰은 폭행 당시 현장이 폐쇄회로(CC)TV 사각지대라 용의자 검거에 어려움을 겪었던 것으로 알려졌다. 하지만 경찰은, 이씨가 상도동 인근에서 출발하는 버스를 타고 서울역에 도착한 모습을 확인해 추적했고, 검거에 성공했다.이씨는 범행 동기를 묻는 취재진 질문에 “계획을 하진 않았다. (범행 동기는) 욕을 들어가지고”라고 답했다. 혐의는 인정 했지만 계획 범행은 아니라고 주장한 것으로 알려졌다.온라인에선 이씨를 체포하는 상황을 직접 봤다는 시민들의 ‘목격담’이 퍼지고 있다. 이씨와 같은 빌라에 살고 있다는 한 네티즌은 이씨 검거 보도가 나오기 전 올린 글에서 “(경찰이) 문 박살내고 들어가는데 자고 있었다고 한다”며 “처음에는 방에 악취가 심해서 죽은줄 알았다고 한다”고 썼다.이씨를 수사 중인 철도경찰은 범행동기와 경위 등을 조사한 뒤 상해 혐의로 구속영장을 신청할 계획이라고 했다. 이씨는 현재 용산경찰서 유치장에 수감된 상태다. 경찰 관계자는 이씨가 범행 전에도 이상행동을 보였다며, 조사 과정에서 이씨가 “졸리다”는 말만 반복해 조사가 어려웠다고 밝혔다.[조유미 기자 youandme@Chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
