코로나가 음주운전 기폭제?…일본 연말 ‘자택 음주’ 경계령
코로나 시대 일본의 지방 교통경찰이 음주 운전 단속 장소로 유흥가보다 주목하는 곳이 있다. 주택가 골목이다. 집에서 술을 마시다가 취한 채 근거리를 운전하는 ‘자택 음주족’을 잡기 위해서다.가장 심각한 지역은 나고야시가 있는 중부 아이치현이다. NHK 방송에 따르면, 아이치현 경찰은 지난 10월까지 음주 운전을 1397건 적발했는데, 전년 동기 대비 23퍼센트 증가한 수치다. 전국 지자체 중 음주 운전 건수 1위라고 한다.경찰은 음주 운전 급증을 코로나 자숙에서 찾고 있다. 코로나 때문에 조성된 외출 자제 분위기 속에서 집 안에서 술을 마시는 시민들이 많아졌고, 그에 따라 집 주변에서 취한 채로 운전하는 경우도 늘었다는 것이다. 밖에서 술을 마시려 해도 영업시간 단축으로 일찍 문 닫는 가게가 많아 자택 음주를 하기도 한다. 자택 음주를 할 경우 외부에서 술 마실 때보다 과음할 가능성이 큰 것도 음주 운전의 원인이 되고 있다.										자택 음주 운전자들은 술을 마시다가 술이나 안주를 더 사겠다며 차를 타고 편의점 등지로 출발했다가 검거되는 경우가 대부분이다. 운전자들은 주로 “가까우니까 괜찮을 줄 알았다”고 변명한다. 주차장에서 자다가 일어나 운전해 숙취 운전으로 적발되기도 한다. 이에 아이치현경은 지난 19일 이례적으로 주택가까지 포함해서 현 내 주요 50 지역에서 일제 단속을 벌였다. 정도의 차이가 있을 뿐 기후, 도쿠시마, 삿포로, 히로시마 등 교통경찰들도 ‘자택 운전’ 경계를 강화하고 있다.음주 운전 사고 장소의 변화가 수치로 나타난 지역도 있다. 요미우리 신문에 따르면 구마모토현에선 ‘음식점’ 주변에서 음주 운전 사고를 낸 비율은 지난해까지 5년 평균 43%로 가장 높았지만, 올해는 20%로 줄었다. 대신 ‘집’ 근처에서 사고를 낸 비율은 5년 평균 34%에서 올해 50%로 크게 늘었다.자택 음주로 인한 음주 운전 문제는 수도인 도쿄도보다는 지방에서 주로 불거진다. 니시닛폰신문은 후쿠오카현 다가와시를 예로 들어 “시내 규모가 작고 집 근처에 편의점이나 음식점이 없는 경우가 많은 점”을 주 이유로 들었다.[도쿄=이태동 특파원 ltd@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
