볼테르 동상마저 빨간색 페인트 끼얹어 훼손시켜
인종차별에 반대하는 시위대가 프랑스 계몽주의를 대표하는 사상가인 볼테르(1694~1778)의 동상마저도 훼손했다. 22일(현지 시각) AFP통신에 따르면 이날 오전 파리 6구에 있는 볼테르(본명 프랑수와 마리 아루에)의 동상이 빨간색 페인트를 뒤집어쓴 채 발견됐다. 볼테르의 동상은 루브르박물관에서 볼 때 센강 맞은 편에 있다. 시내 한복판이다. 새벽에 누군가 페인트를 끼얹고 도주한 것으로 판단된다. 미국에서 경찰의 과잉 진압으로 흑인 조지 플로이드가 숨진 사건을 계기로 벌어진 인종차별주의자들에 대한 동상 파괴 움직임이 18세기 사상가에도 거슬러 올라간 것이다. 볼테르는 이성적 사고와 자유를 강조하는 민주주의 제도를 주창하며 시대를 이끌었던 철학자, 문학자, 역사가였다. 하지만 그의 재산 중 일부는 식민지 무역을 통해 모았다는 지적이 있었다. 이날 파리의 군사박물관인 앵발리드 옆에 있는 전 프랑스 육군 원수 위베르 리요테(1854~1934)의 동상 역시 빨간색 페인트로 훼손된 채 발견됐다. 리요테는 1차대전 때 프랑스군을 이끈 전쟁 영웅이었지만 그 이전에 모로코, 알제리, 마다가스카르 등 프랑스 식민지에서 총독을 지냈다. 경찰은 볼테르의 동상을 훼손한 사람이 리요테의 동상도 함께 훼손했을 가능성이 있다고 보고 범인 추적에 들어갔다. 앞서 프랑스에서는 샤를 드골 전 대통령의 동상 2개가 노란색과 오렌지색 페인트로 훼손된 채 발견됐다. 드골은 2차대전 때 프랑스를 이끈 국부(國父)로 추앙을 받았지만 프랑스의 식민 지배에 대해서는 모른 척 했다는 비판을 받았다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 역사적 인물들에 대한 동상 훼손 행위에 대해 강하게 경고했다. 마크롱은 지난 14일 대국민 담화에서 “프랑스는 어떤 인물도 역사에서 지우지는 않을 것이며 어떤 동상도 철거하지 않을 것”이라며 “우리 모두 함께 역사를 뒤돌아봐야 한다”고 했다.[파리=손진석 특파원] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
