대낮 만취한 군청 공무원 교통사고 뺑소니 혐의로 붙잡혀
만취 상태에서 운전대를 잡은 50대 공무원이 행인을 치고 도주했다가 붙잡혔다. 23일 경북 예천경찰서와 예천군에 따르면 예천군청 6급 공무원 A(58)씨는 지난 21일 오후 3시30분쯤 예천읍 예천권병원 인근에서 음주운전을 하던 중 주민을 치고 수습을 하지 않은 채 도주했다.A씨는 뺑소니를 당한 피해자의 신고를 받고 출동한 경찰에 검거됐다. 그는 차량을 우선 집 앞에 주차한 이후 10여분 뒤 뒤늦게 사고 현장에 나타났다가 경찰에 검거됐다.음주측정 결과 A씨의 혈중 알코올농도는 면허취소 수준에 해당하는 0.20%로 나타났다. A씨는 경찰에 “동료와 함께 점심을 먹으면서 반주로 술을 마셨다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “A씨를 상대로 고의성이 있는지 뺑소니 여부 등 정확한 사건 경위를 조사하고 있다”고 말했다. 예천군은 경찰 조사 결과에 따라 A씨에 대해 징계를 내릴 방침이다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
