아동 성폭행 혐의까지...n번방 갓갓 공범 안승진 신상공개
성 착취물을 공유하는 텔레그램 대화방 ‘n번방’ 운영자 문형욱(24·닉네임 ‘갓갓’)과 함께 피해자를 협박한 공범 안승진(25)의 신상이 공개됐다. 경북지방경찰청은 22일 아동 성 착취물을 제작·유포한 혐의(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등)로 지난 15일 구속한 안승진(25)의 이름과 나이, 얼굴을 공개했다. 안의 신상 공개는 경찰관 3명·외부위원 4명으로 이뤄진 신상공개위원회의 결정에 따른 것이다. 경찰은 “지난 18일 열린 신상공개위에서 안승진의 범행 수법, 피해자가 받은 피해 정도, 국민의 알 권리 등을 고려해 신상을 공개하기로 결정한 것으로 알고 있다”고 말했다.경찰은 이에 따라 23일 오후 2시 안승진을 안동경찰서 유치장에서 대구지방검찰청 안동지청으로 송치할 때에도 그 얼굴을 공개할 방침이다. 안승진은 지난 2015년 3월부터 2016년 3월까지 소셜미디어를 이용, 아동·청소년 10여명을 협박하는 방법 등으로 성 착취물을 제작한 혐의를 받고 있다. 2015년 4월에는 소셜미디어로 알게된 한 아동을 성폭행한 혐의도 받고 있다.지난해 3월에는 문형욱과 함께 피해자 3명을 협박하는 등 아동 성착취물 제작을 시도했다. 2019년 3월부터 6월까지 안승진이 유포한 아동 성 착취물은 1000여개, 소지한 성 착취물은 9200여개다. 경찰은 문형욱을 수사하던 중 안승진이 n번방 성 착취물을 유포하고 문형욱과 함께 피해자들을 협박한 정황을 발견, 조사한 뒤 범행을 자백받았다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
