"후임들은 모르겠지" 동성간 성행위 사진 올린건 공군 병장
소셜미디어(SNS)에 공군 전투복 차림의 동성 간 성행위 사진을 게시한 사람은 현역 공군 병장으로 확인됐다.				22일 공군에 따르면 군사경찰은 트위터 계정에 군복 차림의 음란 행위 사진을 올린 경남지역 공군 부대 소속 병사인 A 병장을 전날 오후 입건해 조사하고 있다.A 병장은 트위터 계정에 동성 간 음란 행위 사진을 비롯해 공군 전투모와 전투복을 입고 촬영한 '셀카' 사진 등을 게시한 혐의를 받고 있다. 게시물에는 ‘후임들은 내가 이러는 거 모르겠지’ 등 음란한 내용의 글도 게시된 것으로 전해졌다. 팔로워가 5100여명에 달하는 해당 트위터 계정은 현재 삭제된 상태다.A병장은 조사에서 일부 혐의를 인정한 것으로 알려졌다. 군사경찰은 A 병장에 대해 일단 정보통신망법 위반 혐의를 적용했다. 군사경찰은 해당 사진이 부대 내에서 촬영됐는지와 몰래 휴대전화를 추가로 반입했는지 등을 집중 추궁하는 것으로 전해졌다.조사 결과에 따라 군형법상 금지하는 동성 간 성행위 혐의도 적용될 수 있다. 군형법 92조6항은 동성 간 성행위를 하거나 그 밖의 추행을 한 사람은 2년 이하의 징역형을 받도록 규정하고 있다. 이 밖에 군사경찰은 음란물을 소셜미디어에 올린 다른 병사가 있는지도 수사 중이다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
