시민들은 코로나에 떨고있는데, 차량 240대 동원해 시위하겠다는 시민단체
코로나 확산으로 5인 이상 집합금지 특별 방역조치가 시행된 상황에서 시민단체들이 촛불시위와 차량시위를 추진하고 있다. 24일 경찰에 따르면 비정규직 공동행동과 김진숙희망버스기획단 등은 26일 차량 240대를 동원해 국회에서 청와대 인근까지 차량시위를 하겠다고 서울경찰청에 신고했다. 명분은 중대재해기업처벌법 제정 촉구다. 경찰 측은 이들이 같은날 국회 주변에서 촛불시위도 추진하고 있다고 밝혔다.경찰은 이번 집회신고에 대해 ‘금지통고’를 했다. 서울시도 이들 단체의 집회와 행진에 대해 집회금지를 결정했다. 서울시는 지난달 24일 수도권 사회적 거리두기를 2단계로 올리면서 10인 이상 집회를 전면 금지했다. 경찰은 전국 각지에 퍼져있는 이들이 한 데 모여 코로나가 확산할 것을 우려하고 있다. 경찰 측은 “집회 개최 시 집회 준비과정부터 종료 시까지 불특정 다수의 접촉을 통한 코로나 확산 위험이 매우 높다”고 밝혔다.경찰은 이들이 집회를 강행할 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 경찰은 43개 중대를 동원해 주요 장소에 검문소를 설치하고, 이들의 집결을 차단하겠다는 방침이다. 서울경찰청 관계자는 “집회를 강행하면 채증과 함께 해산 절차에 들어갈 것”이라며 “공무원과 경찰관을 폭행하는 등 공무집행방해 행위에 대해선 현행범 체포 등 엄정 대응할 방침”이라고 밝혔다.[석남준 기자 namjun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
