"이것이 진정한 스웨그"...힙합 대부 제이지, 美신문에 "인종차별 맞서자" 전면광고
팝스타 비욘세(38)의 남편이자 유명 힙합 가수 제이지(Jay-Z·50)가 “인종주의에 맞서자”는 신문 전면 광고를 냈다. 아내 비욘세를 비롯해 빌리 아일리시, 아리아나 그란데 등도 반(反)인종주의 목소리를 내며, 비무장 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건으로 미국 전역을 휩쓸고 있는 반(反)인종주의 흐름에 세계적 톱스타들이 가세하고 있다.CNN은 2일(현지 시각) 제이지가 백인 경찰의 무릎에 목이 짓눌려 숨진 흑인 남성 조지 플로이드를 추모하고 인종주의에 맞서자는 내용의 광고를 미국 주요 신문에 실었다고 보도했다. CNN에 따르면 제이지의 광고는 “조지 플로이드에게 바치며”라는 설명과 함께 뉴욕타임스(NYT)·로스앤젤레스타임스·덴버 포스트·시카고 트리뷴·필라델피아 인콰이어러 등의 2일자 신문에 실렸다.광고는 흑인 인권 운동가 마틴 루서 킹 목사가 미 애리조나주(州) 셀마에서 했던 명연설 일부를 인용해 검은 바탕에 흰 글자로 적었다. 인용된 구절엔 “내가 그랬듯 사람이 서른 여섯살이 되면 인생의 문 앞에 거대한 진실이 놓이게 된다. 그것은 옳고 정의로운 일을 위해 일어설 훌륭한 기회다” “이를 거부하면 사람은 여든살까지 살아도 서른 여섯에 죽은 것이 된다. 사람은 옳은 것을 위해 일어서길 거부할 때 죽는다” “(경찰의) 말과 곤봉, 경찰견, 최루탄에 맞서 우리 함께 일어서자”는 내용이 담겼다. 광고 하단엔 제이지의 이름과 함께 광고 게시에 동참한 미 경찰 폭력 사망자 유가족, 인권 운동가, 변호사의 이름이 함께 적혔다.이날 광고는 제이지 측 자선단체 소셜미디어에도 공유돼 3일 현재까지 2000여개가 넘는 ‘좋아요’를 받았다. 제이지는 같은 광고를 3일자 신문에도 실을 예정이다.한편 제이지의 아내 비욘세, 빌리 아일리시 등 세계적 톱스타들이 속속 반인종주의 흐름에 가세하고 있다. 비욘세는 최근 인스타그램에 “백인, 흑인 등 어떤 인종이건 지금 미국에서 일어난 인종차별에 절망감을 느끼고 있을 것이라고 생각한다”고 적고 플로이드 추모 동참을 촉구했다.팝가수 아리아나 그란데는 인스타그램 프로필 사진을 검은 화면으로 바꿨고, 빌리 아일리시와 저스틴 비버는 각각 검은 화면과 흰 바탕에 ‘#BlackLivesMatter(흑인 생명도 중요하다)’라는 글을 적었다. 테일러 스위프트는 트럼프 대통령에 대해 “임기 내내 백인 우월주의와 인종주의 불길을 부추기고서, 뻔뻔스럽게도 도덕적으로 우월한 척하더니, 폭력을 가하겠다고 위협한다”고 트위터에 올렸다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
