"뭐라 크게 외치더니 마구 찔러" 영국 공원서 3명 사망, 3명 중상
영국의 한 공원에서 괴한이 흉기 난동을 벌여 시민 3명이 숨지고 3명이 다쳤다. 용의자로 지목된 25세 리비아 출신 남성은 경찰에 체포돼 조사를 받고 있다. 21일(현지 시각) BBC 방송 등 외신에 따르면, 지난 20일 오후 7시쯤 영국 남부 버크셔주 레딩의 도심 공원 포베리 가든(Forbury Gardens)에 나타난 괴한은 주말 저녁 산책을 즐기던 시민을 마구 찌른 뒤 달아났다. 그가 휘두른 12.5cm 길이의 흉기에 공원에 있던 시민 3명이 숨지고 다른 3명은 중상을 입었다. 영국 수도 런던에서 약 64km 떨어진 포베리 가든은 당시 온화한 날씨에 가족, 친구들과 함께 공원으로 산책을 나온 시민이 많았다. 사건 당시 현장에 있던 로런스 워트(20)씨는 영국 PA통신 인터뷰에서 "공원은 사람들로 가득 차있었다"며 "한 괴한이 혼자 걸어오더니 알아들을 수 없는 말을 크게 외치고 갑자기 사람들을 찌르기 시작했다"고 말했다. 위트씨는 "그 괴한은 우리 일행을 향해서도 달려왔고 우리는 돌아 뛰었다"며 "우리 일행을 잡지 못하자 그는 공원에 앉아 휴식을 취하는 사람들을 겨냥해 찔렀다"고 했다. 영국 경찰은 이 사건을 테러사건으로 규정하고 수사를 개시했다. 현지 언론에 따르면 용의자는 현장 인근에서 테러법 위반 혐의로 체포된 리비아 출신 카이라 사달라(25·Khairi Saadallah)로 밝혀졌다. 현장에 출동한 경찰은 몸을 날려 태클하면서 카이라를 제압한 것으로 알려졌다. 당초 경찰은 카이라에게 살인 혐의를 적용했으나 입장을 바꿔 테러법을 적용했다. 현지에선 소식통을 인용해 카이라가 영국 첩보기관 MI5로부터 요주의 인물로 주목을 받는다거나 영국 정부에서 난민 인정을 받은 인물이라는 보도가 나왔으나 경찰은 조사 중이라고만 밝혔다. 다만, 경찰은 카이라가 단독 행동을 벌인 것으로 추정해 공범을 추적하지 않고 있다. 보리스 존슨 영국 총리는 이번 사건에 대해 "간담이 서늘하고 역겨운 사건"이라고 밝혔다. 애꿎게 희생된 피해자 가운데에는 워킹엄에서 학생들을 가르치는 제임스 펄롱 교사가 포함돼 있었다. 학교는 추모의 뜻을 밝혔고, 펄롱의 부모는 "지적이며 정직했던 아들은 훌륭한 사람이었다"고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
