"속옷세탁 숙제" 초등교사, 기소의견 검찰 송치
초등학교 1학년 학생들에게 속옷 세탁 숙제를 내고, 성적으로 부적절한 표현을 사용한 담임교사가 검찰에 넘겨졌다.본지 취재 결과를 종합하면 울산지방경찰청은 지난 17일 울산 북구 한 초등학교 A 교사를 불구속 기소 의견으로 검찰에 송치한 것으로 22일 확인됐다. A 교사는 아동복지법 위반 등의 혐의를 적용받았다. A교사는 올 상반기 속옷 세탁 과제를 내주고, 학생들이 올린 과제 사진과 자기소개 사진 등에 ‘이쁜 속옷’ ‘부끄부끄’ ‘공주님 수줍게 클리어’ 등의 댓글을 달았다. A교사는 1년 전에도 같은 과제를 낸 뒤 자신의 유튜브 계정에 ‘섹시 팬티’ 등의 제목을 달아 글을 올린 사실도 확인됐다. 경찰 역시 A교사의 이러한 행동이 부분이 문제가 된다고 판단한 것이다.경찰은 그동안 A 교사의 행위가 성희롱 등에 포함될 수 있는지, 학생 정서발달에 나쁜 영향을 준 것인지 등을 수사해왔다. 울산시교육청도 A 교사 송치 사실을 지난 17일 통보받았다.시교육청은 앞서 지난달 29일 A 교사에게 품위 유지의 의무 위반으로 '파면' 처분을 내렸다. 파면은 최고로 수위가 높은 징계로, 해임과 달리 연금과 퇴직수당을 50%(본임부담분)만 받을 수 있다. 당시 징계위는 학생과 동료교사에 대한 부적절한 언행, SNS에 교원 품위를 손상하는 게시물 게재, 교원 유튜브 활동 복무지침 위반, 영리업무 및 겸직금지 위반 등을 들어 A교사에게 파면 처분을 결정했다.A교사가 개인 블로그와 유튜브에 성적 농담이 담긴 게시물을 올린 사실이 드러나면서 A교사를 파면해달라는 국민 청원도 제기됐다. 지난달 29일 오후 기준 22만 5700여명이 청원 내용에 동의하기도 했다. 시민단체 '정치하는 엄마들'은 지난달 13일 A 교사를 아동복지법 위반 등으로 검찰에 고발하기도 했다. A 교사는 논란 이후 자신의 SNS를 통해 “소통이 덜 돼 오해가 생긴 것 같다”며 사과 뜻을 밝히면서도 자신을 향한 인터넷상 비난 글이 ‘마녀사냥’이라고 밝혀 왔다. 본지는 논란이 제기된 당시 A교사 입장을 듣기 위해 수차례 학교 측에 전화를 했으나 연락이 닿지 않았다.주변 동료 교사들 중에도 A교사의 행위를 두고 “파면까지 받을 만한 사안은 아니다” “평소 언행이나 행동을 보면 절대 악의가 있는 행동이 아니었을 것”이라고 두둔한 이들도 있었던 것으로 알려졌다.교육계 전반에 성인지 감수성이 낮은 것 아니냐는 지적이 나오자 울산시 교육청은 재발방지를 위해 전 교사를 대상으로 예방교육 강화 및 교직원 성교육, 교육방식 재검토, 해당학교 교직원 대상 성인지 감수성 특별교육을 하는 등 조치에 나섰다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
