뇌물 받고 보조금 부정수급 가담한 산업안전공단 前직원 불구속기소
국가보조금 지원 사업을 담당하면서 관련 업체로부터 수천만원을 받아 챙긴 한국산업안전보건공단 전 직원이 경찰에 붙잡혔다.										부산경찰청 광역수사대는 10일 보조금 사업 관련 정보를 알려주고 뒷돈을 받은 혐의(수뢰 후 부정처사) 등으로 안전보건공단 전 직원 A(60대)씨를 불구속 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨에게 뇌물을 건네고 보조금을 부정 수령한 혐의(뇌물 공여)를 받는 업체 대표 B씨는 구속하고, 보조금을 불법 수령한 법인 58곳, 375명은 형사입건했다.경찰에 따르면 A씨는 2013년 10월부터 1년간 국고보조금 지원 사업인 클린보조금 사업에 특혜를 제공한 대가로 B씨 등 공급업체 대표 5명으로부터 4700만원 상당을 받아 챙긴 혐의를 받고 있다.공단에 등록된 공급업체 대표였던 B씨는 부산 뿐 아니라 서울, 대구 등 전국 각지의 법인과 짜고 안전장비 설치액을 부풀려 공단에 청구한 뒤, 자부담은 보조금으로 메꾸는 방식으로 국고보조금을 부정 수급했다.통상 사업장에서 각종 안전설비를 갖추고 클린보조금을 신청해 지원받는 경우, 설비 가격의 일정 부분은 자부담하도록 돼 있다. 범죄에 가담한 법인들 역시 설비 설치에 자부담을 부담하지 않아도 되자 B씨와 공모해 보조금을 부정수급했다.B씨가 지난 2014년 2월부터 올해 3월까지 사업장 수백여곳과 공모해 부정수급한 국고보조금은 109억원에 달하는 것으로 알려졌다. 경찰은 이 수사와 관련해 국고보조금 9억5000만원 상당을 환수 조치했다.A씨는 돈을 받은 대가로 B씨 등 공급업체에 개인정보가 포함된 비공개 사업장 정보를 제공하거나 업체를 소개해 이들이 국고보조금을 부정 수급할 수 있도록 도운 것으로 확인됐다.경찰 관계자는 “구속된 업체대표는 부산 뿐 아니라 서울, 대구 등 전국 각지에 가족 등을 대표로 두고 사업장을 마련해 국고보조금을 부정 수급한 것으로 드러났다”며 “그 피해는 결국 혈세낭비로 이어졌다”고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
