"트럼프 유세 흥행참패, K팝 팬들의 노쇼 운동 때문"
도널드 트럼프 미 대통령이 20일 저녁(현지 시각) 오클라호마 털사에서 재개한 대선 유세에 채 6200명도 참석하지 않은 것으로 나타났다. 당초 트럼프 캠프 측이 유세 참가 신청자가 80만명을 넘었다고 밝힌 것에 한참 미치지 않은 인원이다. 트럼프 대통령의 털사 유세가 흥행 참패를 기록한 것은 K팝(K-pop) 팬 등의 ‘노쇼’(No Show·예약해놓고 연락 없이 나타나지 않는 사람) 등이 작용했다고 미 언론들은 보도했다. 그러나 트럼프 캠프 측은 “그런 증거는 없다”고 반박했다. 21일 미 정치전문매체 더힐 등에 따르면 미 오클라호마주(州) 털사 소방당국은 전날 오후 7시30분 기준 집계 결과 트럼프 대통령의 대선 유세 행사 참석자는 6200명 미만이라고 밝혔다. 유세 행사가 열린 털사의 실내 경기장 BOK 센터는 1만9000석 규모다. 미 언론에는 3분의 2가량이 채워졌다고 알려졌으나, 소방당국 집계 결과 3분의 1에도 못 미치는 결과가 나온 것이다. 이에 트럼프 캠프 측 관계자는 "1만2000명이 (행사장 입구에 설치된) 금속 탐지기를 통과했다"고 답했다. 캠프 측 홍보 담당자인 팀 머토프는 "인종차별 반대 시위대가 트럼프 지지자들이 유세장에 들어가지 못하도록 막았다"고 주장했다. 뉴욕타임스(NYT) 등은 트럼프 캠프의 털사 유세 참석률이 저조했던 배경에 K팝 팬들과 소셜미디어 틱톡(Tiktok) 사용자들이 합작한 '노쇼 운동'이 있다고 보도했다. 보도에 따르면 10대 틱톡 사용자들과 K팝 팬들이 유세 참석 티켓 수십만장을 예약하고는 현장에 나타나지 않았다. 트럼프 캠프 측이 지난 11일 트위터에 유세 무료입장권을 안내하는 공지를 띄우자 K팝 팬들이 이 내용을 퍼 나르며 신청을 독려했고 틱톡에서도 이와 유사한 내용의 동영상이 퍼졌다는 것이다. 민주당 알렉산드리아 오카시오 코르테스 하원의원은 트위터를 통해 "사실 당신들(트럼프 캠프)은 틱톡을 쓰는 10대들에게 한방 먹었다"고 했다. NYT는 최근 K팝 팬덤이 미국 정치에 관여하는 비중이 커졌다고 분석했다. 그러나 트럼프 캠프 측 관리자 브래드 파스칼은 폭스뉴스와의 인터뷰에서 소셜미디어 사용자가 털사 유세에 영향을 미쳤다는 증거는 없다고 재반박했다. 파스칼은 유세를 방해하려는 가짜 티켓 요청을 선별하는 과정을 거쳤다고 설명했다. 그는 "휴대전화 번호로 참석 신청을 받았으며 실제 참석 가능한 인원을 고려하면서 가짜 티켓 요청을 제거했다"며 "트럼프 캠프의 답변도 듣지 않고 틱톡과 K팝 팬들에 대해 기분 좋게 썼던 기자들은 비전문적이며 가식적"이라고 했다. 폭스뉴스는 코로나 바이러스가 흥행 실패의 진짜 범인이라고 분석했다. 코로나, 인종차별 반대 시위대, 각종 사건사고 등이 사람들을 밖으로 나오지 않게 했으며 미디어가 이들을 유세장에서 멀어지게 했다는 것이다. 파스칼은 "유세장에 참석자가 적었던 이유는 많은 사람이 온라인으로 시청했기 때문"이라고 했다. 당초 트럼프 캠프 측은 수많은 인파가 몰릴 것으로 예상했다. 트럼프 재선 캠프 측은 지난 14일 트위터를 통해 유세 참가 신청자가 80만명을 넘었다고 했고, 트럼프도 15일 트위터에 "거의 100만명이 유세 티켓 요청을 하고 있다"고 했다. 실제 행사 당일 센터 2층 자리 대부분은 텅 비었다. 예정된 야외 유세도 참가자가 적어 취소했다. NYT는 이 상황에 대해 "트럼프가 격분했다"고 소식통을 인용해 보도했다. 트럼프 측은 이번 유세로 지지율 반전을 꾀하려 했으나 흥행에 참패했다. 최근 조사에서 트럼프 대통령은 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령에게 10％포인트 이상 지지율이 뒤지는 것으로 나왔다. 백인 경찰의 강경 진압으로 사망한 흑인 조지 플로이드 사건 등의 영향이 컸다. 이번 유세 흥행 실패로 재선 불확실성을 키웠다는 분석이 나온다. NYT는 "트럼프의 재선 가도에 빨간불이 켜졌다"고 했다. [이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
