보이스피싱으로 후원금 날린 개국본, 업무상 횡령으로 추가 고발 당해
작년 9~12월 서울 서초동과 여의도에서 이른바 ‘조국 수호 집회’를 주최했던 ‘개싸움국민운동본부’(개국본)에 대한 추가 고발장이 접수됐다.사법시험준비생모임(사준모)은 개국본 대표를 맡은 이종원(47) 시사TV 대표에 대한 고발장을 서울서부지검에 접수했다고 22일 밝혔다. 내용은 업무상 횡령 혐의다.사준모 측은 “사기 혐의와는 별도로, 이 대표의 페이팔 계좌와 개국본 계좌로 모금한 후원금에 대한 지출 내역 등을 제대로 제시하지 못하는 것은 업무상 횡령에 해당한다”며 고발 취지를 밝혔다. 이어 “범죄행위로 얻은 돈이 5억원 이상 50억원 미만이면 특정경제범죄법위반 소지도 있어 가중 처벌의 여지가 있다”며 “계좌 내역에 대한 철저한 검토가 필요하다”고 주장했다.개국본은 서초동 집회가 한창이던 때 후원금 4억원가량을 보이스피싱 범죄로 날리고 이를 밝히지 않은 채 모금을 해온 것으로 확인돼 경찰 수사를 받고 있다. 서울 마포경찰서는 서부지검의 수사 지휘를 받아 개국본의 기부금품법위반 및 사기 혐의를 들여다보고 있다.이 단체는 보이스피싱을 당한 직후에도 김남국(38) 변호사와 함께 유튜브 방송을 통해 “후원 계좌를 투명하게 운영하고 있다”며 모금을 벌여 논란이 됐다. 김남국 변호사는 지난 총선 때 더불어민주당 경기 안산 단원을 지역구에 전략 공천돼 국회의원으로 당선됐다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
