이천 참사 53일 만에 눈물의 합동 영결식
경기 이천 물류창고 화재로 숨진 38명의 명복을 비는 합동 영결식이 20일 엄수됐다. 지난 4월 29일 사고 발생 53일 만이다.영결식은 이날 오전 10시부터 합동분향소가 마련된 이천 서희청소년문화센터에서 1시간가량 진행됐다. 유족과 이재갑 고용노동부 장관, 김현미 국토교통부 장관, 이재명 경기지사, 김거성 청와대 시민사회수석, 배용주 경기남부지방경찰청장 등 150여명이 참석했다. 참석자들은 코로나 바이러스 우려에 1m 간격으로 떨어져 앉았다.				이날 행사는 묵념과 경과보고, 추모사와 추모 편지 낭독, 헌화, 영정과 위패 전달 순으로 진행됐다. 추모사를 한 이재명 경기지사는 "최소한의 안전도 돌보지 않는 현장의 열악함, 인력 부족을 핑계 삼아 제대로 단속도 하지 못하고 노동 현장을 방치한 우리 사회가 이번 사고의 주범"이라고 했다. 사고로 아버지를 잃은 20대 딸은 추모 편지에서 "사고 당일에도 딸의 생일을 생각하며 연락해주시던 다정한 아빠였다"며 "아빠의 사랑에 보답할 시간이 충분히 있었다면 얼마나 좋았을까. 무심했던 내가 후회된다"고 했다. 남편을 잃은 30대 아내는 "다음 생이 있다면 꼭 다시 결혼하자는 그 약속 지켜"라며 울었다. 10여분 헌화 도중 한 유족은 통곡하다 쓰러지고, 다른 유족은 울음을 터뜨리는 어린 자녀를 붙잡고 흐느꼈다.영결식을 끝으로 유가족들은 이천을 떠나 각자 고향으로 돌아간다. 책임자 처벌과 지원금 지급 논의 등은 유가족협의회에서 맡는다. 앞서 경찰은 공사 관계자 24명을 입건하고 9명에 대해 구속영장을 신청했다. 영장실질심사는 23일 오후 수원지법 여주지원에서 열린다.[이천=조철오 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
