대전서 같은 상가 방문 남성 2명,배우자 등 3명 코로나 확진
대전에서 22일 3명의 코로나 확진자가 추가로 나왔다. 70대 남성(대전 83번 확진자)과 50대 남성(대전 84번 확진자)등 2명은 모두 대전 탄방동 같은 상가 사무실에 들렀다가 기존 확진자와 접촉한 뒤 양성 판정을 받았다. 83번 확진자의 아내(대전 85번 확진자)도 이날 오후 늦게 확진됐다.이날 대전의 추가 확진자 3명은 암호화폐를 취급하는 것으로 추정되는 대전 서구 탄방동 둔산전자타운 다단계 방문판매업체 사무실과 직·간접 연관된 것으로 조사됐다.대전시는 확진 후 역학조사 과정에서 타 지역(전주) 방문 사실 등을 숨겨 조사에 큰 혼선을 주고 피해를 키운 50대 여성 확진자를 이날 고발하고, 다른 확진자 1명에 대해서도 고발을 검토중이다.22일 대전시 등에 따르면 밤 사이 확진 판정을 받은 중구 거주 70대 남성(대전 83번 확진자)은 지난 18~19일 서구 탄방동 둔산전자타운 627호에 들렀다가 대전 75번 확진자와 접촉했다. 이 남성은 밀접 접촉자로 분류돼 20일부터 자가격리 중이었다. 동구 거주 50대 남성(대전 84번 확진자)도 지난 17일 같은 사무실을 방문했다가 75번·79번 확진자와 접촉한 것으로 조사됐다. 지난 11~13일 이 상가를 찾은 충남 계룡 3번 확진자(여·65)를 시작으로 이 상가를 방문했다가 확진된 사람은 모두 10명으로 늘었다.이에 따라 방역 당국은 확진자가 많이 나온 서구 괴정동 오렌지타운 2·6층, 탄방동 둔산전자타운 6층 방문자들에 대해 무료 코로나 검사를 받도록 안내했다. 방역 당국은 둔산전자타운 627호와 오렌지타운 도니마켓 모두 암호화폐를 취급하는 곳일 가능성이 큰 것으로 추정하고 있다.방역당국은 대전 서구 소재 부동산 관련 법인 콜센터 종사자 89명 전원도 검사 대상으로 분류했다. 계룡산 동학사 인근 찜질방에서 감염된 공주 2번 확진자(62세 여성)가 지난 15~17일 이곳에서 근무했기 때문이다.지난 15일부터 다단계업소 방문자를 중심으로 시작된 지역 내 코로나 재확산으로 대전에서만 모두 39명이 감염됐다. 대전의 누적 확진자는 85명이다. 대전시는 확진자가 증가할 것에 대비해 충남·충북도와 협의를 거쳐 7개 병원 245병상을 확보한다는 방침이다.시는 확진자 가운데 역학조사 과정에서 구체적인 진술을 거부하거나, 허위 진술 및 사실 은폐를 할 경우 형사처벌 등 강력한 조치를 취하기로 했다. 시 측은 “이 방침에 따라 다중이용시설인 불가마사우나와 전주 등을 방문한 사실을 알리지 않아 역학조사에 큰 혼선을 주고 시민들에게 피해를 준 50대 여성 확진자를 경찰에 고발했다”고 말했다.50번 확진자인 50대 여성(서구 복수동)은 지난 16일 확진 판정을 받은 이후 역학조사 과정에서 대전 중구 사정동 불가마사우나와 전북 전주 방문 사실 등을 밝히지 않았다. 이 여성은 지난 12일 전주 여고생(9번 확진자)과 전주의 같은 식당에 머물렀다. 이곳에서 식사를 했고, 전주 여고생은 대전 50번 확진자 바로 옆 테이블에 앉았다. 이들이 겹치는 시간은 5분정도 였지만, 전주 여고생은 지난 17일 확진 판정을 받았다.시는 지난 17일 ‘집합금지와 방역수칙준수 행정조치’를 발령한 관내 특수판매업 807곳에 대해 행정조치 준수 여부를 철저히 점검한다. 내일부터 137명의 시·구·경찰 합동단속반을 편성, 집중 점검에 나선다. 점검 결과, 방역수칙을 위반한 곳에는 집합금지 행정조치를, 집합금지 행정조치를 위반한 곳에는 고발조치하고 확진자가 나올 경우 손해배상까지 청구한다는 방침이다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
