유세에 80만명 몰릴거라더니… 트럼프, 1만9000석도 못 채워
도널드 트럼프 미 대통령이 20일 저녁(현지 시각) 오클라호마 털사에서 대선 유세를 재개했다. 코로나 사태로 중단된 지 약 3개월 만이다.				당초 수많은 인파가 몰릴 것으로 예상됐으나 흥행에는 실패했다. 트럼프 재선 캠프 측은 지난 14일 트위터를 통해 유세 참가 신청자가 80만명을 넘었다고 했고, 트럼프도 15일 트위터에 "거의 100만명이 유세 티켓 요청을 하고 있다"고 했다. 하지만 유세가 열린 1만9000석 규모의 실내 경기장 BOK센터는 3분의 1가량이 비어 있었다. 센터 2층 자리 대부분은 텅 비었다. 예정된 야외 유세도 참가자가 적어 취소했다. 뉴욕타임스(NYT)는 이 상황에 대해 "트럼프가 격분했다"고 소식통을 인용해 보도했다.트럼프 측은 이번 유세로 지지율 반전을 꾀하려 했다. 최근 조사에서 트럼프 대통령은 민주당 대선 후보인 조 바이든 전 부통령에게 10％포인트 이상 지지율이 뒤지는 것으로 나왔다. 백인 경찰의 강경 진압으로 사망한 흑인 조지 플로이드 사건 등의 영향이 컸다. 이번 유세 흥행 실패로 재선 불확실성만 키웠다는 분석이 나온다. NYT는 "트럼프의 재선 가도에 빨간불이 켜졌다"고 했다.이날 트럼프 대통령은 90분간 연설에서 정부의 코로나 대응에 대해 "경이로운 일을 했다"고 자화자찬했다. 그는 또 코로나 검사를 많이 하는 나라로 한국과 독일을 언급하며 "그 정도로 검사를 많이 하면 나쁜 점은 확진자가 더 많이 발견된다는 것이다. 난 검사 속도를 늦추라고 말했다"고 했다. 코로나 중국 책임론을 재차 꺼내기도 했다. 그는 코로나 바이러스를 "'쿵 플루'라고 이름 짓겠다"고 했다. 중국 전통 무술 '쿵후'와 인플루엔자(독감)의 약칭 '플루'를 합성한 말로 추정된다. 그는 연이은 과격 시위와 관련해 "성조기를 태우면 1년간 감옥에 보내는 법안을 마련해야 한다"고도 했다.이날 유세장에선 참가자 대부분이 마스크를 쓰지 않았다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
