학교폭력 당신의 자녀가 가해자일 수 있습니다
"엄마, 제가 다른 학교 후배를 때렸어요. 그 후배가 저를 경찰에 신고했대요."2015년 6월 중학교 3학년 아들에게 전화가 걸려왔다. 친구의 동생을 때린 아이를 혼내줬다는 내용이었다. 엄마는 아들을 데리고 사건을 해결하기 위해 1년여간 학교폭력대책자치위원회, 경찰서, 검찰청, 법원 등을 오가야 했다. 몸도 마음도 녹초가 됐다.그 과정에서 본인의 경험이 또 다른 학교폭력(학폭)을 예방하고 같은 일을 겪는 부모들에게 조금이나마 도움이 되길 바랐다. 2017년 푸른나무재단 등에서 학폭 상담 자원봉사를 시작했고 최근에는 그간 깨달은 내용들을 한 권의 책으로 냈다. '어느 날 갑자기 가해자 엄마가 되었습니다'의 저자 정승훈(51)씨의 이야기다.본인의 자녀가 학폭 가해자가 될 수 있다고 생각하는 부모는 드물다. 그러나 피해자가 있으면 가해자도 있는 법이다. 집단으로 이뤄지는 가해 행위도 상당수라는 점을 고려하면 학폭 피해뿐 아니라 예방 교육에도 부모들은 각별히 주의를 기울일 필요가 있다.정씨는 "단순히 '친구와 사이좋게 지내야 한다'는 추상적인 말은 크게 도움이 되지 않는다"며 "학폭은 보통 감정 표현이나 소통에 서툴러 발생하기 때문에 이 부분에 대해 구체적으로 알려줘야 한다"고 조언했다. "대다수의 부모는 '울지마' '화내지마'라는 말들로 자녀의 부정적인 감정 표현을 막습니다. 이렇게 되면 아이는 자신의 감정을 올바르게 드러내는 방법을 익히지 못해요. 화가 날 때 말 대신 남을 때리거나 물건을 부수는 식의 잘못된 행동을 할 수 있죠. 부정적인 감정 자체를 존중하면서 현명하게 표출하는 방법을 가르쳐줘야 합니다."부정적인 감정을 해소하는 방법도 함께 알아보는 것이 효과적이다. 노래를 부르거나 춤을 추고, 운동을 하는 등 기분을 풀 수 있는 방법을 찾아본 뒤 실제로 해봤을 때 어떤 효과가 있었는지 점검해본다. 정씨는 "어릴 적부터 감정을 제대로 표현하는 방법을 익히면 관계를 맺고 문제를 해결하는 힘을 기를 수 있다"며 "이 경험은 값진 마음의 재산이 된다"고 설명했다.가해 학생의 징후도 미리 알아두면 좋다. 한국교육학술정보원 도란도란 학교폭력예방 홈페이지에서는 가해 학생의 징후들로 다음과 같은 내용들을 꼽는다. ▲부모가 사주지 않은 고가의 물건을 갖고 다니고 친구가 빌려줬다고 말한다 ▲집에서 주는 용돈 규모보다 씀씀이가 크다 ▲자신의 문제 행동에 대한 이유와 핑계가 많고 과도하게 자존심이 세다 ▲다른 학생을 종종 때리거나 동물을 괴롭히는 모습을 보인다 등이다.정씨는 "물론 한 가지 징후만 보고 가해 학생이라 단정 지을 수는 없다"고 전했다. "여러 정황을 두루 살펴 가해 학생의 징후인지, 사춘기 아이의 모습인지 구분할 줄 알아야 합니다. 그러기 위해서는 부모가 꾸준히 자녀와 소통하며 행동 변화를 살펴야겠죠."자식 농사 부모 뜻대로 되지 않는다고 했다. 부모의 노력에도 자녀가 학폭 가해자로 지목될 수 있다. 이때 부모는 당황스러움과 절망, 죄책감 등 다양한 감정에 휩싸인다. 아이를 보호해야겠다는 마음이 앞서 감정적으로 문제에 접근하는 일도 종종 벌어진다. '그 아이가 원인을 제공했대요' '우리 아이만의 잘못은 아니에요' 등 책임을 회피하고 상대 아이의 잘못을 부각하며 공격하는 일이 대표적이다.정씨는 "일단 피해 학생 측에 진심으로 사과를 하는 게 우선"이라면서 "이 시기를 놓치면 피해 학생 측에서는 기다림이 서운함으로, 서운함이 분노로 바뀌게 된다"고 말했다."자녀의 의사와 관계없이 부모가 가해 학생에 대한 처분에 만족하지 못해 사건을 계속 끌고 가는 경우도 있어요. 사건을 해결할 때 부모의 감정을 앞세우면 일이 더 커지고 복잡해진다는 사실을 알아주셨으면 해요. 자녀뿐 아니라 상대 아이, 학교에서 이뤄지는 다양한 사람들과의 관계까지 모두 고려해 행동해야 일이 마무리된 뒤에도 자녀가 학교생활을 온전히 해나갈 수 있습니다."아이들은 어른이 보여준 대로 배우고 행동한다. 사건 해결 과정에서 상대 아이까지 배려하는 모습을 보이면 자녀는 감정에 치우치지 않고 현명하게 일을 해결하는 방법을 어깨너머로 배우게 된다.학폭 가해자 자녀를 둔 부모들이 알아야 할 부분은 또 있다. 처벌 조치가 내려졌다고 해서 끝이 아니라는 사실이다. 자녀의 행동 교정을 위해 잘못한 부분을 단호하게 짚어줘 2차, 3차 가해를 예방해야 한다. 정씨의 아들 역시 이러한 과정을 통해 "폭력은 정당화될 수 없다"는 사실을 깨닫고 반성했다. 이후에는 학년 대표로 모범상까지 받았다.끝으로 그는 학폭 처분에 대한 아쉬움을 강조했다. "단순히 시간을 채우는 식의 봉사활동은 학폭 재발 방지에 크게 효과적이지 않다고 생각해요. 피해 학생 입장에서도 수긍할 수 있고, 가해 학생들이 실질적으로 본인의 잘못한 행동을 돌아보며 각성하는 시간을 갖게 하는 조치가 이뤄졌으면 합니다." [하지수 조선에듀 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
