트럼프 캠프 비상, 유세 준비하던 관계자 6명 코로나 확진
도널드 트럼프 미 대통령이 20일(현지 시각) 재개하기로 한 대선 유세 행사를 준비하던 트럼프 캠프 관계자 6명이 코로나 바이러스 감염증에 걸렸다. 트럼프 대통령이 코로나 국면에서 잡은 유세 일정에 연이어 악재가 터지고 있다. 미 AP통신 등에 따르면, 트럼프 캠프 측은 이날 코로나 감염증 안전 조치 차원에서 검사를 실시한 결과 확진자 6명이 나왔다고 밝혔다. 캠프 측은 이들에 대해 즉각적인 격리 조치를 취했으며, 확진자들은 물론 이들과 접촉했던 관계자들도 유세 현장에 참석하지 않을 것이라고 했다.미 언론은 이날 열릴 트럼프 대통령의 유세에 대해 코로나 사태 이후 최대 규모 집회라고 분석했다. 트럼프 대통령은 미 호클라호마주(州) 털사 은행센터(BOK)에서 유세 행사를 열고 장외 유세에도 나설 것으로 알려졌다. BOK는 약 1만9000명을 수용할 수 있는 것으로 전해졌다.트럼프 캠프 측은 행사 중 코로나 확산 우려와 관련, "행사장 입장 전 발열 체크를 하고 행사장 곳곳에 손 세정제를 비치할 것이며, 마스크도 나눠줄 것"이라고 했다.앞서 트럼프 대통령의 털사 유세는 많은 논란을 불러왔다. 당초 트럼프 대통령은 지난 19일 털사 유세를 진행할 게획이었으나 미 흑인 사회의 반발로 일정을 변경했다. 6월 19일은 텍사스에서 마지막 노예가 해방됐던 노예해방일인 데다, 특히 털사는 99년 전 백인들에 의한 흑인 대학살이 벌어진 곳이기 때문이다.또 최근 백인 경찰의 과잉진압으로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드(46) 사건과 맞물리면서 털사 유세에 대한 반발의 강도는 거세졌다. 결국 트럼프 대통령은 지난 12일 트위터를 통해 "나의 아프리카계 미국인 친구들과 지지자들은 이 기념일을 존중하며 그 의미를 기리기 위해 일정 변경을 제안했다"며 "이에 따라 우리는 다음 날인 20일로 일정을 변경하기로 결정했다"고 밝혔다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
