트럼프 유세가 흥행 실패한 이유는 K팝 팬들 때문?
코로나 사태로 3개월 반 동안 중단됐다가 열린 도널드 트럼프 미 대통령의 대통령 선거 유세가 흥행 실패로 끝난 데에는 K팝 팬들의 영향도 있었다고 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다. 20일(현지 시각) 미국 오클라호마주 털사의 실내경기장 BOK센터에서 열린 트럼프 대통령의 유세 현장은 “100만명 이상이 신청했다”는 트럼프 대통령의 호언장담과는 달리 경기장 절반도 차지 않았다. 경기장 수용 가능 인원은 최대 1만9200명으로 알려져 있지만 이날 경기장 2층 좌석은 대부분이 비어 있었다. 예상했던 것만큼 인파가 모이지 않자 선거 캠프 측은 원래 밖에서 진행하기로 했던 행사도 취소했다.NYT는 트럼프의 유세가 실패로 끝났다고 평가하며 “K팝 팬과 10대 틱톡(15초짜리 짧은 동영상을 공유하는 소셜 미디어) 이용자들이 적어도 부분적으로는 책임이 있다(responsible)”고 보도했다. 이들이 유세 현장에 들어갈 수 있는 무료 입장권을 허위로 대량 신청했다는 이유에서다. NYT는 트럼프 캠프 측이 지난 11일 지지자들에게 입장권을 신청해달라는 글을 트위터에 올린 뒤 K팝 팬들의 계정에도 입장권 신청을 독려하는 글이 다수 올라왔다고 전했다. CNN은 틱톡에도 이러한 글이 올라왔다고 보도했다.트럼프의 유세가 실패로 끝나자 이날 오후 트위터에는 “K팝이 트럼프의 유세를 망쳤다” “땡큐 K팝” 등의 글이 올라왔다. 방탄소년단 콘서트 당시 팬들로 가득 찼던 캘리포니아 로즈볼 스타디움과 텅 빈 트럼프의 유세 현장을 비교한 트윗이 올라오기도 했다. 트럼프 대통령의 유세는 코로나 바이러스 감염증이 아직 사라지지 않은 상황에서 실내 공간에 많은 사람들이 많이 모일 것으로 예상된다는 점에서 보건 당국의 우려를 샀다. 또 털사가 99년 전 백인들에 의한 흑인 대학살이 벌어졌던 곳이라는 점에서 트럼프가 그의 지지층인 백인 우월주의자들을 결집시키려 한다는 비판을 받았다.NYT는 최근 몇 달 사이 미국 정치에 K팝 팬들이 적극적으로 개입하고 있다고 전했다. 이달 초 미국 전역에서 인종차별 반대 시위가 일어났을 때 K팝 팬들은 “불법·폭력 시위를 신고해달라”는 댈러스 경찰 애플리케이션에 K팝 가수들의 뮤직비디오를 잔뜩 올려 프로그램을 마비시켰다. 또 인종차별 반대 시위를 격하하기 위해 만들어진 해시태그 ‘백인의 목숨도 중요하다’(#WhiteLivesMatter)를 달고 K팝 가수들의 사진과 영상을 대량 게시해 이 해시태그를 무용지물로 만들었다.한편 이날 유세에서 트럼프 대통령은 최근 독일에 주둔 중인 미군을 줄이기로 한 데 대해 “독일이 몇 년 동안 채무를 이행하지 않고 있다”며 불만을 드러냈다. 그는 “미국이 러시아로부터 독일을 지켜주는데 독일은 러시아에서 에너지를 구매하는 데 수십억 달러를 쓰고 있다”고 불평했다. 트럼프가 이 과정에서 한국을 언급하지는 않았지만 한미 방위비 분담 협상에서도 주한미군 감축이 압박 카드로 사용될 수 있다는 가능성이 제기된다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
