“이용구, 운행중 목잡고 문열고 욕하고” 택시운전사의 진술
택시 기사를 폭행하고도 처벌받지 않았다는 논란에 휩싸인 이용구 법무부 차관이 운행 도중 택시 문을 열었고, 기사가 이를 제지하자 욕설을 했다고 택시 기사가 최초 진술에서 밝혔던 것으로 확인됐다. 하지만 택시 기사는 사흘 뒤 경찰에 출두해 “혼잣말로 욕설한 것 같았다”고 진술을 바꾸었다.22일 경찰에 따르면, 이 차관은 지난달 6일 밤 택시를 타고 자택(서울 서초동 A 아파트)으로 향하다 서울 강남역 인근에서 신호 대기 중 뒷문을 한 차례 열었다 닫았다. 택시 기사가 “손님 그러시면 안 됩니다”라고 하자, 이 차관은 욕설을 했다고 한다. 이는 택시 기사 신고로 출동한 서초파출소 경찰이 확보한 최초 진술에 담겨 있다. 택시 기사는 또 “도착할 때 즈음 (이 차관이) 목 부위를 잡았다”고도 진술했다. 당시 현장에 출동한 경찰 2명은 이런 진술을 토대로 이 사건을 ‘특정범죄가중처벌법(이하 특가법)’ 대상이라고 보고했다. 이 차관은 당시 파출소 동행을 거부했고, 다음 날 경찰이 휴대전화 메시지로 보낸 출석 요구에도 따르지 않았다.폭행당한 택시 기사는 사건 발생 사흘 뒤 경찰에 출두해 최초 진술을 모두 바꾸었다. 경찰에 따르면, 택시 기사는 “(이 차관이) 운행 중에 택시 문을 열어 이를 제지했더니 욕설을 했지만, 나에게 한 욕은 아니었고 술 취한 사람이 하는 혼잣말 같았다”고 말을 바꿨다. 목 부위를 잡은 시점으로 얘기했던 ‘도착할 즈음'에 대해서도 “목적지에 도착한 뒤 멱살을 잡았다”고 번복했다고 한다. 택시 기사는 이 차관의 처벌을 원하지 않는다는 내용의 처벌불원서도 제출했다. 그러나 승하차를 위해 정차 중일 때라도 운전기사를 폭행하면 피해자가 처벌을 원치 않아도 일단 입건되는 특가법 적용 대상 범죄라는 게 법조계의 대체적인 시각이다.대검찰청은 이날 시민단체가 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발한 사건을 서울중앙지검에 배당했다.[석남준 기자 namjun@chosun.com] [허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
