"꽝" 수중폭발로 잠수부 1명 숨져
부산∼마산 복선전철 공사현장에서 방수작업을 하던 작업자 1명이 수중폭발로 숨졌다.21일 부산 사상경찰서에 따르면 지난 20일 오후 2시쯤 부산 사상구 삼락동 김해∼사상역 경전철 고가다리 아래 부산∼마산 복선전철 공사현장 터널 안에서 가득 차 있는 물을 빼내기 위한 수중작업을 하던 산소 절단 잠수부인 40대 A씨가 수중 폭발로 숨졌다. 이날 같이 일을 하던 동료들은 “A씨의 작업 상황을 음향 송수신기로 듣고 있던 중 폭발음이 들려 물 속으로 들어가보니 A씨가 숨져 있었다”고 신고했다.A씨는 이 터널 안에 차 있는 물을 빼내기 위한 출구를 만드는 작업을 하는 중이었다. 경찰은 “당시 A씨 등 3명의 잠수부들이 교대로 작업을 하던 중이었다”며 “작업을 위해 산소아크릴 절단기로 공급된 산소가 물 속에서 만든 에어포켓에 A씨가 사용 중인 절단기의 불꽃이 튀어 폭발이 일어난 것으로 추정된다”고 말했다.A씨는 이 수중 폭발에 의한 충격으로 머리를 크게 다쳐 숨진 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨와 같이 작업을 한 동료들과 공사 현장 관계자들을 대상으로 정확한 사고 원인과 경위에 대해 조사 중이다. 경찰은 “국립과학수사연구원의 협조를 받아 현장에 대한 정밀 감식도 할 계획”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
