"담배사러…" 격리시설 무단이탈 미국인 강제출국 검토
임시생활시설에 격조치를 받은 한국계 미국인이 시설을 무단이탈했다가 10여분 만에 경찰에 붙잡혔다.21일 인천경찰청에 따르면 인천시 중구 영종도 한 호텔에 격리 중이던 미국 국적의 남성 A(20대)씨는 지난 20일오후 10시 10분쯤 호텔을 나섰다. 해당 호텔은 보건복지부가 지정한 임시생활시설로 국내에 단기 체류하는 무증상 외국인 입국자가 2주 동안 머물며 자가격리를 하도록 마련한 곳이다.임시생활시설을 무단 이탈한 A씨는 호텔에서 100m정도 떨어진 편의점에서 담배를 구입한 것으로 알려졌다. 이를 목격한 인근 주민이 “무단이탈이 의심되는 사람이 있다”고 신고했고, 출동한 경찰이 도로변에서 A씨를 발견해 호텔로 재격리시켰다. 지난 20일 인천국제공항을 통해 입국한 A씨는 코로나 바이러스 감염증 검사에선 음성 판정을 받았다.감염병예방법에 따르면 자가격리 장소를 무단으로 이탈할 경우 1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금이 부과된다. 외국인은 강제출국 대상이 된다. 경찰 관계자는 “A씨가 경찰이 있는 출입구가 아닌 비상구로 호텔을 빠져 나간 것으로 보인다”면서 “관계기관과 함께 A씨를 강제출국하는 방안을 검토 중”이라고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
