“속옷에 독 묻혔다” 나발니 독살 시도 증언 나왔다
러시아 야권 지도자 알렉세이 나발니가 자신을 암살하려고 했던 러시아 정보기관 연방보안국(FSB) 독극물팀 요원으로부터 “나발니의 속옷에 독극물을 묻혔다”는 증언을 확보했다. 블라디미르 푸틴 러시아 대통령의 정적(政敵)으로 꼽히는 나발니는 지난 8월 20일 비행기 안에서 독극물 노비촉 테러를 당했다가 구사일생으로 살아났다.CNN은 21일(현지 시각) 영국 탐사보도 매체 벨링켓 등과 공동 취재를 통해 3년 이상 나발니를 추적한 FSB 독극물팀 요원 6~10명의 신원을 확인했다고 전했다. CNN은 요원들에게 접촉해 나발니 암살 시도에 대해 물었으나 답변을 들을 수 없었다. 이에 나발니 본인이 러시아 국가안보회의 고위 관리 행세를 하며 콘스탄틴 쿠드랴프체프라는 요원과 통화를 하게 됐다.나발니와 쿠드랴프체프의 통화는 45분 간 진행됐고, 이 대화 내용은 동영상으로 유튜브 등에 게재됐다. 나발니의 전화번호는 FSB 본부의 전화번호로 표기됐다고 한다. 나발니는 암살 작전의 실패 원인을 분석해야 한다며 쿠드랴프체프를 속였다. 나발니가 어떤 물건에 독을 묻혔는지를 묻자 쿠드랴프체프는 “속옷”이라고 답했다. 나발니는 이어 정확히 어디에 독을 묻혔느냐고 물었고, 쿠드랴프체프는 “안쪽, 사타구니”라고 답했다.암살팀은 나발니가 숨질 것으로 확신했다고 CNN은 전했다. 당시 나발니는 시베리아 톰스크에서 모스크바로 이동하는 비행기 안에 있었기 때문이다. 나발니는 기내에서 독극물 중독 증세를 보였고 기장은 옴스크에 비상 착륙했다. 쿠드랴프체프는 “모스크바까지 비행시간은 3시간”이라며 “비행기가 도중에 착륙하지 않았다면 결과는 달라졌을 것”이라고 말했다. 그는 “이렇게 될 줄은 몰랐다. 모든 것이 잘못됐다고 확신한다”고 덧붙였다. 독극물 양이 부족했던 것은 아니냐는 물음에 쿠드랴프체프는 “내가 알기로 우리는 조금 더 사용했다”고 답했다.쿠드랴프체프는 또 나발니 독살 시도 닷새 만인 8월 25일 옴스크로 가서 노비촉이 묻은 속옷의 흔적을 제거했다고 말했다. 쿠드랴프체프는 “우리가 도착했을 때 옴스크 친구들이 경찰과 함께 그것(속옷)을 가지고 왔다”고 말했다. “그 옷 때문에 놀랄 일은 없겠나”라는 물음에 쿠드랴프체프는 “그것이 우리가 여러 번씩 그곳에 간 이유”라고 답했다. 나발니는 그동안 러시아 당국에 암살 시도 당시 자신이 입었던 옷을 달라고 여러 번 요청했으나 거절당했다.쿠드랴프체프는 “나는 속옷 안쪽에 정확히 작업하라는 지시를 받았다”고 말했다. 이에 나발니가 “누가 그렇게 말했나. 막샤코프인가”라고 묻자 쿠드랴프체프는 “그렇다”고 답했다. 스타니슬라프 막샤코프는 쿠드랴프체프의 상사로 모스크바 외곽에 있는 FSB 내 부대의 독극물팀 책임자로 지목된 과학자다.FSB는 21일 성명을 내고 나발니와 쿠드랴프체프와 나눈 대화 동영상은 외국 정보기관에 의해 날조된 “가짜”라는 입장을 밝혔다.CNN은 막샤코프와 크렘린궁 등에 이와 관련해 코멘트를 요청했으나 아무런 답을 들을 수 없었다고 전했다. 푸틴 대통령은 지난 17일 화상으로 진행된 송년 기자회견에서 나발니를 ‘베를린에 있는 환자’라고 지칭하면서 “미 정보기관이 그를 돕고 있다. 당연히 우리 정보 요원들이 그를 감시할 필요가 있다. 그러나 그렇다고 그가 독살될 필요가 있다는 뜻은 아니다”며 “(그들이) 그를 죽이려고 했으면 그들은 아마 임무를 완수했을 것”이라고 말한 바 있다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
