기름 뿌리고 불 지지고...생사람 잡은 퇴마의식
무속인 A(44·남)씨는 지난해 5월 전북 전주의 한 병원에서 B(27·여)씨와 B씨 어머니를 우연히 만났다. B씨가 정신질환을 앓고 있음을 알아챈 A씨는, 자신을 ‘이도사’라고 소개하며 B씨 모녀에게 접근했다. “몸에 귀신이 붙어 있어 위험하다”며 퇴마 의식을 권했다. B씨 어머니는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정으로 A씨에게 딸을 맡겼다. 오랫동안 수많은 치료를 받았지만 딸의 병이 호전되지 않아 “이번에는 제발….”이라는 마음뿐이었다.				◇‘기름 뿌리고, 불로 지지고’…생사람 잡은 퇴마 의식A씨는 지난해 6월 15일 오후 9시43분쯤 퇴마 의식을 하기 위해 B씨와 그의 부모를 자신의 집으로 불렀다. A씨는 먼저 B씨의 옷을 모두 벗도록 지시했다. “이렇게 해야 귀신의 힘이 약해진다”며 B씨의 알몸에 ‘경면주사’를 발랐다. 경면주사는 부적에 글을 쓸 때 사용하는 주홍색 또는 적갈색이 나는 물질로, 황화 수은이 주성분이다. 그런 다음 오색(五色)실로 B씨의 팔과 발, 목을 묶고 안대를 씌웠다. 이어 다음날 새벽 3시50분 충남 서천군에 있는 금강유원지로 향했다.A씨는 금강유원지에 있는 등나무 의자에 B씨를 눕혔다. 바로 옆에 B씨의 의복을 모아 놓고 불을 붙였다. 그러고선 A씨는 의복에서 나는 검은 연기를 B씨에게 마시게 했다. B씨의 머리에 기름을 뿌리고 불을 붙이기도 했다. 불을 온몸에 가져다 대며 “귀신아 물러가라” 등의 주문을 외었다. 온몸이 묶여 있던 B씨는 저항조차 하지 못하고 신음을 내며 쓰러졌다. B씨의 머리·얼굴·가슴·팔 부위에 2도 화상으로 수포가 올라오자 퇴마 의식은 중단됐다. 악몽 같았던 1시간이 그렇게 지나갔다.◇피고름 짜낸 곳에 수은 바르는 2차 퇴마 의식				A씨는 6월 16일 오전 5시18분쯤 금강유원지에서 다시 자신의 집으로 B씨를 데리고 가 2차 퇴마 의식을 진행했다. “수포를 제거하지 않으면 몸속으로 귀신이 다시 들어간다”며 B씨 부모에게 수포를 터뜨리고 피고름을 짜도록 했다. 고름을 짤 때 사용한 도구는 제단 위에 있던 바늘이었다. B씨 부모는 수포를 짜내고 그 안에서 새어나오는 피고름을 휴지를 닦으며 딸의 병이 낫길 기원했다.A씨는 피고름을 짜낸 곳에 황화 수은이 주성분인 경면주사를 발랐다. B씨의 부모도 붓을 이용해 딸의 몸에 경면주사를 발랐다. 이미 몸을 가눌 수 없을 정도로 부상을 입은 B씨는 이번에도 아무런 저항을 하지 못했다. A씨의 가학적인 퇴마 의식은 여기서 멈추지 않았다. “귀신에게 밥과 물을 주어서는 안 된다”며 B씨에게 음식물을 주지 않았다. B씨는 6월 18일 오전 10시까지 이틀 동안 그렇게 방치됐다.상황이 심각한 것을 인지한 A씨는 B씨를 인근 병원 응급실로 옮겼다. 이송 당시 이미 B씨는 숨져 있었다. 하지만 B씨의 부모는 “아직 딸이 살아있다”며 A씨에게 퇴마 의식을 하게 했다. A씨는 자신의 스승격인 한 무속인과 통화를 한 뒤, B씨에게 퇴마 의식을 이어갔다. 변사 신고를 받고 현장에 도착한 경찰 관계자는 당시 상황에 대해 “A씨는 이미 B씨가 죽은 것을 알고 있었음에도, B씨가 살아 있는 것처럼 퇴마 의식을 했다”고 말했다.◇‘유독 가스, 수은, 탈수’ 사망 원인은?경찰과 검찰은 A씨에게 상해치사 혐의를 적용해 재판에 넘겼다. 경찰이 분석한 사망 원인은 3가지다. 먼저 퇴마 의식을 하면서 옷을 태우다 나온 유독가스를 B씨가 다량으로 마신 점을 꼽았다. 화상 부위에 수은 성분인 경면주사를 발라 중금속 중독으로 사망했을 가능성도 있다고 봤다. 퇴마 의식 후에 B씨가 아무것도 먹지 못하고 탈수 상태에서 방치된 점도 사인 중의 하나로 분석했다.경찰 관계자는 “금강유원지에서 1차 퇴마의식을 마치고 돌아올 때 이미 B씨가 숨졌을 가능성이 있다”며 “당시 방범카메라를 보면 B씨의 몸이 축 늘어져 있었다”고 했다. 이어 이 관계자는 “부검을 했을 땐 부패가 진행되고 있어서 정확한 사인이 밝혀지지 않았고, 유독가스 흡입 등 여러 원인이 복합적으로 작용해 숨진 것으로 보인다”고 말했다.◇경력 수개월 선무당, 과거 뇌손상 장애				A씨는 이 사건 발생 수개월 전부터 무속인 생활을 시작한 것으로 조사됐다. 처음엔 인터넷 카페 등에서 사주 등을 봐줬는데, 본격적으로 퇴마 의식을 한 것은 A씨가 처음이라고 한다. A씨는 지난 2009년 7월 24일부터 ‘뇌질환·뇌손상·뇌기능 이상에 의한 기질성 인격·행동 장애’ 등의 질병으로 약물치료도 받아왔다.A씨는 재판에서 자신의 뇌질환 병력을 앞세워 감형을 노렸다. “범행 당시 사물을 변별하지 못했고, 심신이 미약한 상태였다”고 주장했다. 그러면서 B씨의 부모에게 책임을 일부 떠넘기기도 했다. 하지만 재판부는 “범행 당시 A씨의 정신 상태는 멀쩡했다”며 그에게 징역 5년을 선고했다. A씨는 퇴마 의식을 하면서 B씨 부모로부터 수백만원의 돈을 챙긴 것으로 알려졌다.B씨의 아버지도 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 재판부는 “자녀에게 악의나 적대감으로 해를 가하기보다는 잘못된 믿음으로 범행에 이른 것으로 보인다”며 “범행을 주도하지 않았고 별다른 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려해 형을 정했다”고 했다.전북 지역에서 활동하는 한 무속인은 “정상적인 무속 행위 안에선 사람이 목숨을 잃을 정도의 위험한 주술 행위는 없다”며 “주술 행위로 사람이 죽었다면 비정상적인 방법이거나 주술 의식을 가장한 범죄일 가능성이 크다”고 했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
