"한명숙 구명" 걸림돌 판단… 與 일제히 윤석열 때리기
더불어민주당은 최근까지 윤석열 검찰총장에 대한 직접적 비판을 피해왔다. 윤 총장을 아예 언급하지 않는 방식으로 세간의 이목에서 멀어지게 하는 이른바 '고사 작전'이었다. 그러나 총선 압승 이후 '한명숙 사건 재조사'를 내걸면서 적극적 공세로 전환했다. 친노(親盧) 대모(代母)'로 꼽히는 한명숙 전 총리의 신원(伸寃)에 윤 총장이 걸림돌로 작용했기 때문이라는 분석이 나온다.민주당은 19일 윤 총장을 향해 총공세를 펼쳤다. 설훈 최고위원은 이날 오전 윤 총장을 겨냥해 "나라면 물러나겠다"고 했다.민주당 지도부 인사가 윤 총장의 '사퇴'를 거론한 것은 처음이었다. 박주민 최고위원도 윤 총장이 한 전 총리 관련 진정 건을 인권감독관에게 배당한 것에 대해 "세간의 평가에 따르면 (인권감독관은) 윤 총장과 가까운 사이라고 한다"며 "문제가 있다면 (윤 총장이) 책임을 져야 한다"고 했다.민주당에선 '차관급'인 경찰청장을 '장관급'으로 격상하는 법안도 발의했다. 전날 정청래 의원은 "검사 2800명의 수장 검찰총장은 장관급인데 14만 경찰의 수장인 경찰청장은 차관급에 불과하다. 누가 봐도 불균형"이라며 경찰법 개정안 발의 배경을 밝혔다. 그러나 정치권에선 "내용은 경찰청장의 '급'을 높이는 것이지만, 사실상 검찰총장을 '여러 장관급 중 하나'로 만들어 힘을 빼놓겠단 얘기"라는 말이 나왔다.민주당 관계자는 "윤 총장이 현 정권 핵심을 겨냥한 수사를 강행해왔기 때문에 언젠가는 정면충돌할 수밖에 없었다"며 "한 전 총리 사건이 '도화선'이 된 것 같다"고 했다.한편 윤 총장은 오는 22일 청와대에서 열리는 공정 사회 반부패 정책협의회에 참석해 문재인 대통령, 추미애 법무장관과 마주하게 된다. 윤 총장은 작년 11월 조국 전 장관 사퇴 직후에 열린 회의에도 참석했다. 당시 문 대통령은 "이제부터 과제는 윤석열 총장이 아닌 다른 어느 누가 검찰총장이 되더라도 흔들리지 않는 공정한 반부패 시스템을 만들어 정착시키는 것"이라고 했었다. 여권 관계자는 "22일 문 대통령이 윤 총장에 대해 어떤 메시지를 던지느냐를 주목할 필요가 있다"고 했다.[최연진 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
