영화 말모이의 우리말 사전 원고 ‘보물’로 승격됐다
독립기념관이 소장하고 있는 ‘조선말 큰사전 원고’가 22일 국가지정문화재 보물 2086호로 승격 지정됐다.조선말 큰사전 원고는 1929년부터 1942년까지 13년간 한글학회의 전신인 조선어학회에서 작성한 사전 원고의 필사본 교정지 14책이다. 독립기념관은 이 가운데 5책을 소장하고 있으며 나머지는 (사)한글학회(8책), 개인(1책) 등이 보관하고 있다.조선말 큰사전 원고는장시간 다수의 학자들이 참여해 집필·수정·교열 작업을 거친 중요한 우리말 자료로써 역사적 가치가 높은 유물이다. 일제의 탄압 속에서 조선말 큰사전이 만들어지는 과정을 담은 국내 영화 ‘말모이’가 지난해 1월 개봉하기도 했다.1929년 10월 31일 사회운동가, 종교인, 교육자, 어문학자, 출판인, 자본가 등 108명이 모여 결성된 조선어사전편찬회는 각지의 지역별 사투리를 비롯한 우리말 자료를 모으는 등 사전 편찬 사업을 벌였다.조선말 큰사전 원고는 1942년 조선어학회 사건의 증거물로 일본 경찰에 압수됐었다. 하지만 1945년 9월 8일 경성역(현 서울역) 조선통운 창고에서 유연히 발견됐다. 이 원고를 바탕으로 1957년 큰사전(6권)이 완성됐다.이준식 독립기념관장은 “국가등록문화재였던 조선말 큰사전 원고는 일본 경찰에 압수되면서 자칫 사장될 수 있었다”면서 “일제강점기 조선어 말살 정책에 맞서 한글을 보존하고자 했던 한글학자의 염원으로 다시 빛을 보게 됐다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
