길원옥 할머니 양자는 왜 갑자기 "법적 양자"가 됐나
“위안부는 양아들·수양딸이 왜 이렇게 많으냐?”위안부 피해자 길원옥(92) 할머니의 양아들인 목사 황모(61)씨가 정의기억연대(정의연)에 보조금 유용 의혹을 제기했다는 기사에 달린 댓글이다. “할머니 돈이나 빼먹던 수양 자식들이 이제 와서 제 몫 달라고 하니 정의연은 얼마나 억울했겠느냐”며 비난을 쏟아내는 정의연 지지자도 있었다.정의연도 18일 발표한 입장문에서 “길원옥 할머니 양아들의 법적 양자 취득 시기는 아주 최근의 일”이라며 “보도대로 할머니가 이미 치매 상태라면 지난 5월 길원옥 할머니의 도장과 주민등록증을 가져가 등록한 양아들의 법적 지위 획득 과정 또한 문제가 된다”고 했다.실제로 수양 자녀가 있는 위안부 피해 할머니가 적지 않다. 길원옥 할머니뿐 아니라 이용수 할머니와 고(故) 곽예남 할머니에게도 수양딸이 있다.지난 14일 오후 인천 연수구 A교회 앞에서 본지 기자와 만난 황 목사는 “젖먹이 때부터 어머니 손에서 자랐지만 올해 입적을 한 건 맞는다”고 밝혔다. 그러나 “지금까지 입적하지 않은 게 아니라 법적으로 못한 것”이라고 설명했다.황 목사의 생모는 10대 후반의 미혼모였던 것으로 알려졌다. 길 할머니는 황 목사가 태어난 산부인과에서 그를 넘겨받아 젖동냥을 하면서 키웠다고 한다. 그는 “어머니가 날 거뒀던 시절에는 여자 이름으로 자식을 호적에 올리는 게 법적으로 불가능해 어머니의 ‘동거인’으로 살 수밖에 없었다”며 “내가 학교에 다닐 나이가 되자 어머니는 황씨 집안에 첩으로 들어가셨고 그 때 내가 (황씨의) 호적에 이름을 올렸다”고 했다.황 목사에 따르면 최근 길 할머니와 법적 모자 관계로 호적을 정리한 것은 극단적인 선택으로 생을 마감한 정의연의 마포 쉼터 소장 손모(60)씨의 요청 때문이었다. 검찰이 쉼터를 압수수색했던 지난달 21일 손 소장이 전화를 걸어와 “어머님과 호적 정리를 하는 게 좋겠다. 그러면 유언 문제도 해결된다”고 했다고 한다.이는 황 목사 부부가 최근 자신들도 모르게 제작된 길 할머니의 유언 동영상을 유튜브에서 확인한 것과 관련이 있다. 해당 동영상은 길 할머니가 “장례 절차 등 저와 관련한 모든 일을 정리하는 것을 정대협 윤미향 대표에게 맡긴다”고 말하는 내용이 담겼다. 윤미향 전 대표 측이 제작해 1년 전쯤 유튜브에 올린 것이다. 황 목사 측에 따르면 당시 길 할머니는 이미 치매를 앓고 있던 상태였다.이 동영상을 확인한 황 목사 부부는 지난 5월 중순 손 소장에게 전화로 “아들이 있는데 마음대로 유언을 남기게 하고 사후 처리도 마음대로 하겠다는 것이냐”고 항의하며 윤 전 대표를 만나게 해달라고 요구했다.그러자 다음날 유튜브에서 그 동영상은 삭제됐다고 했다. 이후 손 소장이 “유언 문제를 해결할 수 있다”며 호적 정리를 권했다는 것이다. 그래서 황 목사는 지난달 27일 마포구청에 길 할머니와 모자 관계 호적 신고를 마쳤다.전주 봉침 사건 당사자 이민주(46) 목사는 위안부 피해자 고 곽예남 할머니의 수양딸이다. 이 목사는 지난 2018년 8월 곽 할머니의 법적 자식으로 이름을 올렸다. 2017년 겨울, 25년간 20여명의 장애인 보호시설을 운영하고 있던 이씨에게 곽예남 할머니 조카가 찾아와 “생활고로 이모님을 모시기 너무 힘드니 도와달라”고 요청했고 이씨가 이를 받아들였다.곽 할머니는 2019년 3월 2일 세상을 떠났다. 그런데 할머니가 숨지기 7개월 전 이 목사가 수양딸이 되자 당시 곽예남 할머니의 보상금을 노리고 수양딸 된 거 아니냐는 논란이 있었다. SBS ‘그것이 알고싶다’는 지난해 2월 ‘봉침스캔들 목사의 수상한 효도’ 편을 통해 이런 내용을 다뤘다. 시민단체들은 “이 목사가 곽 할머니에게 배당된 화해치유재단 합의금 1억원을 노린 게 아니냐”는 의혹을 제기했다.그러나 전남지방경찰청이 이씨의 계좌를 모두 확인한 결과 이러한 의혹은 모두 사실이 아니였고, 무혐의로 내사 종결처리가 됐다. 당시 공지영 작가가 ‘이씨가 무혐의를 받은 이유는 곽 할머니가 돌아가셔서 수사가 종결된 것일 뿐, 이씨의 혐의는 여전하다’는 내용의 트위터 글을 올렸다가, 이내 “확인 결과 혐의없음 결론이 맞다고 합니다”라며 사과한 바 있다.이씨는 “오히려 나는 수천만원을 들여 곽예남 어머니가 살 집을 지어줬는데, 나를 ‘돈을 노리고 수양딸이 된 사람’으로 매도해 너무 힘들었다”며 “진짜 횡령 의혹으로 수사를 받는 것은 내가 아니라 어머님(곽 할머니)의 이종조카”라고 밝혔다.마지막으로, 이용수 할머니와 수양딸 곽모씨는 호적상 모녀 관계가 아니고 명목상 수양 관계이다. 최근 이용수 할머니의 정의연 회계 부정 폭로 이후 정의연 지지자들이 계속 곽씨를 비난하자 곽씨는 “할머니가 돈이 있는 것도 아닌데 돈을 노리고 도와드리겠느냐. 나는 수양딸로 불리지만 법적으로는 딸이 아니다. 돈 10원도 다툴 마음이 없다”는 입장을 밝히기도 했다.위안부 문제 연구자들은 이러한 비난이 위안부 할머니들에 대한 무지를 드러낸 반응이라고 했다. 직접 위안부 피해자들을 만났던 연구자는 “수양자식을 둔 위안부 피해자는 아주 많다. 정상적인 결혼 생활을 꾸리기 어려웠던 피해자들이 양자를 들여 의지하고 살았던 것”이라고 했다. 다른 연구자는 “수양 자식 등 생활을 돌봐줄 사람이 곁에 있던 위안부 할머니들이 대체로 오래 생존하셨다”고 말했다.여성가족부가 2017년 발행한 ‘일본군 위안부 피해자 문제에 관한 보고서’에는 위안부 피해자가 겪은 결혼과 출산의 어려움이 기록돼 있다. 보고서는 “위안부 피해자들은 자책과 각종 후유증으로 몸과 마음이 만신창이가 됐다. 결혼을 하는 경우는 적었고, 결혼을 하더라도 부인이 있는 남자나 자식 딸린 이혼남과 하는 경우가 많았다”고 했다. 또 “피해자들은 위안소 생활로 인해 자궁 등 부인계통 병을 앓기도 했다”며 후유증을 밝혔다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
