아이들 영상 올린 트럼프가 "조작된 미디어" 경고 받은 까닭은
‘속보: 겁에 질린 아이가 인종차별주의자 아이에게서 도망치고 있다-CNN’‘속보: 인종차별주의자 아이는 아마도 트럼프 지지자일 것-CNN’ 도널드 트럼프 미국 대통령이 18일(현지 시각) 트위터에 올린 영상에 깔린 자막이다. 해당 영상에서는 백인 어린이가 흑인 어린이를 향해 뛰어가는 장면이 담겼다. 앞서 가는 흑인 어린이는 쫓아오는 백인 어린이를 두어 번 뒤돌아본다. 10초가량 나오던 이 장면 뒤에는 ‘실제로 벌어진 일’이란 자막이 나온 뒤, 두 어린이가 반갑게 서로를 향해 뛰어가서 만나 웃으며 포옹하는 영상이 나온다. 포옹한 두 어린이는 웃는 얼굴로 같은 방향을 향해 뛰어간다. 앞서 나온 장면에 앞서 실제 어떤 일이 있었는지 보여주는 내용이다. 영상 말미에는 ‘미국이 문제가 아니다. 가짜 뉴스(FAKE NEWS)가 문제다’라는 자막이 나온다. 트럼프 대통령은 이 동영상 밈(meme·유행 요소를 응용해 만든 사진이나 동영상)을 사실은 좋은 내용의 뉴스를 언론들이 영상 짜깁기 등의 방식으로 왜곡해 갈등을 조장하고 있다는 의도로 올린 것으로 보인다. 실제 트럼프 대통령은 자신에 대해 비판적인 언론들에 이 같은 불만을 수차례 제기해왔다. 이 동영상은 1500만회 이상 재생됐다. 이 영상의 원본은 지난해 9월 인터넷 상에 올라와 큰 화제가 됐던 영상이다. 미국 뉴욕에 사는 마이클 시스네로스가 자신의 두살배기 아들 맥스웰과 그의 친구 피니건이 만나는 장면을 영상으로 찍어 페이스북에 올린 것이다. 맥스웰과 피니건은 오랜 시간 못본 뒤 만나는 것처럼 격하게 서로를 안지만, 사실은 이틀 만에 만난 것이라고 한다. 이 영상은 120만회 넘게 조회됐고, 시스네로스는 언론 인터뷰에서 해당 영상을 공유한 이유에 대해 “인종차별과 증오가 만연한 시기에 나는 이 장면이 매우 아름답다고 생각했다”며 “이 영상은 희망의 등불과 같다. 이는 사랑과 우리 아이들이 다른 방식으로 길러질 때 생길 미래를 보여준다”고 말했다. 해당 영상은 당시에도 인기가 많았지만, 최근 백인 경찰의 과잉진압에 의해 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 인해 미 전역에 시위가 번질 때 다시 화제가 됐다. 트위터는 트럼프 대통령의 이 트윗에 ‘조작된 미디어’라는 딱지를 붙였다. CNN이 이 같은 내용을 보도하지 않았음에도 트럼프 대통령이 올린 영상을 보면 마치 CNN이 이 같은 허위 사실을 보도한 것으로 오인될 수 있기 때문이다. CNN은 당시 이 영상의 인기를 보도하면서 영상의 주인공들과 부모를 인터뷰했다. 당시 CNN에 나온 맥스웰과 피니건의 영상통화 장면 말미에서 맥스웰은 “안녕 피니건, 난 널 사랑해”라고 인사했고, 피니건도 “안녕”이라고 화답해 그들의 귀여운 우정이 또 다시 화제가 됐다. CNN측은 트럼프 대통령의 해당 트윗에 댓글을 달아 “CNN은 이 이야기를 정확히 일어난 그대로 다뤘다. 이는 당신(트럼프 대통령)이 인종에 대한 입장, 그리고 여론조사 수치에 대한 입장을 우리가 정확히 보도한 것과 같다”며 “우리는 무고한 어린이를 이용한 가짜 영상을 트윗하는 것보단, 사실을 다루는 일을 계속해 나갈 것”이라고 올렸다. 영상 속 두 주인공의 부모도 트럼프 대통령을 비판했다. 맥스웰 아버지 시스네로스는 페이스북을 통해 “트럼프 대통령은 사랑스럽고 아름다운 순간을 담은 영상을 증오 확산에 이용해서는 안 된다”고 했고, 피니건의 어머니 에리카 루소 맥케나는 “트럼프가 자기 트위터에 (영상을) 올렸다. 완전히 충격받았다”며 “트럼프가 이 아름다운 영상을 이런 식으로 쓴 것에 대해 트럼프 지지자들이 역겨워하길 바란다”고 올렸다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
