도난당한 고흐의 그림들은 무사? "인증 사진" 보낸 절도범
지난 3월말 네덜란드 미술관에서 도난된 빈센트 반고흐의 작품 사진이 최근 한 미술전문 탐정에게 배송됐다. 마치 범인들이 전화나 사진 등으로 인질의 생존을 확인해주는 것과 비슷하다. 영국 BBC와 가디언 등은 18일(현지 시각) 네덜란드의 한 미술 탐정이 지난 3월 30일 도난된 반고흐의 ‘봄의 정원’을 촬영한 사진 두 장을 받았다고 전했다. 네덜란드 중부도시 라런에 있는 싱어 라런 미술관이 코로나 바이러스로 휴관 중 도난당한 이 그림은 최대 600만 유로(약 82억원)가치에 달한다. 범행 당시 범인들은 오전 3시쯤 유리 정문을 열고 들어와 이 작품 한 점만 들고 사라졌다. (관련 기사 : ) 도난 예술품 전문 탐정으로 ‘미술계의 인디애나 존스’로 불리는 아서 브랜드씨는 AFP통신에 “도난당한 그림을 보여주는 것 같은 사진 두 장을 받았다”고 밝혔다. 사진은 마치 촬영 날짜와 그림의 크기를 보여주려는 듯 5월 30일 자 뉴욕타임스를 옆에 펼쳐놓은 채 촬영됐다. 그림의 정보가 담긴 뒷면 사진도 함께 공개됐다. 브랜드씨는 “해당 사진은 마피아계에서 떠돌았다”면서 입수 경위에 대해서는 밝히지 않았다. 그는 해당 사진 두 장을 경찰에 제출했다. 네덜란드 경찰은 가디언에 “도난 사건과 관련해 수사 중”이라고 전했다. 브랜드씨는 “절도범들은 되팔기가 어려울 때 귀중한 예술 작품을 훼손하는 경우가 있다”며 “이 사진들은 그림이 아직 존재한다는 걸 보여주는 ‘생명의 증거’”라고 말했다. 그는 이어 “이 작품이 진품이라는 것에는 추호의 의심도 없다”며 “암흑가에서 구매자를 찾으려 하는 것일 수 있다”고 했다. 브랜드씨는 “그림 옆에 놓인 책은 2002년 네덜란드 암스테르담 반고흐 미술관에서 그림 두 점을 훔친 네덜란드 절도범을 연루시키려는 것 같다”면서 “하지만 도난 당시 이 사람은 병원에 입원 중이었다”고 말했다. 가로 57㎝, 세로 25㎝ 유화 작품인 ‘봄의 정원’은 반고흐가 뉘넨 지방에서 부모와 함께 지내던 1883~1884년쯤 그린 연작 중 하나다. (관련 기사 :  )[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
