"남편 보고 맡겼는데..." 98억 사기 친 전직 교육장 부인 구속
지인 등을 상대로 100억원대의 투자 사기를 벌인 전직 교육장 부인이 구속됐다. 박진영 춘천지법 영장전담 부장판사는 지난 18일 “범죄 혐의가 소명되고, 피의자의 도주 우려가 있다”며 특정경제범죄가중처벌법상 사기 혐의로 붙잡힌 A씨에 대한 구속영장을 발부했다고 19일 밝혔다.A씨는 최근 10여년간 ‘공모주 청약으로 돈을 벌어주겠다’는 수법으로 11명에게 투자금 명목으로 98억원을 받아 챙긴 뒤 갚지 않은 혐의를 받고 있다.애초 피해액은 70억원대로 알려졌으나, 수사 결과 98억원으로 늘었다.그는 고위 교육공무원인 남편의 지위를 범행에 이용했다. 피해자 대부분은 남편의 직장과 연관이 있거나 교회 등을 통해 알게 됐으며, 이들은 A씨의 남편이 도내 고위 교육공무원이란 점을 믿고 돈을 맡겼다. 피해 금액만 적게는 1000만원에서 많게는 20억원을 넘는 것으로 파악됐다.A씨는 피해자들의 돈을 주식에 투자했으나 손실이 나자, 이를 메우기 위해 추가 투자를 요구하거나 또 다른 피해자에게 돈을 받아 챙기는 방식으로 피해를 키웠다.특히 A씨는 신종 코로나 사태로 주식시장이 급락하자 갖고 있던 주식마저 모두 팔고, 지난 4월 피해자들에게 “지금까지 투자 이야기는 모두 사기였다”고 털어놨다.남편인 B씨는 아내의 투자 사기 행각이 드러나자 일신상의 이유를 들어 강원도교육청에 사직원을 냈으나, 도교육청이 사직원을 수리하지 않아 현재 휴직 상태다. B씨는 경찰 조사에서 “아내의 사기행각을 전혀 알지 못했다”고 진술한 것으로 알려졌다.도교육청은 수사 결과에 따라 징계하거나 사직 또는 명예퇴직 처리할 방침이다.A씨 부부는 현재 이혼소송 중인 것으로 전해졌다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
