n번방 운영자 잡은 디지털 범죄 저승사자
올해 54회 청룡봉사상 '용(勇)상'에는 디지털 성범죄·지능범죄 사건 수사에서 큰 활약을 펼친 경찰관 2명이 나란히 이름을 올렸다.강원경찰청 사이버수사대 전인재(40) 경위는 텔레그램에서 아동·청소년 성(性)착취물을 대거 유통한 닉네임 '와치맨'을 작년 9월 검거·구속했다. 와치맨은 성착취물 유포 텔레그램 채팅방들(n번방)의 주소를 홍보·게시하는 역할을 맡아 'n번방 문지기'로 불린 인물이었다. 또 다른 n번방 운영자 닉네임 '켈리'도 전 경위의 끈질긴 추적에 결국 붙잡혔다. 켈리가 퍼뜨린 성착취물 10만건을 삭제·차단했고, 그의 범죄 수익금 2400만원을 몰수했다. 아동·청소년 성착취물 76개를 제작·유포한 닉네임 '로리대장태범' 일당 5명도 전 경위의 수사망을 피하지 못했다. 전 경위는 또한 불법 음란물 2만개를 유통한 웹하드 업체 대표 등 16명을 검거해 '웹하드 카르텔'을 깨는 데 공을 세웠다. 전 경위가 작년 1월부터 올해 3월까지 검거한 디지털 성범죄 사범은 총 69명. 이 가운데 10명이 구속됐다. 전 경위는 "디지털 성범죄가 사라질 때까지, 끝까지 추적하겠다"고 했다.서울경찰청 강동경찰서 문준원(50) 경위는 베테랑 지능범죄 수사관이다. 지난해 불법 도박 사이트 운영자에게 대포통장 139개를 제공하고, 범죄 수익금 101억원을 인출해 준 자금 세탁 조직원 50명을 일망타진했다. 점(點)조직으로 활동하며 새벽에만 움직이는 자금 세탁 조직을 추적하기 위해 4개월간 수시로 잠복해야 했다. 조직원들을 한 명 한 명 검거한 끝에 자금 세탁 의뢰자들까지 확인할 수 있었다. 국민에게서 4억원을 뜯어낸 보이스피싱 일당 20명을 검거했다. 조직 총책은 인터폴 적색 수배 명단에 오른 상태다. 가상화폐 투자를 미끼로 62명에게서 12억원을 받아 챙긴 일당도 문 경위 손에 붙잡혔다. 문 경위는 "10년 뒤 퇴직 때까지, 서민을 등치는 보이스피싱 조직을 최선을 다해 소탕하겠다"고 했다.[이동휘 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
