“은수미 시장, 캠프 출신 27명 부정채용” 전 비서관 공익신고
은수미 경기 성남시장 선거 캠프에서 활동했던 자원봉사자 등 27명이 성남시와 산하기관 직원으로 부정 채용됐고, 은 시장은 이 같은 비리를 인지하고도 묵살했다는 의혹이 제기됐다.은 시장 선거캠프에서 활동하다 지난 3월까지 비서관으로 근무했던 A씨는 최근 국민권익위원회에 성남시의 채용비리를 고발하는 신고서를 접수했다고 22일 밝혔다. A씨는 신고서에서 “2018년 지방선거에서 당선된 은 시장의 캠프 출신 25명, 이들의 가족·지인 등 27명을 성남시가 부정 채용했다”고 밝혔다. 이씨는 이들을 포함해 성남시 인사담당 공무원 등 39명을 신고했다.A씨는 “지방선거에서 은 시장의 핵심 참모로 활동하며 지지세력 확보에 도움을 줬던 최측근 인사가 ‘선거캠프 자원봉사자들을 취업시켜야 한다’며 성남시 인사담당 공무원 등에게 청탁을 했다”고 말했다. A씨에 따르면 선거캠프 출신 인사들은 임기제·별정직은 물론 정년이 보장되는 공무직으로도 채용됐다.A씨는 특히 “2018년 10월쯤부터 측근 비리, 채용 비리의 심각성을 인지하고 은 시장에게 수시로 보고했지만, 은 시장은 묵살하고 방관했다”고 밝혔다. A씨는 은 시장에게 보고한 텔레그램 대화 내용도 근거 자료로 제시했다.은 시장 캠프 출신 인사들의 부정채용 의혹은 과거 성남시의회에서도 거론됐다. 특히 지난 9월에는 캠프 출신 인사가 “성남시가 서현도서관 공무직에 캠프 자원봉사자 출신 등 7명을 특혜 채용했다”는 내용을 청와대 국민청원게시판에 올리기도 했다. 그는 성남시가 이들을 채용하기 위해 준사서 자격증 요건도 없앴다고 주장했다.이에 당시 국민의힘 시의원들은 은 시장과 부정 채용 의혹을 받는 직원 등을 직권남용, 지방공무원법 위반, 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 고발했다. 경기남부경찰청 관계자는 “고발 내용을 검토하고 당시 채용에 관여한 공무원 등을 대상으로 참고인 조사를 진행하고 있다”고 말했다.성남시의회 국민의힘 협의회는 이날 “A비서관의 증언과 자료를 근거로 부정채용 의혹 인사들을 추가로 경찰에 고발할 계획”이라며 “지금이라도 은 시장과 성남시는 한 점 부끄럼 없이 부정채용 의혹을 낱낱이 밝혀야 한다”고 주장했다.이에 대해 은 시장은 따로 해명하지 않았다. 다만 성남시는 “수사기관의 조사에 현재 성실하게 임하고 있어 조사 중인 사안을 밝힐 수 없다”며 “만약 채용과정에서 일말의 부정이나 불공정 행위가 있었다면 수사를 통해 반드시 그 전모가 명명백백하게 밝혀져야 할 것”이라는 입장문을 냈다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
