군기 빠진 해군, 지휘관 차량 몰고 나가 음주운전
해군 운전병들이 지휘관의 차량을 몰고 무단 이탈하고, 술을 먹은 뒤 음주운전까지 한 사실이 드러났다. 해군은 즉각 이들을 업무에서 배제하고 조사를 진행 중인 것으로 전해졌다.18일 군에 따르면 경남 진해의 한 해군 부대에서 지난 7일 오후 이 부대 소속 운전병 4명이 지휘관의 차량을 몰고 부대를 무단이탈한 사실이 적발됐다.				이들은 또 창원 시내의 한 식당에서 술을 마신 뒤, 오후 늦게 음주운전을 한 채 부대로 복귀한 것으로 조사됐다. 당시 이들에게서 술냄새가 났지만, 위병소에선 지위관 차량이라는 이유로 검문 절차 없이 차량을 통과시킨 것으로 전해졌다.이런 일탈 행위는 군범죄를 신고하는 국방헬프콜에 접수되면서 하루만에 적발됐다고 한다. 군사 경찰은 즉시 이들을 입건하고 운전병 4명을 업무에서 배제시켰다.해군은 같은 부대의 운전병들을 전수 조사한 결과, 지휘관 차량을 몰고 부대를 무단이탈한 사례가 여러차례 있었던 것으로 파악했다고 한다. 군 관계자는 “북한의 잇단 도발로 남북 간 긴장이 고조된 상태에서 기강 해이가 벌어진 것이라 엄정하게 다룰 것”이라고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
