부산 가스충전소 화재 사망자 1명 늘어
지난 17일 발생한 부산 동구 초량동 LPG충전소 화재로 인한 사망자가 1명 더 늘었다. 부산경찰청은 “LPG충전소 화재로 3도 전신화상을 당해 병원서 치료를 받던 A(50)씨가 지난 17일 오후 11시 33분쯤 숨졌다”고 18일 밝혔다. 이로써 이 화재 사고의 사망자는 현장에서 숨진 채 발견된 B(45)씨에 이어 2명으로 늘어났다. 이 불은 지난 17일 오전 2시 42분쯤 부산 동구 초량동 충전소 기계실에서 일어났다. 당시 기계실 안에선 B씨 등 위탁업체 직원 3명이 가스 배관 점검을 하던 중이었다.화재로 B씨가 숨지고 A씨를 포함한 2명이 화상을 입고 병원으로 옮겨졌다. 치료를 받언 A씨가 숨지면서 사망자는 2명, 중상자는 1명이 됐다. 경찰은 지난 17일 국립과학수사원·가스안전공사 등과 함께 화재 현장에 대한 감식을 벌여 업체 직원들이 LPG 저장탱크에서 가스를 모두 빼낸 뒤 점검을 하던 중 배관 내 잔류 가스가 유출돼 불이 난 것으로 결론을 내렸다.경찰은 “그러나 합동감식에서 불이 어디서 어떻게 붙었는지는 밝혀내지 못했다”며 “작업자들이 모르는 상태에서 배관 등에 하자가 있어 가스가 새 불이 났는지, 가스를 빼내는 작업을 했으나 실수로 다 제거되지 않은 가스로 인해 화재가 발생했는지, 가스를 제거하지 않은 상탱서 뚜껑 등을 무리하게 열다가 불이 난 건지 등 화재 원인을 다각도로 조사 중”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
