3년반 만에 드러난 사건의 진실..남친은 여친 목을 조른뒤 번개탄 피웠다
자영업을 하는 장모(44)씨는 2016년 11월 29일 부산의 한 모텔에서 평소 알고 지내던 A(여·38)씨가 “헤어지자”고 하자 격분했다. 장씨는 A씨의 목을 졸랐다. A씨는 쓰러져 실신했다. 장씨는 연탄에 불을 붙이는 뿔쏘시개인 착화탄(着火炭)에 불을 피웠다. 정신을 잃고 쓰러졌던 A씨는 착화탄이 내뿜는 유독가스에 숨졌다. 범행 이틀 뒤 병원에서 사망한 것이다. 부검 결과 일산화탄소 중독과 장간막 출혈 등 상처가 드러났다.장씨의 수법은 교묘했다. 경찰 조사에서 “A씨와 함께 극단적인 선택을 시도했는데 여성만 죽었다”고 주장했다. 차에 싣고 다니던 착화탄을 극단적인 선택을 위한 물품이라고 주장한 것이다. 증거가 확실하지 않아 수사는 3년간 답보 상태를 보였다. 사건을 맡았던 부산경찰은 불구속 기소 의견으로 장씨를 검찰에 송치했다. 부산지검은 장씨의 주거지가 있는 순천지청으로 사건을 이송했다.순천지청은 지난해 9월 전면 재수사에 착수했다. 사건이 발생한 모텔 방범카메라 화면을 분석해 장씨가 A씨를 강제로 끌고 간 사실을 확인했다. “같이 극단적인 선택을 했다”는 장씨의 주장을 뒤집을 만한 장면이 발견된 것이다. 개선된 화질의 방법카메라 화면 분석 외에도 법의학자 자문, 휴대폰 디지털 포렌식 분석 등을 통해 장씨가 피해자를 폭행해 실신시킨 후 극닥적인 선택으로 위장한 사실을 밝혀냈다.검찰의 결론은 피해자가 번개탄 연기를 흡입하기 이전에 목이 졸려 실신한 사실이었다. 번개탄은 극단적 선택을 위장하기 위한 도구였다. 이를 토대로 장씨를 구속기소했다. 그런데도 장씨는 검찰에서 “같이 죽으려 했다. 살해하지 않았다”며 범행을 부인했다.장씨는 결국 엄혹한 법의 심판을 받았다. 평소 알고 지내던 여성을 목 졸라 실신시킨 뒤 착화탄을 태워 숨지게 한 혐의를 받은 장씨에게 18일 중형이 선고됐다.광주지법 순천지원 제1형사부(재판장 송백현)는 이날 살인 혐의로 구속기소 된 장씨에게 징역 20년과 벌금 200만원을 선고했다. 재판부는 검찰의 전자장치 부착명령 청구에 대해선 이유가 없다며 기각했다. 재판부는 “살인은 중대 범죄인데 피고인의 극단적이고 폭력적인 집착상태에서 계획적 살인이 의심된다”면서 “피해자가 극심한 고통 속에서 목숨을 잃게 한 것은 죄질이 좋지 못하며, 나중에 성장해서 알게 될 자녀들이 겪게 될 정신적 고통은 상상할 수 없다”고 말했다.재판부는 이어 “유족이 엄벌을 요구하고 용서를 받지 못한 점, 반성문을 제출하면서도 사건에 대한 진지한 반성의 기미가 보이지 않고 상황만을 대변하고 있는 점 등이 안타깝다”면서 “피고인은 동반 자살하려 했다고 주장하지만, 피해자는 살아 돌아오지 못한다”고 밝혔다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
