또 사기 이용당한 윤장현… 조카 "내가 아들" 수백만원 뜯어
윤장현 전 광주광역시장의 조카가 자신을 윤 전 시장의 아들이라고 사칭하며 수백만원을 받은 혐의로 경찰에 체포됐다.광주지방경찰청 광역수사대는 18일 “세무조사를 무마해주겠다”며 술집 업주로부터 수백만원을 받은 혐의(변호사법 위반)로 윤모(38) 씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. 윤씨는 이날 오전 구속영장 실질심사를 받는다.윤 전 시장의 친조카인 윤씨는 지난 해 말 광주광역시 한 술집 업주에게 자신을 ‘윤 전 시장의 아들’이라고 속이고 세무조사 무마 명목으로 500만원을 받은 혐의를 받고 있다.경찰은 다른 사건을 수사하던 중 피해를 입었다는 업주에 대한 첩보를 입수해 수사를 벌인 끝에. 지난 15일 윤씨를 긴급체포했다.윤씨는 금품 거래 사실은 인정하지만, 범죄 혐의에 대해서는 부인하고 있는 것으로 전해졌다.윤 전 시장은 지난 2017년 12월부터 이듬해 1월까지 고(故) 노무현 전 대통령 부인 권양숙 여사를 사칭한 여성에게 속아, 당내 공천에 도움을 기대하고 4차례에 걸쳐 4억5000만원을 건넨 혐의로 기소돼 대법원에 유죄가 확정됐다.그는 또 이 사건 재판을 도와주겠다며 접근한 ‘박사방’ 운영자 조주빈 일당에게도 사기를 당한 사실이 드러나기도 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
