김남국 곧 소환? 여성 비하 팟캐스트 제작자 경찰 조사
김남국 더불어민주당 의원이 고정 출연했던 여성 비하 인터넷 방송 ‘쓰리연고전’ 제작자 이동형 미르미디어전략연구소 대표가 경찰 조사를 받았다. 이 대표와 함께 피고발인 명단에 이름을 올렸던 김남국 의원의 소환이 임박했다는 분석이 나온다.서울 서대문경찰서는 지난달 25일 이 대표를 소환해 조사했다고 2일 밝혔다. 앞서 지난 4월 사법시험준비생모임(사준모)은 이 방송이 성인 방송인데도 불구하고 ‘청소년유해매체물’임을 표시를 하지 않았다며 김남국 의원과 이동형 대표 등을 청소년보호법과 정보통신망법 위반 혐의로 검찰에 고발했다. 검찰은 이를 서대문경찰서로 내려보냈다.경찰 조사에서 이 대표는 이 방송이 ‘청소년유해매체물’이 아니라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.그러나 이 방송은 오프닝 멘트에서 수차례 “본 방송은 섹드립(성적 농담)과 욕설이 난무하는 코미디 연애 상담 방송”이라고 소개했다. 출연자들은 여성 사진을 두고 ‘가슴이 머리만하다’ ‘결혼 전 100명은 따먹고 가야 된다’는 식의 발언을 한 것으로 확인됐다.이 방송에 23번 이상 고정 출연했던 김 의원도 이같은 방송에 동참했다. 이 방송 23회에서 그는 한 여성이 자신의 허벅지를 만지고 ‘집에 바래다 달라’고 속삭였다는 일화를 털어놓으며 “발기요? 안 됐어” “만약 예쁜 여성이면 바래다는 줬는데 집으로 오라고 하면 좀 고민했을 것 같다”고 말했다. 25회에선 다른 출연자가 “빨아라!”라고 하자 김 의원은 “누나가 하는 건 괜찮은데”라고 웃기도 했다.논란이 불거지자 김 의원은 “연애를 많이 해보지 않은 싱글 남성으로 초청돼 주로 놀림을 받는 대상이었다”며 “공동 진행자도 아니었다”고 해명했다.그러나 사준모는 방송 내용을 근거로 청소년 유해매체물에 해당한다고 판단하고 미성년자도 한 편당 500원만 내면 청취할 수 있게 했다며 이들을 수사기관에 고발했다.경찰은 자료 분석을 마친 뒤 김 의원 소환 여부를 결정할 방침이다.[이해인 기자 hilee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
