靑 선거개입 수사받다 수사관 사망한 사건, 6개월만에 수사 종결
'청와대의 울산시장 선거 개입 사건' 수사를 받던 중 극단적 선택을 했던 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨의 사인(死因)을 두고 경찰이 "타살 혐의점이나 자살 방조·교사 등의 증거나 정황이 없다"는 결론을 내린 것으로 17일 확인됐다.A씨는 지난해 12월 검찰 출석을 앞두고 서울 서초구의 한 오피스텔에서 숨진 채 발견됐다. 경찰이 이 변사 사건을 6개월간 끌어온 것은 A씨가 남긴 휴대전화가 선거 개입 사건과 A씨 죽음과 관련해 '스모킹 건(핵심 증거)'으로 꼽혔기 때문이었다. 선거 개입 사건에 청와대 민정수석실이 개입한 흔적 또는 검찰에 복귀한 A씨를 상대로 압박이 가해진 흔적이 남아 있지 않겠느냐는 것이다.A씨 휴대전화를 놓고 검찰과 경찰의 신경전은 반복됐다. A씨 사망 직후 검찰은 서울 서초경찰서를 압수 수색해 휴대전화를 가져갔다. 이에 경찰은 휴대전화 확보를 위해 작년 12월 두 차례, 지난 5월 한 차례 검찰에 대한 압수 수색 영장을 신청했다가 반려당했다. 휴대폰 비밀번호는 4개월 만에 풀렸고 경찰은 사망 규명을 위해 포렌식 자료 전반이 필요하다고 했지만 검찰은 일부만 제공한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "검찰이 넘긴 일부 포렌식 자료를 토대로 사건을 종결했다"며 "A씨 사망 배경에 범죄 행위로 볼만한 증거나 정황은 발견되지 않았다"고 했다. 이런 가운데 검찰은 최근 송철호 울산시장 캠프 전(前) 선대본부장에 대해 사전 수뢰 혐의로 구속영장을 청구하고 송병기 전 울산시 경제부시장 등을 재소환하는 등 선거 개입 사건 수사를 계속 진행하고 있다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
