최신종, 재판 내내 수갑차고 건장한 체격의 교도관이 지켜
“재판 중 폭력을 행사하거나 도주의 우려가 있어 수갑을 채웠습니다.”전북 전주와 부산에서 실종된 여성들을 연쇄살해한 혐의를 받는 최신종(31·사진)에 대한 첫 재판이 18일 오후 3시 전주지법 제12형사부(부장판사 김유랑) 심리로 열렸다.이날 법정에 들어서는 최신종은 수갑을 차고 있었다. 통상 피고인들은 법정에 입장하기 전까지 수갑을 차고 있다가, 법정에 들어오면 수갑을 푼다. 전주교도소 관계자는 “법정 소란행위 등이 상당히 우려돼 재판장의 허락을 받고 취한 조치”라고 했다. 최신종 바로 뒤엔 건장한 체격의 교도관이 앉아, 그의 일거수일투족을 감시했다.재판이 시작되자 최신종은 자신의 생년월일과 주소, 직업 등을 묻는 재판장의 질문에 비교적 담담하게 대답했다. “참여재판을 거부했는데 맞느냐”는 질문에도 차분한 목소리로 “네”라고 답했다.이날 재판에선 전주 실종 여성 살인 건에 대해서만 논의가 이뤄졌다. 부산 실종 여성 살인 사건은 아직 수사가 마무리되지 않아, 이날 재판에선 다뤄지지 않았다. 최신종은 전주 여성 살인·사체유기 혐의만 인정하고, 강도·강간 혐의는 부인했다.최신종은 지난 4월 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 오전 0시 20분 사이에 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의로 구속기소됐다. 그는 A씨를 살해하기 전 성폭행하고 금품을 빼앗은 혐의도 받고 있다. 또 경찰이 추가 범죄를 수사하는 과정에서 지난달 18일 부산에서 전주에 왔다가 실종된 B(29·여)씨를 살해한 혐의도 받고 있다. 최씨는 과거 초등학생 시절부터 전국 대회를 휩쓴 전도유망한 씨름선수였다. 지난 2002년 소년체전 등 전국대회에 출전해 3개 체급을 석권했다. 단체전에서도 소속 학교를 우승으로 이끌었다. 최씨는 이를 바탕으로 대한체육회가 선정하는 ‘최우수 선수상’을 받기도 했다.최씨는 중학교에 진학해서도 전국 단위 대회에서 우승하며 이름을 날렸다. 하지만 고등학교에 진학한 뒤 갑자기 선수 생활을 접었다. ‘기량이 하락해 운동을 그만뒀다’는 말이 돌기도 했지만, 정확한 이유는 밝혀지지 않았다.최씨는 지난 2012년 협박과 특수강간 등의 혐의로 징역 3년에 집행유예 5년을 선고받았다. 그는 여자친구가 이별을 요구하자 미리 준비한 흉기로 협박하고 성폭행했다. 지난 2015년엔 마트에서 금품을 훔쳐 징역 6개월을 선고받기도 했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
