경찰이 환영하는 개혁안 서명한 트럼프
도널드 트럼프 미 대통령이 경찰 개혁 행정명령에 서명했다. 백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 조지 플로이드 사건이 촉발한 인종차별 반대 시위에서 거세진 경찰 개혁 요구에 화답한 모양새이지만 기대에는 미치지 못한다는 분석이 나온다. 미 CBS뉴스, 폭스뉴스 등은 16일(현지 시각) “트럼프 대통령이 경찰 개혁 행정명령에 서명했다”면서 “그는 ‘경관의 목숨이 위태로운 경우를 제외하면 목조르기도 금지될 것’이라고 밝혔다”고 전했다. 이날 백악관 로즈가든에서 열린 서명식에서 트럼프 대통령은 경찰에 대한 존중과 지지를 강조하기도 했다. CBS뉴스는 “이날 서명식에는 경찰 대표들은 참석했지만, 경찰의 잔혹 행위로 피해를 당한 대표들은 없었다”고 꼬집었다. 희생자 유가족 중 일부는 서명식 전 트럼프 대통령을 만났다.행정명령에는 경찰의 자격 증명과 인증, 폭력 등 권력 남용 경찰을 추적하는 데이터베이스 구축, 정신건강·마약중독·노숙자 문제 해결을 위한 서비스 개발 등이 담겼다. 다만 인종차별 반대 시위에서 나온 경찰 예산 삭감은 들어가지 않았다. 트럼프 대통령은 “모든 미국인에게 인종, 종교, 피부색, 신념에 상관없이 안전한 미래를 제공하기 위해 가장 높고 강한 직업적 기준을 경찰이 채택하도록 하려고 행정조치를 하는 것”이라며 “범죄를 줄이는 것과 기준을 높이는 것은 서로 반대의 목표가 아니고, 함께 작용한다”고 했다.그는 좋은 경찰의 권위와 업무를 위협하지 않는 개혁을 원한다고 강조하면서 나쁜 경찰의 비율은 “아주 작다”고도 했다. 전날 트럼프 대통령은 “행정명령의 궁극적인 목표는 법질서 확립”이라고 말해 지난 몇 주간 맥락 없이 반복한 ‘법과 질서’라는 표현이 가진 뜻을 시사했다고 CBS뉴스는 전했다. 트럼프 대통령은 “미국인들은 법과 질서를 요구한다”면서 “경찰이 없으면 혼돈만이 있을 뿐”이라고 했다. 트럼프 대통령은 전임 버락 오바마 대통령에 대한 공격도 잊지 않았다. 그는 “오바마 대통령과 바이든 부통령은 8년 임기 동안 고치려고 시도조차 하지 않았다”며 “어떻게 해야 할지 몰랐기 때문”이라고 말했다. 하지만 NBC뉴스는 “미국 최초의 흑인 대통령이었던 오바마 대통령은 경찰을 개혁하고, 사법당국의 편견을 줄이기 위해 조치를 취했다”면서 “트럼프 행정부도 익히 아는 내용”이라고 지적했다. 척 슈머 민주당 상원 원내대표는 “그는 오바마 대통령이 경찰 개혁을 위해 아무것도 안 했다고 했지만, 많은 진보를 이뤄낸 것이 진실이고, 트럼프 대통령은 이를 퇴보시킨 것일 뿐”이라고 말했다.트럼프 대통령은 이날 연설에서 인종차별 문제를 정면으로 다루지는 않았다.CNN은 트럼프 대통령이 경찰을 자신의 강력한 지지층이라고 생각해 조심스러워했다고 전했다. 이날 미국 최대 경찰 노조인 FOP는 행정명령을 환영한다고 밝혔다. FOP는 “행정명령은 공공의 중대한 필요와 경찰의 안전 사이에서 훌륭한 균형을 맞췄다”면서 “트럼프 대통령과 의회지도자들은 경찰과 지역사회 이해당사자들과 협력해 우리 경찰과 대중을 더 안전하게 만들 경찰 개혁을 본격화하고 있다”고 밝혔다. 폭스뉴스는 “그동안 경찰노조는 경찰 개혁에 반대해 왔다”고 전했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
