경찰, 특가법 무시하고 ‘이용구 폭행’ 덮었다
경찰은 지난달 6일 이용구 법무차관(당시 변호사)의 택시 기사 폭행 사건을 특정범죄가중법(이하 특가법)상 ‘운전자 폭행’ 혐의를 적용하지 않고 단순 폭행 사건으로 처리했다. 이런 경찰의 행태가 특가법상 ‘특수 직무유기죄’에 해당한다는 지적이 나왔다. 헌법재판소는 지난달에도 ‘택시 정차 중 폭행은 특가법 대상’이라는 기존 결정을 재확인했다.20일 경찰에 따르면 이용구 법무차관은 지난달 6일 자택인 서울 서초동 A아파트 앞에서 자신을 태우고 온 택시 기사를 폭행했다. 당시 신고를 받고 현장에 처음 도착한 경찰관은 해당 사건이 특가법 적용 대상이라고 상부에 보고했다. 특가법상 운전자 폭행은 ‘승객 승·하차를 위해 정차한 경우’에도 해당한다고 명시하고 있다. 하지만 이를 넘겨받은 서초경찰서 형사과는 이틀 뒤 택시 기사의 ‘처벌 불원서’가 접수됐다는 이유로 해당 사건을 입건조차 하지 않고 ‘내사 종결’로 처리하곤 검찰에 보고도 하지 않았다.										이는 최근 나온 헌재 판례에도 위배된다. 헌재는 지난달 26일 특가법 운전자 폭행 조항에 대해 재판관 전원 일치 의견으로 합헌 결정을 내렸다. 이 차관처럼 정차한 상태에서 택시 기사를 폭행한 승객이 특가법 조항에 대해 헌법소원을 제기한 것에 대한 결정이었다. 헌재는 “주행 중인 경우와 여객의 승·하차를 위한 임시 정차의 경우를 구분하지 않고 동일한 법정형으로 규정하는 것이 지나치게 과중한 것으로 보기 어렵다”고 했다.이 때문에 이 사건을 내사 종결 처리한 경찰이 범죄를 저지른 것이라는 지적까지 나온다. 일선 지검의 교통전담 부장검사는 “특가법에 해당하는 범죄를 입건조차 하지 않는 경우는 없다”며 “일부러 그랬다면 그 자체로 범죄”라고 말했다. 특가법 15조는 ‘범죄 수사 공무원이 특가법에 규정된 죄를 범한 사람을 인지하고 그 직무를 유기한 경우 1년 이상의 유기징역에 처한다’고 규정한다.서초경찰서 형사과장은 “택시 기사가 ‘당시 운전 중이 아니었다’고 진술을 번복하면서 처벌을 원하지 않는다고 밝혀온 대로 따른 것”이라며 “판례에 따라 처리했다”고 해명했다. 법조인들은 ‘어이없다’는 반응이었다. 특가법에서 ‘운행 중'이란 ‘운행 중 또는 일시 주·정차한 경우'라고 명시돼 있기 때문이다. 한 전직 대법관은 “대법원은 이용구 차관 사례처럼 손님을 내리기 위한 정차는 특가법에 해당한다고 일관되게 판결해왔다”며 “경찰이 어떤 판례를 어떻게 이해했다는 말인지 모르겠다”고 말했다. 헌법재판관 출신 변호사는 “경찰이 무지해서 판례를 이해하지 못했거나 아니면 봐주려고 일부러 판례를 왜곡한 것, 둘 중 하나”라며 “국어를 할 줄 아는 이상 판례를 저렇게 곡해하긴 어렵다”고 했다. 경찰이 택시 기사를 앞세워 이 차관을 입건하지 않은 데 대해서도 지청장급 검찰 간부는 “택시 블랙박스 대화를 확인하면 당시 상황이 파악될 텐데 무슨 소리냐”고 했다.특히 이 차관이 법무부 법무실장으로 재직하던 작년 8월 법무부는 ‘도로 위 폭력행위에 대한 철저한 수사’를 지시한 사실도 있었다. 당시 법무부는 보도 자료에서 택시 기사에게 반말과 욕설을 하고 동전을 집어던진 피의자가 구속 기소된 사례를 소개하기도 했다. 법치주의 바로세우기 행동연대는 본지 보도가 나간 19일 오전 “대검찰청 홈페이지를 통해 이 차관을 특가법 위반 혐의로 고발했다”고 밝혔다.[권순완 기자 soon@chosun.com] [양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
