美경찰 면책특권 제한 줄줄이 기각한 대법원
미 연방대법원이 경찰의 면책특권을 유지해야 한다고 판단했다. 공무 수행 중 과잉 진압이나 과실로 경찰이 소송을 당하면 면책특권으로 경찰을 보호해 줘야 한다는 것이다. 이번 판단은 흑인 남성 조지 플로이드가 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 뒤 과도한 공권력 집행을 제한해야 한다는 주장이 거세지고 있는 시점에서 나왔다.대법원은 15일(현지 시각) 경찰관들의 면책특권 제한을 요구하는 최소 7건의 청구를 기각했다. 대법관 9명 중 4명 이상 동의해야 면책특권을 제한해야 하는지에 대한 심리를 개시할 수 있는데, 4명의 동의를 얻는 데 실패했다는 것이다. 정치 전문 매체 폴리티코는 "조지 플로이드 사건으로 진보·보수 진영 모두 경찰의 면책특권을 비난하고 있지만, 대법관들의 관심을 얻기엔 부족했다"고 했다.대법원이 기각한 사건들은 경찰이 과잉 대응한 사건들이다. 테네시주에선 용의자가 저항하지 않고 두 손을 들었는데도 경찰이 경찰견을 풀어 물게 했다. 조지아주에서는 비무장 용의자를 쫓던 경찰이 실탄을 쏘는 바람에 집 앞에서 놀던 열 살짜리 소년이 빗나간 총알에 맞았다.광범위하게 적용되는 미 경찰의 면책특권은 1967년 대법원 판례로 확립됐다. 2015년 미 대법원은 면책특권의 적용 요건에 대해 "상식적인 사람이 알 만하고, 명확하게 수립된 법적·헌법적 권리를 침해하지 않는 한 공무원의 직무상 행동에 소송을 걸 수 없다"며 경찰에 유리한 해석을 냈다.대법관 9명 모두가 면책특권에 찬성하는 것은 아니다. 유일한 흑인 대법관인 클래런스 토머스는 이날 의견서를 내고 "면책특권과 관련된 대법원 원칙은 법령에서 벗어난 것으로 보인다"며 상고심 진행을 요구했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
