경기도, 접경지역 "대북전단 살포금지" 행정명령
경기도가 17일 대북 접경지역인 연천·포천·파주·김포·고양 등 5개 시·군을 위험지역으로 설정하는 행정명령을 내렸다.해당 시·군이 위험지역이 설정되면 대북전단 살포자 출입통제 및 살포행위가 금지된다.기간은 금일부터 오는 11월30일까지다. 대북전단 살포와 관련해 위험지역 설정조치는 이번이 처음이다. 경기도는 행정명령 위반시 1년이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과될 수 있다고 경고했다. 이번 행정명령은 재난 및 안전관리기본법 제41조(위험구역의 설정)에 따른 것이다.앞서 경기도는 지난 12일 불법 대북전단 살포를 도민의 생명과 안전을 위협하는 행위라고 밝혔다.이에 일부 접경지역에 대한 위험구역 지정과 대북전단 살포자 출입금지, 차량이동·가스주입 등 대북 전단 살포 전 준비행위에 대한 제지와 불법행위 사전 차단, 경기도특별사법경찰단을 통한 단속과 수사, 고발 등 강력 조치 등 3가지 대응방안을 발표했다.이와 함께 지난 16일 이재강 평화부지사 주재로 대북전단 살포방지 대책 TF팀 회의를 열고 살포 대응 위한 구체적 실행방안과 계획을 수립했다.경기도 관계자는 “대북전단 살포 행위는 도민의 생명과 안전을 위협하는 행위”라며 “군사적 충돌을 유발하고 한반도 긴장 상태를 높이는 행위를 막고자 이번 행정명령을 내렸다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
