인천시 "대북 전단 살포와 쌀 페트병 보내기 원천 봉쇄"
인천시가 관계기관과 합동으로 탈북 민간단체의 대북전단 살포와 쌀 페트병 보내기를 원천 차단한다고 17일 발표했다. 인천시는 살포 예상지역을 집합금지 지역으로 고시하는 한편 해경과 함께 바다에 뿌려지는 페트병을 해양쓰레기로 보고 단속과 수거를 병행하기로 했다. 쓰레기 수거에 투입된 비용은 행사 주최 단체에 청구하는 방안도 검토 중이다. 또 대북전단이 육지에 떨어지는 경우 불법 전단으로 보고 옥외광고물법에 따라 과태료 처분 등의 조치를 할 예정이다. 인천경찰청도 경찰관직무집행법(위험발생의 방지 등)에 따라 강화군 석모도에서 대북전단 살포나 쌀 페트병 보내기가 가능한 14곳에 대한 경비를 강화할 계획이다. 인천시는 16일 옹진군, 강화군, 인천지방경찰청, 중부지방 해경청과 함께 관계기관 대책회의를 열고 이 같은 대책을 마련했다고 밝혔다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
