민원인에 또 공무원 맞았다..."죽이겠다" 협박 전화도
경남 거제에서 행정업무에 불만을 품은 민원인이 공무원을 폭행하는 일이 발생했다. 거제시는 “두번 다시 있어서는 안될 일”이라며 엄중 대응을 예고했다.17일 거제시에 따르면 지난 15일 오전 시청 세무과를 찾은 민원인 A(30대 초반)씨가 고함을 지르며 항의하는 과정에서 6급 계장 여성 B(50대)씨의 뺨을 때렸다.B씨는 지난 11일 자동차세·주정차 과태료 등 A씨의 체납과 관련해 차량번호판 영치를 위한 공무수행을 했던 것으로 확인됐다. 이 과정에서 B씨가 업무수첩을 A씨 차량 위에 둔 것을 두고 A씨가 ‘수첩에 긁혀 차량이 손상됐다’며 B씨에게 보상을 요구한 것으로 알려졌다.A씨는 시청 세무과를 찾기 전 시청 민원실에 전화를 걸어 “B공무원을 죽이겠다” “가만 두지 않겠다”는 협박성 발언도 했던 것으로 드러났다. 폭행을 당한 B씨는 크게 다치지는 않았지만, 정신적으로 큰 충격을 받은 것으로 전해진다. 또 당시 A씨의 난동을 제지하면서 폭행 장면을 목격한 동료직원들도 불안감을 호소하는 상황이다. 거제시는 법과 원칙에 따라 A씨가 처벌될 수 있도록 경찰에 빠른 조치를 요청하고, 재발방지 대책 수립에 나섰다. 또 특이민원 응대매뉴얼을 재점검하고, 민원부서에 안전시설을 설치하는 방안도 검토중이다. 폭행 피해 직원에 대해서도 지원책을 마련할 계획이다. 사건을 접수받은 경찰은 조만간 A씨를 공무집행방해 혐의로 불러 조사할 예정이다.변광용 거제시장은 “적법한 직무수행 중 폭행을 당한 공무원의 충격과 상처는 이루 말할 수 없을 정도로 심각하다”며 “불법 행위에 대해 단호하게 대처할 것이다”고 말했다.최근 경남에서는 공무원들이 민원인에게 폭행 당하는 사례가 잇따르고 있다.지난 2일 창원시 마산합포구청에서는 긴급생계지원금 입금 문제로 항의하던 40대 남성이 50대 여성을 폭행하는 일이 발생했다. 당시 공개된 CCTV 영상엔 피해 공무원이 실신한 상황에서도 가해자가 태연히 아이스크림을 먹는 장면이 담겨져 있어 공분을 일으켰다.지난 8일 창원 진해구에서는 만취상태로 쓰러진 여성을 이송하려다 구급대원 2명이 뺨과 머리를 수차례 맞는 일이 발생하기도 했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
