이틀만에 철거된 주한美대사관 "흑인추모 현수막"
서울 종로구 주한 미국대사관 외벽에 걸렸던 '인종차별 철폐 시위 지지' 현수막이 이틀 만에 철거됐다. 철거 배경을 두고 "도널드 트럼프 대통령이 못마땅하게 여겼기 때문"이라는 추측이 나왔다.앞서 주한 미국대사관은 13일 건물 외벽에 '흑인 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)'라고 적힌 대형 현수막을 걸었다. 미국에서 인종차별 철폐 운동을 벌이고 있는 시민단체의 이름으로, 경찰의 과잉 진압에 사망한 조지 플로이드 사건으로 촉발된 시위 현장에서 인종차별에 반대하는 의미로 쓰이는 문구였다. 대사관 측은 현수막 게시 사실을 알리며 "긍정적인 변화를 위한 평화 시위를 지지한다"고 했고, 해리 해리스 대사도 자신의 트위터에 사진을 공유했다.하지만 현수막은 이틀 만인 15일 갑작스럽게 철거됐다. 로이터와 블룸버그는 이날(현지 시각) 복수의 취재원을 인용해 "대사관이 배너를 내걸었다는 것을 알게 된 트럼프 대통령과 마이크 폼페이오 국무장관이 못마땅하게 여겼고 바로 철거됐다"고 전했다. 트럼프 대통령은 플로이드 사망에 항의하는 시위와 관련해 군을 동원하는 등 초강경 대응 기조를 보이고 있다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
