안철수 "문재인 호소는 불 꺼진 연극 무대에서의 초라한 독백"
안철수 국민의당 대표가 17일 북한의 남북 공동 연락소 폭파에 대해 “(북한의) 대북 전단 살포 시비는 명분 축적을 위한 트집 잡기였음이 확인됐다”며 “문제의 본질을 제대로 파악하지 못한 채 대북 전단만 쫓아 허둥대던 우리 정부의 굴종적인 모습은 웃음거리가 됐다”고 했다.안 대표는 이날 국회 의원회관에서 열린 국민의당 정책 세미나 ‘온 국민 공부방’에서 이같이 말하며 “정부·여당의 안이한 인식에 통탄할 따름”이라고 했다. 정부가 북한을 달랜다며 ‘대북 전단 살포 금지법’ 추진하고 탈북민 단체를 경찰에 고발하는 식의 대응을 한 것을 비판한 것이다. 안 대표는 “문재인 대통령은 6·15 기념 축사에서 북한에 선의(善意)를 호소하고 기대했지만 넥타이에 대한 대답은 연락사무소 폭파였다”며 “대통령의 호소는 불 꺼진 연극 무대에서의 초라한 독백이 돼버렸다”고 했다.문재인 대통령은 지난 15일 6·15 남북공동선언 20주년 기념 축사에서 “나와 김정은 위원장이 8000만 겨레 앞에서 했던 한반도 평화의 약속을 뒤로 돌릴 수는 없다”며 “우리 정부는 소통의 끈을 놓지 않을 것이며, 4·27판문점선언과 9·19평양공동선언의 이행을 위해 끊임없이 노력하겠다”고 했다. 하지만 북한은 이튿날인 16일 개성에 있는 남북 공동 연락사무소를 폭파했다.안 대표는 “여전히 대북 전단 살포중단만 하면 남북관계 개선과 비핵화의 물꼬를 틀 수 있다고 생각하는 것인가”라며 “정부의 분명한 입장 표명과 원칙 있고 강력한 대책을 촉구한다”고 했다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
