“잘 보살핀다”고?...지적장애인 십수년간 착취한 양식업자 실형
지적장애가 있는 동네 이웃을 자신의 양식장에서 일을 시키고도 15년간 제대로 된 임금을 주지 않고, 때리기까지 한 양식업자에게 실형이 선고됐다.경남 창원지법 통영지원 형사1단독 강성훈 판사는 준사기·장애인복지법 위반 등의 혐의로 구속기소된 해상 가두리 양식업자 A(58)씨에게 징역 1년6월을 선고했다고 22일 밝혔다.판결문에 따르면 A씨는 지난 1998년 3월부터 2017년 5월까지 당시 17살이던 같은 마을의 중증 지적장애인 B씨를 통영 한 섬에 있는 자신의 가두리 양식장 인부로 고용했다. 당시 피해자의 어머니에게 “피해자를 데려가 일을 시키면서 밥도 주고 돈도 주고 나중엔 집도 하나 사주겠다”는 취지로 말해 B씨를 데려다 일을 시켰다.하지만 A씨는 지적장애가 있는 B씨에게 월급을 주지 않더라도 신고 등 조치를 취할 수 없는 사정을 악용해 임금을 주지 않는 등 2002년 6월부터 2017년 5월까지 15년 간 1억7400여만원에 달하는 임금을 지급하지 않고 최저임금법을 위반한 것으로 드러났다. 또 B씨가 허락없이 양식장 어류를 팔고, 어장관리선 엔진이 부서졌다는 이유로 욕설과 함께 B씨를 폭행한 혐의도 받고 있다.										강 판사는 “피해를 호소하기 어려운 지적장애인에게 임금을 지급하지 않고 일을 시키면서 피해자를 때리는 등 범행 기간과 반복성, 편취한 이익의 액수 등을 비추어 보면 죄책이 매우 중하고, 엄벌이 필요하다”고 말했다.다만 재판부는 “A씨가 B씨 어머니로부터 피해자를 위탁받아 일을 시켜왔고, 그 가족들도 이 사실을 알고 있었다는 점 등을 봤을 때 범행 장기화의 원인엔 B씨 가족의 관심 부족과 장애인 인권에 대한 몰이해라는 사회적 배경이 있었다”고 지적했다.또 일부 기간의 임금 미지급과 관련해서는 ‘3, 4년간 임금을 지급했다’는 피고인의 진술을 뒤집을만한 직접 증거가 없고, 검사가 제출한 증거만으로는 A씨 범행에 상습성이 있었다고 단정하기 어렵다며 검찰의 일부 공소사실은 인정하지 않았다.강 판사는 또 2017~2018년 사이 B 씨를 정치망 인부로 고용하고도 최저임금도 안 되는 돈을 주거나, 때린 혐의로 불구속기소 된 거제지역 정치망 업주 C(57)씨에 대해서는 징역6월에 집행유예 2년, 벌금 30만원을 선고하고 80시간 사회봉사를 명령했다.한편, 이번 사건을 수사했던 통영해경 관계자는 지난 7월 본지와의 인터뷰에서 “B씨가 이웃들로부터 착취 당한 임금(최저임금 기준)과 장애인수당 등을 더하면 약 2억원에 달하는 것으로 조사됐지만 수중에 모아놓은 돈이 하나도 없었다”며 “매월 들어오는 장애인수당으로만 생활했던 것 같다”고 말했다. 해경에 따르면 수사가 끝난 후 B씨는 수사를 담당한 경찰과 통화에서 “고맙다”고 감사 인사를 전하기도 했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
