조지 플로이드 사태로 역주행한 곡 "록스타", 美·英 차트 정상에
"경찰은 내 차를 세우고/날 망신줘/권력을 남용하며/…/어릴 때 경찰들은 내게 총을 빼들어/내게 겁먹은 듯/백인들이 우리한테 하는 짓은 익숙해."15일(현지 시각) 발표된 미 빌보드 싱글차트, 지난 12일 발표된 영국 오피셜 차트에서 모두 1위를 차지한 힙합 래퍼 다베이비와 로디 리치의 협업곡 '록스타' 리믹스의 도입부다. 이 곡이 처음 발매된 건 지난 4월. 원래는 다베이비가 2018년 가족들과 쇼핑하다 정당방위로 괴한을 총살한 사건을 다룬 노래였다. 그러나 다베이비는 이 노래를 조지 플로이드 사망 후 자신이 경찰에게 당한 경험을 담아 리믹스를 냈고, 이 곡이 역주행한 것이다.1991년 미국 노스캐롤라이나에서 태어난 다베이비는 가수가 되고도 경찰에 체포되고 조사받기를 반복했다. 1998년 미 캘리포니아주 콤프턴에서 태어난 로디 리치의 몸에는 두 개의 알파벳 'C' 문신이 있다. 거리 갱 출신이라는 증표다. 이번 주 앨범 차트 1위인 흑인 남성 래퍼 '릴 베이비'도 1994년 미 조지아주 애틀랜타 빈민가에서 태어났다. 두 살 때 아버지가 가출했고, 유년 시절 마약 소지로 체포되기도 했다.1960~1970년대 미국 뉴욕 브롱크스에서 탄생한 힙합은 미국 흑인 빈민가의 삶과 함께했다. 넷플릭스 다큐 '힙합 에볼루션'에 따르면, 원래 파티 음악으로 성장한 힙합은 1980년대 레이건 정권 때 정치적 목소리로 바뀌었다. 당시 레이건 정권은 '이란-콘트라 사건(이란에 무기를 판 대금으로 니카라과 반군을 지원하고, 그들의 마약을 미 흑인 빈민가에 판매)'으로 도덕성에 치명타를 입었을 뿐 아니라, 이후 '마약과의 전쟁'을 선포해 흑인 빈민가를 초토화한 바 있다. 당시 미 힙합계는 레이건을 비판하는 노래 등을 발표했지만, 아직 힘이 없었다.지금 미 대중 음악계 주류가 된 힙합 가수들은 정치적 목소리를 높이고 있다. 비욘세는 "흑인 여성의 생명도 소중하다"며 지난 3월 마약 수색을 위해 새벽에 들이닥친 경찰에게 총을 맞고 숨진 26세 흑인 여성 브레오나 테일러 사건을 적극 수사해달라며 지난 14일 검찰에 공개서한을 보냈다. 뉴욕 힙합의 왕과 여왕으로 불리는 제이지와 비욘세 부부는 인종차별 문제에 늘 목소리를 높였다. 2006년 샴페인 회사 크리스털 대표가 흑인 래퍼들에 대해 "(그들이 크리스털 샴페인을 좋아하는 것에 대해) 우리가 뭘 할 수 있겠어요? 사지 못하도록 막을 수도 없고요"라고 말한 것에 분노, 모든 힙합 행사에서 크리스털 샴페인을 뺐고 아르망디 샴페인을 인수해 키운 바 있다.흑인 인권 문제는 흑인 청년 레이샤드 브룩스의 사망으로 더욱 확산되는 분위기다. 미국 래퍼 YG는 시위 영상을 담은 곡 'FTP'를 발표했고, 래퍼 T.I.는 브룩스 시위에 참석했다. 미 대선에도 '반(反)트럼프' 운동으로 적극 참여하고 있다. 여성 래퍼 카디 비는 트럼프 트위터를 비판하며 "투표하라"고 인스타그램에서 외친다. 힙합그룹 '블랙 아이드 피스'는 오는 18일 미 민주당 선거 캠페인 콘서트 무대에 오른다. [이혜운 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
