경찰청장 "전단 24시간 방지체제 가동", 인천市 "쌀 페트병은 해양 쓰레기"
민갑룡 경찰청장은 15일 "경찰관 직무집행법에 따라 대북 전단 살포에 대한 비상경계령을 내리고, 일부 지방청은 '24시간 방지 체제'를 가동 중"이라고 말했다. 해당 지방청은 인천청과 경기북부청, 경기남부청, 강원청, 충남청 등이다.민 청장은 대북 전단 살포 활동을 벌여온 탈북 단체 2곳에 대한 통일부의 수사 의뢰에 대해선 "불안을 야기하는 행동에 대한 필요한 조치들을 이미 강구하고 있었다"며 "관련 사건들을 병합해 처벌할 수 있는 법리 검토를 심도 있게 해나가겠다"고 했다.한편 인천시는 탈북 단체가 쌀이 담긴 페트병을 바다에 띄워 북한으로 보내는 행위를 막기 위해 해양환경관리법을 적용하는 방안을 검토 중이다. '쌀 페트병'을 해상에 띄우는 행위가 오염 물질 배출에 해당한다는 것이다. 인천시는 "탈북 단체의 쌀 페트병 전달이 접경 지역인 강화도의 긴장을 고조시키고 주민들에게 불안감을 심어주고 있다"며 "이를 막을 수 있는 법령 적용을 검토 중"이라고 했다.[인천=고석태 기자] [박상현 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
