DJ의 넥타이도 소용 없었다, 다음날 바로 도발한 북한
북한이 16일 남북공동연락사무소를 폭파한 것으로 나타났다. 북한 김여정 노동당 제1부부장이 “북남 공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것”이라고 경고한 지 사흘만이다.이날 오후 2시 49분쯤 북한 개성공단 인근 남북연락사무소에서는 이날 폭음과 연기가 관측된 직후 통일부 관계자는 “북한이 개성 공동연락사무소 청사를 폭파했다”고 밝혔다. 군은 대북 감시태세를 강화했다. 국방부 대변인은 “개성공단 내 남북 연락사무소 폭파 관련 발표는 통일부에서 하기로 했다”며 “군 당국이 확인해줄 건 없다”고 말했다.				북한 김여정 노동당 제1부부장은 지난 13일 담화에서 “북남 공동연락사무소가 형체도 없이 무너지는 비참한 광경을 보게 될 것”이라고 했다. 그러면서 “확실하게 남조선 것들과 결별할 때가 된 듯하다”며 “나는 위원장(김정은) 동지와 당과 국가로부터 부여받은 나의 권한을 행사하여 대적 사업 관련 부서들에 다음 단계 행동을 결행할 것을 지시했다”고도 했다. 북한이 남북 공동연락사무소를 어떤 방식으로 파괴했는지에 대해서는 아직 밝혀지지 않았다.김여정의 ‘경고’ 직후, 우리 정부는 부랴부랴 대책마련에 들어갔다. 문재인 대통령은 지난 15일 6·15 남북공동선언 20주년 기념식에 보낸 영상 축사에서 고(故) 김대중 전 대통령의 넥타이를 매고 “대화의 창을 닫지 말 것을 요청한다”고 했다. 이 넥타이는 김 전 대통령이 2000년 6·15 남북공동선언문 서명식에서 김정일 국방위원장을 만났을 때 착용한 것이다. 김 전 대통령의 3남인 더불어민주당 김홍걸 의원은 “지난주에 (청와대에) 드려서 녹화한 뒤 (넥타이를)돌려받았는데, 북쪽에서 계속 말 폭탄을 던지는 바람에 메시지 일부를 변경할 필요가 생겨 다시 드려서 재촬영을 한 것으로 알고 있다”고 했다. 북한이 대남공세를 강화하자, 문 대통령이 김 전 대통령 넥타이를 두 번이나 빌렸다는 것이다. 통일부는 대북전단을 날린 탈북민 단체를 경찰에 수사의뢰하기도 했다.그러나 이 같은 문 대통령의 ‘읍소’에도 북한은 이날 남북공동연락사무소를 파괴한 뒤 “쓰레기들과 이를 묵인한 자들의 죗값을 깨깨(남김없이) 받아내야 한다는 격노한 민심에 부응한 것”이라고 밝혔다. 조선중앙방송은 “북남공동연락사무소가 비참하게 파괴됐다”며 “북남사이의 모든 통신연락선들을 차단해버린데 이어 우리측 해당 부문에서는 개성공업지구에 있던 북남공동연락사무소를 완전파괴시키는 조치를 실행했다”고도 했다. 북 매체는 ‘파괴’라는 말을 네 차례나 강조했다.남북공동연락사무소는 2018년 4·27 판문점선언에 따라 그해 9월 문을 열었다. 개성공단 내 남북교류협력협의사무소 건물을 개·보수해 사용했다. 당시 통일부는 초기 비용(8600만원) 일부만 승인받은 뒤 100배가 넘는 97억여원을 개·보수에 사용해 대북 제재 위반 논란이 일었다. 지난 2005년 신축 당시 들어간 80억원보다도 개·보수 비용이 많다는 지적도 나왔다. 지난해 2월 미·북 정상 간 '하노이 노딜' 이후 소장급 회의가 한 번도 열리지 못했다. 지난 1월 30일 코로나 사태로 북한이 비상 방역 체제로 전환하면서 남북 양측 인원이 모두 철수해 잠정 폐쇄됐다. 다만 남북은 매일 오전과 오후 두 차례 전화 통화를 통해 연락을 유지하기로 했었다. 그러나 북한이 지난 9일 남북 간 통신선을 모두 차단하면서 완전 폐쇄 수순에 들어갔다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
