“모디가 이럴수가…” 농민 30만명 한달째 노숙 시위
20일 오전 인도 수도 뉴델리 동쪽 외곽. 도로 위에 트랙터·트럭 등 차량 수천 대가 빼곡히 들어찼다. 농민 수만 명이 “모디를 타도하라!”고 외치며 수도 진입을 시도했다. 매일 하루 2만명 안팎 코로나 확진자가 나오는 인도에서 시위대는 마스크도 제대로 없이 진격했다. 모디 정부의 친(親)시장 농업 개혁에 반대하는 시위다. 경찰은 이중 삼중 철제 바리케이드를 쳐 이들을 막았다.										시위대는 이날 뉴델리 진입에 실패했다. 그러나 현지 방송에 “6개월치 식량을 차에 가득 싣고 왔다”고 말하며, 도로변에 천막을 설치하고 노숙 투쟁을 계속했다. 가져온 화덕을 설치하고, 난(납작하게 구워낸 인도식 빵)을 구워 먹으며 끼니를 때웠다. 밤이 되자 각자 천막이나 차량 짐칸에 이불을 풀었다. 현지 매체 인디아투데이에 따르면 뉴델리 외곽 전역에 이 같은 노숙 시위대 30만명이 포진해 있다. 지난달 말 시작된 농민들의 수도 진격 시위 이후 농민 40여명이 추위와 교통사고 등으로 숨졌다.시위대 타깃은 지난 9월 통과된 농민-민간 기업 직거래 허용 법안이다. 1960년대부터 인도 정부는 농민과 민간 기업 간 직거래를 철저히 금지했다. 대신 농민은 정부가 감독하는 공공 장터로 작물을 넘겨야 했고, 도·소매업체는 장터 경매에 참여해 작물을 구매했다. 작물별 최저 가격을 정해 농민들에게 최소 수입을 보장하려는 취지였다.그러나 취지와 달리 농민 보호책이 되지 못했다는 게 인도 경제학계의 중론이다. 경매 가격은 기업 간 담합으로 최저 가격 언저리 수준에서 정해졌다. 농민들은 운송비·저장비 등을 빼면 별로 손에 쥐는 게 없었다. 인도 정부는 연간 농업 보조금으로 320억달러(약 35조원)를 쏟아부어야 했다.										정부가 보조금 등으로 최저 가격을 맞춰주니 농민 수는 늘었다. 인도는 전체 인구(14억) 5명 중 1명이 농민이다. 생산성은 형편없다. 단위 면적당 쌀 생산량이 미국의 절반에 못 미친다. 이러다 보니 인도 농민 1명의 한 달 평균 수입은 15만원으로, 인도 4인 가구 한달 평균 생활비의 8분의 1 수준이다.모디 정부는 이 악순환을 깨기 위해 정부 역할을 축소하고 농민과 기업 간 직거래를 허용하겠다고 했다. 나렌드라 모디 총리는 “기업들이 자유 시장에서 질 좋은 농산물을 놓고 구매 경쟁을 벌이게 되면 농민들은 큰 수익을 올릴 것”이라고 주장한다. 정부 보조금이 줄어들면 농민들이 농업을 포기해 농민 과다 현상이 완화될 것이란 기대도 있다.하지만 농민 생각은 다르다. 수요보다 공급이 많은 현 상황에선 가격을 낮춰 부르는 농부들 간 출혈 경쟁이 불가피하고, 농업 대기업 손에 시장이 좌우될 수밖에 없다는 것이다. 상경 시위대는 대기업의 시장 지배력이 큰 쌀 등 작물 재배가 활발한 북부 펀자브·하리아나주, 중부 마디아프라데시주 농민들이 주축이다. 이들의 점거로 뉴델리 외곽 주요 국도 7개 중 6개가 일부 구간 폐쇄된 것으로 알려졌다. 시위대는 21일부터 단식 시위를 병행하기로 해 추가 인명 피해가 우려된다고 현지 언론들은 전했다.모디 총리는 국유화·규제로 대변되는 인도식 준(準)사회주의 관행을 뜯어고치기 위해 2014년 집권 첫해부터 60여년간 존속한 사회주의식 계획 경제 전담 기구를 해체했다. 친시장 경제 정책인 ‘모디노믹스'로 집권 이래 경제 체질을 분배에서 성장 중심으로 바꿨다는 평을 받았다. 연평균 성장률도 7~8%를 달성했다.그러나 이번 농민 시위가 모디의 정치 생명을 위협할 수 있다는 경고도 나온다. 앞서 모디와 집권 여당은 농민 소득을 2022년까지 2배로 늘려주겠다고 공약했으나 최근 약속 시기를 2년 늦췄다. 농민들은 모디노믹스가 친기업 일변도였다며 속았다고 주장한다. 지난 9월 여당과 오랜 연정 정당인 ‘시로마니 아칼리 달’은 20여년 만에 연정을 깨고 농민 지지를 표명했다.마칸디 카추 전 인도 대법관은 지난 4일 인도 시사 잡지 더위크 기고문에 1905년 굶주린 농민 시위대에 총격을 가해 훗날 혁명의 발단이 된 러시아의 ‘피의 일요일’ 사건을 거론하며 “현재 농민 시위를 현명하게 다루지 못하면 모디 행정부는 재난 수준의 대규모 무질서 사태에 직면할 수 있다”고 경고했다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
