주한미대사관 "흑인목숨 소중" 현수막, 이틀만에 사라진 까닭
지난 13일 서울 종로구 주한미국대사관에 미국의 인종차별 철폐 시위와 관련해 걸렸던 ‘흑인 목숨도 소중하다(Black Lives Matter)’ 현수막이 이틀 만에 철거됐다. 로이터통신은 철거 배경에 대해 “도널드 트럼프 미 대통령이 이를 못마땅하게 여겼기 때문”이라고 15일(현지 시각) 보도했다. 현수막이 대사관 건물 외벽에 처음 걸린 건 지난 13일 오후였다. 게시 당시 주한미국대사관은 트위터 계정에 “미국인들과 비통함을 함께 나누고 있으며 긍정적인 변화를 위한 평화 시위를 지지한다”며 “배너는 인종 차별과 경찰 만행에 대한 항의이며 더욱 더 포용력 있고 정당한 사회를 향한 우리의 의지를 보여준다”라고 썼다. 해리 해리스 주한미국대사 역시 자신의 소셜미디어에 이를 공유했다.‘흑인 목숨도 소중하다’는 문구는 지난달 말 백인 경찰의 과잉 진압으로 목숨을 잃은 흑인 조지 플로이드 사건과 관련, 인종 차별 철폐 등을 주장하며 미 전역에서 확산된 시위에 사용된 문구다.그러나 15일 배너는 철거됐다. 때문에 급작스러운 철거 배경에 대한 여러 추측이 나왔다. 로이터통신과 블룸버그 통신은 복수의 취재원을 인용해 “주한미국대사관이 배너를 내걸었다는 것을 알게 된 트럼프 대통령과 마이크 폼페이오 국무장관이 못마땅하게 여겼고 이날 배너가 철거됐다”고 전했다. 트럼프 대통령은 미 시위대를 ‘폭력배’ ‘폭도’ 등으로 부르거나 군 투입을 검토하는 등 법 질서 확립을 중시해왔다.그러나 주한미국대사관 윌리엄 콜먼 대변인은 로이터통신과의 인터뷰에서 “인종주의를 우려하는 미국인들과 연대 메시지를 나누려던 것이었다. 특정 기관을 지지하거나 기부를 권하려던 것이 아니었다”며 “미 납세자들의 세금이 그런 기관에 이익이 되도록 사용된다는 오해를 피하려 해리스 대사가 현수막 철거를 지시했다”고 했다. ‘Black Lives Matter’는 흑인들을 대상으로 인종차별 철폐 운동을 벌이는 시민단체 이름이기도 하다. 콜먼 대사는 또한 “(철거가) 현수막을 게시하면서 우리가 표현하려 했던 이상과 원칙을 축소시키는 것은 아니다”라고 했다.현수막 게시·철거 사건은 '해리스 대사 사임설' 보도 이후에 일어나 주목받고 있다. 로이터통신은 지난 4월 “해리스 대사가 트럼프 대통령의 재선 여부와 상관없이 11월 미 대선 이후 사임할 것”이라고 보도했다. 해리스 대사는 한미 방위비 분담금 협상이나 한·일 군사정보보호협정 국면에서 미국 입장을 강하게 피력해왔다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
