"자가격리 두차례 이탈" 첫구속 60代 男 집행유예
코로나바이러스 감염증(코로나) 자가 격리 기간에 무단 외출해 사우나와 식당 등을 돌아다닌 혐의로 재판에 넘겨진 60대 남성이 집행유예를 선고받았다. 서울동부지법 형사12단독 박창희 판사는 16일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 구속기소된 김모(68)씨에게 징역 4개월에 집행유예 1년을 선고했다.재판부는 “피고인은 격리통지를 받았음에도 다중이용시설을 방문해 코로나바이러스 전파 위험성을 높인 점에서 죄질이 좋지 않다”면서도 “국내에 입국할 당시 수중에 별다른 재산이 없었고, 자가격리를 할 만한 마땅한 거처도 없었다”고 양형 이유를 설명했다. 김씨는 최종적으로 코로나 음성 판정을 받아 자가 격리 위반으로 인한 추가 전파는 발생하지 않은 것으로 알려졌다.김씨는 지난 4월 10일 미국에서 입국한 뒤 11일 오후 2시쯤 몰래 임시 숙소를 벗어나 서울 송파구의 한 사우나를 찾았다가 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혀 경고를 받고 숙소로 돌아갔다. 하지만 김씨는 5시간 뒤 같은 사우나를 또 방문했고, 주변 음식점까지 들렸다가 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰 조사 결과 입국 과정에서 자신의 옛 휴대전화 번호와 예전에 살던 고시원 주소를 적어내는 등 비협조적인 태도를 보였던 것으로 확인됐다.서울동부지법은 지난달 14일 자가 격리 수칙을 두 차례 어긴 김씨에게 구속영장을 발부했다. 자가 격리 무단이탈이 구속으로 이어진 것은 김씨가 처음이었다.앞서 검찰은 지난달 19일 열린 공판에서 김씨에게 징역 6개월을 구형했다.한편 자가 격리 지침 위반으로 실형을 선고받은 첫 사례는 경기 의정부에서 나왔다. 의정부지법은 지난달 26일 자가 격리 해제를 이틀 앞두고 주거지를 두 차례나 무단이탈한 혐의로 기소된 김모(27)씨에게 징역 4개월을 선고했다. 김씨는 의정부 집에서 지내다 공원에서 노숙하고 사우나와 편의점 등을 돌아다녔다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
