청탁금지법 위반 송도근 사천시장 1심서 징역형 집행유예
청탁금지법 위반 등의 혐의로 기소된 송도근 경남 사천시장이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.창원지방법원 진주지원 형사1부(재판장 전재혁)는 16일 청탁금지법 및 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률 위반(뇌물) 등의 혐의로 재판에 넘겨진 송도근 시장에게 징역 6월에 집행유예 1년을 선고했다. 또 추징금 821만원과 상품권 300만원 몰수를 명령했다.송 시장은 관급공사 수주 편의를 대가로 지난 2018년 1월 지역 건설업자로부터 5000만원 상당의 뇌물을 수수한 혐의로 기소됐다. 해당 혐의로 경찰 압수수색을 받으면서 집에 있던 돈을 아내 등을 통해 은닉하도록 한 혐의, 2016년 11월 사업가들로부터 1000여만원 어치의 의류와 300만원 상당의 상품권을 받은 혐의도 받는다.재판부는 뇌물 수수와 정치자금법 위반 혐의에 대해서는 무죄를 선고했다. 그러나 “누구보다 솔선수범해 부정부패를 방지해야 할 자치단체장이 청탁금지법의 제정 목적을 위반했으며, 이에 따라 시장의 직을 유지하도록 놔둬선 안되겠다고 판단했다”며 양형 이유를 밝혔다.송 시장은 재판 후 취재진 앞에서 항소 의사를 밝혔다. 선출직 공무원은 금고 이상의 형이 확정되면 직위를 상실하게 된다. 이에 앞서 검찰은 지난 4월 결심 공판에서 징역 7년, 벌금 1억원, 추징금 5000만원을 구형했다.송 시장과 함께 재판에 넘겨진 부인 박모씨는 증거은닉 교사로 징역 1년, 증거은닉 혐의를 받는 이모씨는 징역 1년을 선고받고 법정구속됐다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
