법규 위반 차량에 ‘쾅’...보험금 수천만원 뜯은 30대 구속
신호를 위반하거나 중앙선을 넘어 진행하는 차량을 노려 일부러 사고를 내고, 보험금 수천만원을 받아 챙긴 30대가 경찰에 꼬리를 밟혔다.부산 동부경찰서는 보험사기방지특별법 위반 혐의로 30대 A씨를 구속했다고 22일 밝혔다.A씨는 지난 2월부터 6개월 간 부산 일대 도로에서 11차례에 걸쳐 고의로 교통사고를 내 보험금을 챙긴 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 A씨는 지난 2월17일 오후 1시50분쯤 부산진구 가야동 한 교차로에서 신호를 위반해 좌회전하는 차량을 고의로 들이받았다. 이 곳에서만 8차례에 걸쳐 사고를 낸 것으로 경찰은 보고 있다.또 지난 6월14일 오후 6시47분쯤엔 동구 초량동 한 도로에서 중앙선을 넘은 차량을 상대로 접촉사고를 내는 등 이곳 주변에서만 3차례에 걸쳐 범행을 저지른 혐의를 받고 있다.이 같은 방법으로 A씨가 챙긴 보험금만 4600여만원에 달한다. 경찰은 A씨가 꼬리를 물고 좌회전하거나 편도1차로 중앙선을 넘은 법규 위반 운전자들을 범행 대상으로 삼았다며, 특히 이런 운전자들이 경찰에 신고하기를 꺼리는 점을 악용해 사고 직후 현장에서 보험 처리를 유도하는 방식으로 범행했다고 파악했다. A씨는 인터넷도박 자금 마련을 위해 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.같은 장소에서 유사한 사고가 잇달아 반복되자 이를 수상하게 여긴 보험사 직원과 부산개인택시조합 직원 제보로 A씨에 대한 경찰 조사가 이뤄졌다. A씨는 현재 일부 범행에 대해선 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
