자사 비판 블로거에 "바퀴벌레 테러"한 이베이 직원들 기소
미국 전자상거래 업체 이베이(e-bay) 직원들이 이베이에 비판적인 뉴스를 다뤘던 사이트 운영자에게 바퀴벌레가 든 소포를 보내는 등 다양한 방식으로 괴롭힌 혐의로 기소됐다. 15일(현지 시각) 미 CNN 등은 “미국 법무부가 특정 인물에게 살아있는 바퀴벌레나 거미, 피 묻은 돼지 가면, 파리 애벌레 등이 담긴 소포를 보내거나 트위터로 협박 메시지를 보낸 이베이 전 직원 6명을 사이버 스토킹, 증거 조작 등의 혐의로 기소했다”고 보도했다.괴롭힘을 당한 이들은 미 매사추세츠 보스턴에서 전자상거래 업체 관련 뉴스레터 사이트 ‘이커머스바이츠(EcommerceBytes)’를 운영해 왔던 여성과 그의 남편이었다. 이들 부부는 이베이나 아마존과 관련한 뉴스를 다룰 때 비판적인 글을 실었던 것으로 전해졌다.사건을 수사한 검찰 측은 “이베이 직원들은 부부를 괴롭혀 이들이 더 이상 이베이에 관한 부정적인 기사를 쓰지 못하도록 하려 했다”고 밝혔다.보도에 따르면 이베이 직원들은 부부의 집 주소를 일자리·주택·중고품 광고 사이트에 올려 사람들이 밤낮 수시로 찾아가게 하거나, 부부의 집을 찾아가 감시하고 차고에 침입해 차에 위성항법장치(GPS) 추적기를 설치하려 하기도 했다.검찰 공소장에는 이베이의 한 임원이 “우리는 이 여성을 박살 낼 것”이라는 내용의 문자를 보냈다는 부분도 포함됐다. 검찰 측은 “부부가 거대 기업의 조직적인 작전의 희생양이 됐다”며 “이런 일을 한 기업을 지금까지 본 적이 없다. 브랜드 평판에 공격적으로 대응하는 실리콘밸리 문화를 보여주는 것”이라고 밝혔다.이베이 측은 지난해 8월 경찰로부터 일부 직원들의 의심스러운 행동을 통보받자 즉시 조사를 벌여 직원들을 해고했다고 밝혔다.이베이는 “이런 종류의 행동을 용납하지 않는다. 피해자들에게 사과드린다”며 “이베이는 직원들에게 높은 수준의 윤리를 요구하고 앞으로 이러한 기준을 준수하기 위해 노력할 것”이라고 밝혔다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
