"오세훈 선거 방해" 대진연 회원 2명 구속적부심 청구
지난 4·15 총선 선거운동 기간 미래통합당 오세훈 후보(서울 광진을)의 유세 현장에서 사퇴를 종용하는 피켓 시위를 벌이며 선거운동을 방해한 혐의로 구속된 서울대학생진보연합(대진연) 회원 2명이 구속적부심을 청구했다. 16일 법원에 따르면 대진연 회원 유모(36)씨와 강모(23)씨는 이날 구속적부심 심사를 법원에 신청했다. 서울동부지법 형사합의1부(부장판사 이태우)는 오는 17일 오후 2시쯤 이들에 대한 구속적부심 심리를 진행할 계획이다.구속적부심은 수사 단계에서 발부된 구속영장에 대해 피의자가 법원에 구속 자체가 적법한지 구속 여부를 다시 판단해달라며 신청하는 절차다.유씨와 강씨를 포함한 대진연 회원 19명은 3월 12일부터 20일까지 오 후보의 선거사무소 앞과 서울지하철 2호선 구의역, 건대입구역 등에서 ‘정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없습니다’ 등의 문구가 적힌 현수막을 게재하거나 피켓을 들고 사퇴 촉구 시위를 벌인 혐의를 받고 있다. 이 문구는 오 후보가 지난해와 올해 설·추석 명절 때 자신이 거주하는 아파트 경비원·청소부 5명에게 금품 총 120만원을 제공해 고발당한 사건과 관련한 것이다.경찰은 이들 시위가 공직선거법 90조를 위반한 것이라는 광진구 선관위의 의견에 따라 수사를 진행했다. 이 가운데 3명에 대해 지난 2일 구속영장을 신청했다.서울동부지법은 지난 4일 이 중 2명의 영장을 발부했다. 서울동부지법 이근수 영장전담판사는 “범죄혐의에 대한 소명자료가 충분하고 피의자들이 도망하거나 증거를 인멸할 우려가 있다”고 영장 발무 이유를 설명했다. 반면 최모(21)씨에 대한 구속영장은 “주거가 일정하며 범죄전력 및 가담정도 등에 비추어 구속의 사유와 그 필요성이 인정되지 아니한다”며 기각했다.경찰은 지난 9일 구속된 유씨와 강씨, 그리고 불구속 상태로 수사를 받아온 나머지 대진연 회원 17명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
