얼굴뼈 부러졌는데...거창 "묻지마 폭행범"도 영장 기각
경남 거창에서 일면식도 없는 여성을 무차별 폭행한 남성이 붙잡혔다. 이 남성에 대한 구속영장은 한차례 기각됐는데, 경찰은 보강수사를 통해 영장을 재신청한다는 방침이다.16일 거창경찰서에 따르면 지난달 30일 오전 1시쯤 거창군 거창읍 한 도로에서 길을 가던 20대 여성이 A(31)씨에게 무차별 폭행을 당했다.피해 여성은 A씨와 전혀 모르는 사이였다. A씨의 폭행으로 이 여성은 망막이 손상되고 얼굴 뼈가 부러지는 등 크게 다쳤다.경찰은 신고를 받고 출동한지 20분만에 주변에 있던 A씨를 붙잡았다. 상해 혐의로 입건된 A씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 기억이 나지 않는다”고 진술한 것으로 전해진다.경찰은 범행이 중하고 증거인멸 우려가 있다며, 법원에 A씨에 대한 구속영장을 신청했다. 하지만 창원지법 거창지원은 구속 전 피의자심문(영장실질심사)을 거쳐 A씨에 대한 구속영장을 기각했다. 거주지가 명확하고 조사에 응하는 등 도주 우려가 없다는게 사유로 알려졌다.경찰 관계자는 “수사중인 사건이라 자세한 내용은 밝힐 수 없다”면서도 “영장을 재신청하기 위해 보강수사를 하고 있다”고 말했다.법원이 A씨에 대한 구속영장을 기각했다는 소식이 알려지자 경남여성단체연합은 “가해자의 보복 행위로부터 보호받을 수 있도록 실질적인 신변안전조치의 첫 단계인 가해자 구속이 진행되지 않는 현 상황에 경악과 분노를 금할 수 없다”고 지적했다.한편, 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역 1층에서 모르는 여성을 폭행해 상해 혐의로 조사를 받고 있는 B(32)씨에 대해서도 법원은 두차례나 구속영장을 기각한 바 있다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
