英총리 "처칠 동상 끌어내라고? 그건 역사왜곡"
미국발 인종차별 반대 시위가 유럽으로 퍼지면서 역사적 인물을 재평가하자는 시위대의 요구가 커지자 보리스 존슨 영국 총리와 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 제동을 걸었다.14일(현지 시각) 존슨 총리는 영국 일간지 텔레그래프 기고문을 통해 "우리의 과거를 고치거나 편집하는 것은 역사 왜곡이라는 큰 거짓을 초래한다"며 "새로 등장한 정치적 올바름이라는 잣대로 과거의 인물들을 재평가하는 것은 정당하지 않고 때때로 반(反)역사적이다"고 했다. 그는 "현재를 겨냥해야지 과거를 다시 쓰려고 시도해서는 안 된다"고 했다.영국의 인종차별 반대 시위대는 2차 대전 당시 영국을 구한 전쟁 영웅 윈스턴 처칠(1874~1965)이 유색인종에 대한 인종적 증오심을 갖고 있었으며 인도로부터 쌀을 수탈한 인종차별주의자였다고 주장하고 있다. 지난 7일 시위대는 런던 국회의사당 광장에 서 있는 그의 동상 아래에 검은 스프레이로 '인종차별주의자(racist)'라고 적었다. 런던 경찰은 13일 처칠 동상을 모두 가리는 보호막을 설치했다. 존슨 총리는 "그(처칠)를 인종차별주의자로 의심하는 것은 미친 짓(lunacy)"이며 "그의 동상에 보호막을 설치해야 한다는 것이 황당하고 개탄스럽다"고 강하게 비판했다.앞서 영국 브리스톨에서는 17세기 후반 아프리카인 8만명을 미국에 팔아 큰돈을 번 사업가 에드워드 콜스턴(1636~1721)의 동상에 시위대가 밧줄을 걸어 쓰러뜨린 뒤 강물에 빠뜨렸다. 기고문에서 존슨 총리는 시위대의 폭력적인 행태를 비판하며 "(이 행태가) 언제 끝날 것인가? 아일랜드에서 수천 명을 살해한 크롬웰 동상을 철거하면 되나? 넬슨을 비롯한 제국주의 시대 인물들은 어떤가"라고 되물었다.올리버 크롬웰(1599~1658)은 군인 겸 정치인으로 잉글랜드 내전에서 승리했지만, 아일랜드에서 가톨릭 신도 등 수천 명을 학살해 양면적 평가를 받는 인물이다. 허레이쇼 넬슨(1758~1805) 해군 제독은 1805년 트라팔가르 해전에서 영국을 구하고 전사한 영국 역사상 가장 위대한 전쟁 영웅으로 꼽히지만 노예무역을 적극 지지했다는 점에서 시위대는 넬슨 동상을 해체해야 한다고 주장하고 있다. 두 사람을 예로 들며 존슨 총리는 "우리의 역사는 엄청나게 복잡하고, 지금의 영국은 다양하고 거대한 신념의 산물"이라며 역사를 뒤집을 수는 없다고 했다.존슨 총리는 런던시장 재임 시절인 2014년 처칠 전기 '처칠 팩터(factor)'를 써냈을 정도로 유명한 처칠의 추종자이다. 존슨은 "그(처칠)는 영웅이었으며, 그의 동상을 보호하기 위해 내 온몸으로 저항할 것"이라며 "그의 외로운 저항 없이는 이 나라와 유럽 전체가 인종차별의 폭정에 지배됐을 것"이라고 했다.에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령도 14일 식민지 시대 인물의 동상을 철거하지 않을 것이라고 했다. 폴리티코 등에 따르면 마크롱 대통령은 이날 TV 기자회견에서 "프랑스는 인종차별, 반유대주의, 차별과 타협하지 않겠다"면서도 "우리 역사에 남아있는 이름과 업적을 지우지도, 동상을 철거하지도 않을 것"이라고 말했다. 프랑스에서도 노예제를 옹호해 온 식민지 시대 인물들의 동상을 없애자는 시위대의 요구가 거세지자 처음으로 이에 대한 입장을 내놓은 것이다. 마크롱 대통령은 "우리는 역사 그대로 사실을 마주해야 하고, 우리가 누구인지를 부정해선 안 된다"고 했다.[김수경 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
