"뒤차가 사람 쳤어요"...거짓말한 60대 집행유예 4년
도로에 누워 있던 사람을 치어 놓고도 목격자 행세를 하고 달아났던 60대 운전자에게 집행유예가 선고됐다.청주지법 형사 2단독 이동호 부장판사는 ‘특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률’ 위반(도주치사) 혐의로 기소된 A(66)씨에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년, 80시간의 사회봉사를 선고했다.지난해 8월 25일 오전 5시30분쯤 충북 청주시 서원구 수곡동 청주교육대학교 정문 앞 1차로에 누워 있던 B(60)씨가 차에 치였다는 신고가 접수됐다. B씨는 인근 병원으로 옮겨졌지만, 사고 30분 만인 오전 6시쯤 다발성 손상 등으로 숨졌다.신고를 받고 출동한 경찰은 현장 조사를 벌였고, 자신을 목격자라고 소개한 A씨는 “뒤따르던 차량이 사람을 치었다”고 경찰에게 말하고는 현장을 떠났다.하지만 인근 방범카메라를 분석한 경찰은 A씨가 자신의 쏘나타 승용차로 1차로에 누워 있던 피해자를 친 후, 뒤따르던 차량이 또다시 사고를 낸 사실을 밝혀냈다. A씨도 자신이 먼저 사람을 치었다는 사실을 뒤늦게 인정했다.국립과학수사연구원도 A씨가 낸 1차 사고 직후 피해자가 숨진 것으로 보인다는 소견을 내놓은 것으로 알려졌다.재판부는 판결문에서 “피고인이 피해자를 역과(歷過)하는 사망사고를 내고도 사실을 숨기고 도주하는 등 그 책임이 무겁다”라고 지적했다. 그러면서 “다만, 유족과 합의했고 도로에 누워 있던 피해자의 과실도 일부 인정되는 점 등을 고려해 형을 결정했다”고 양형 이유를 설명했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
