쇠사슬로 학대해놓고… 창녕 계부 "내 딸 많이 사랑해"
경남 창녕에서 9세 딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있는 계부가 15일 구속됐다. 창원지방법원 밀양지원 영장전담 신성훈 부장판사는 이날 오후 2시 35분쯤 "증거인멸과 도주 우려가 있다"며 계부 A(35)씨에 대한 구속영장을 발부했다. A씨는 프라이팬으로 딸의 손가락을 지져 화상을 입게 하거나 쇠사슬로 목을 감는 등 학대한 혐의(아동복지법 위반 및 특수상해)를 받고 있다.앞서 A씨는 이날 오전 10시 15분쯤 밀양경찰서 유치장을 출발해 창원지법 밀양지원으로 향했다. 회색 모자를 눌러쓰고 마스크를 착용한 A씨는 경찰서를 나서면서 '고문 수준의 학대 혐의를 부인하느냐'는 취재진의 질문에 "죄송합니다, 딸에게 너무 미안합니다"라고 말했다. "도구 이용한 학대를 인정하느냐" "왜 딸을 학대했느냐"는 질문에 "죄송합니다"라는 답을 반복했다.이어 10시 30분쯤 구속심사를 받기 위해 법정에 들어서면서 "딸에게 정말 미안하다"고 했다. 취재진이 "아이를 욕조에 담갔다는데 인정하느냐"고 묻자 "욕조에 담근 적은 진짜 없다"고 말했다. "아이를 괴롭힌 이유가 무엇인가"라는 질문에는 "남의 딸로 생각해 본 적 없고 제 딸이라 생각하고, 아직도 많이 사랑한다"고 말했다. 친모의 학대 가담 여부에 대한 질문에는 답변하지 않았다. "애한테 왜 밥을 안 줬느냐"고 묻자 "이 모든 게 가정을 제대로 돌보지 못한 제 잘못이다, 죄송하다"라고 말한 뒤 자리를 떴다. 경찰은 구속 기간인 10일 이내에 A씨에 대한 수사를 마무리하고 검찰에 송치할 방침이다.경찰은 A씨와 함께 딸을 학대한 친모(27)에 대해서도 조만간 조사를 진행할 것으로 알려졌다. 피해 아동은 친모에게도 고온의 액체 풀을 발등에 맞아 화상을 입거나, 달궈진 쇠젓가락으로 발바닥이 지져지는 학대를 받았다고 진술했다. 경찰 관계자는 "친모는 현재 병원에 입원해 정밀 검사를 받고 있어 추후 강제 수사 전환 여부를 결정할 방침"이라고 밝혔다.한편 경찰이 증거물로 확보한 A양의 일기장에는 '엄마한테 혼나서 아프다' '거짓말해서 혼났다' 등 문구가 있으나, 부모의 혐의를 입증할 만한 내용은 없는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "일기장에는 학대를 입증할 만큼 크게 의미 있는 내용은 없는 것으로 파악됐다"고 밝혔다. A양은 2주간 치료를 받던 병원에서 퇴원한 후 학대피해아동쉼터에 머무르고 있다. 밥을 잘 챙겨 먹으며 밝게 지내는 것으로 전해졌다. A양의 동생 3명은 다른 보호시설에서 지내고 있다.[밀양=김준호 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
