北도발 예고에도… 文대통령 "협력사업 찾자"
북한이 연일 남북공동연락사무소 폭파와 군사 도발을 언급하며 대남 협박을 하는 상황에서 더불어민주당은 15일 '한국 책임론'과 '한·미 훈련 중단'을 주장하고 나섰다. 최근 북한의 적대적 언동은 대북 전단 살포와 한·미 연합훈련 등 한·미의 잘못으로 촉발됐기 때문에 이를 시정한 뒤 북한의 태도가 바뀌기를 기다려야 한다는 것이다.민주당 6·15남북공동선언특별위원장인 김한정 의원은 이날 "대북 전단이 빌미를 줬다"며 "남북 간에 서로 비방 방송 안 하고 전단 (살포) 안 하기로 이미 수차례 합의했는데 우리가 지키지 못한 셈"이라고 했다. 김태년 원내대표는 "미국은 금강산·개성공단을 재개하도록 제재 예외로 해달라"고 했다. 홍익표 의원은 "한·미 군사 훈련 등 군사 훈련은 전면 재검토할 때"라고 했다.송영길 의원은 북한의 처지가 미국에서 경찰에게 목이 짓눌려 숨진 조지 플로이드와 비슷하다고 했다. 북한이 자초한 국제 제재를 백인 경찰이 무고한 흑인에게 가한 부당한 폭력에 빗댄 것이다.문재인 대통령은 이날 "남북이 함께 돌파구를 찾아 나설 때가 됐다"며 "여건이 좋아지기만을 기다릴 수 없는 시간까지 왔다"고 말했다. 문 대통령은 "남북이 스스로 결정하고 추진할 사업을 적극 찾고 실천해 나가길 바란다"고 했다. 다만 문 대통령은 "북한도 소통을 단절하고 긴장을 조성하며 과거의 대결 시대로 되돌리려 해서는 안 된다"고 했다.북한은 이날 김여정 노동당 제1부부장의 첫 담화(4일) 이후 11일째 대남 비난을 이어갔다. 노동신문은 "볼수록 환멸만 자아내는 남조선 당국과 마주앉을 일도, 논의할 문제도 없다"며 "남은 것은 천벌받을 죄악의 대가를 받아내는 것뿐"이라고 했다. 또 "서릿발치는 보복 행동은 끝장을 볼 때까지 계속될 것"이라고 했다.[김명성 기자] [김경필 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
