프랑스 경찰관들은 왜 수갑을 던지는 퍼포먼스를 했을까
지난 11일 프랑스 제2의 도시 마르세유의 고등법원 앞 광장. 경찰관 수십명이 모이더니 일제히 수갑을 땅바닥에 내팽겨쳤다. 다음날인 12일 프랑스 남서부 거점 도시 보르도에서도 시내에 모인 경찰관들이 수갑을 내던졌다. 파리, 리옹, 니스, 툴루즈 등 전국 주요도시에서 같은 퍼포먼스가 이어졌다. 정부에 대한 경찰관들의 항의 표시였다. 왜 경찰관들이 화가 났을까. 발단은 지난달 말 미국에서 흑인 조지 플로이드가 경찰의 과잉진압에 의해 사망한 사건이었다. 플로이드의 사망을 계기로 프랑스에서도 인종차별 반대 시위가 벌어졌다. 특히 시위대는 경찰의 평소 폭력적인 진압 행위를 중단해야 한다고 주장했다. 프랑스는 시위대가 돌과 화염병을 던지고 거리의 상점을 깨부수는 폭력적인 시위를 일삼는다. 이에 맞서 경찰 역시 시위대를 거칠게 다루는 편이다. 2018년 가을부터 1년 가까이 불 붙었던 ‘노란 조끼’ 시위는 시가전을 방불케 했다. ‘블랙 블록(Black Blocs)’이라는 극단적인 반정부주의자들이 주요 시위를 이끈다. 평소 프랑스의 시위대에는 아랍계를 비롯한 유색 인종이 적잖게 포함돼 있다. 시민 사회에서는 이들을 진압할 때 경찰관들이 인종차별적 행위를 한다는 주장을 제기했다. 미국처럼 인종차별 반대 시위가 걷잡을 수 없이 확산될까봐 우려한 프랑스 정부는 경찰의 인종차별 행위를 엄단하겠다며 서둘러 대책을 발표했다. 이달초 크리스토프 카스타네르 내무장관은 경찰관의 인종차별적 행위에 대해 ‘무관용 원칙’을 적용하겠다고 선언했다. 유색 인종에 대해 과잉 대응을 한 경찰관에 대해 곧바로 직무를 정지시키겠다고 했다. 카스타네르는 또한 경찰관들에게 플로이드의 사망 원인이었던 ‘목 누르기’를 일절 하지 말라는 지시도 내렸다. 카스타네르의 이런 지시에 일선 프랑스 경찰관들의 분노가 폭발했다. 공권력이 땅에 떨어지고 범죄자나 폭력 시위꾼 앞에서 경찰이 무력해질 것이라고 주장했다. 특히 대다수 경찰관들을 분명한 근거 없이 인종차별주의자로 몰아세웠다며 분노를 쏟아냈다. 이에 따라 전국 주요 도시에서 상징적으로 수갑을 내던지는 퍼포먼스를 한 것이다. 경찰관들은 카스타네르를 성토하며 소셜 미디어에 그의 사퇴를 요구하는 글을 집중적으로 올렸다. 경찰 공무원 노조 간부인 이브 레페브르는 TV에 출연해 “우리 동료들은 시위대에 폭력에서 스스로를 방어할 방법이 없다”며 “더 이상 경찰이 폭력 시위대를 체포하는 일을 하지 말자”고 주장했다. 경찰관들은 ‘노란 조끼’ 시위를 막아내느라 그동안 정부에 대한 불만이 누적돼 있었다고 프랑스 언론들은 분석했다. 프랑스 정부는 인종차별 반대 시위대를 달래려고 경찰관들의 인종차별 행위를 근절하겠다고 했다가 경찰관들의 집단 반발로 역풍이 불자 대책 마련에 고심하고 있다.[파리=손진석 특파원] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
