향약구급방 간행 연도는? 순경 공채 시험 복수 정답에 시끌
약 5만명의 수험생이 시험을 치른 순경 공개채용 필기시험에서 복수정답을 인정하면서 수험생들 사이 논란이 벌어지고 있다.경찰청은 지난달 30일 치러진 순경 공채 한국사 시험 문제 하나를 복수정답 처리한다고 밝혔다.경찰청에 따르면 해당 과목 시험에서는 ‘고려시대의 역사적 사실들을 오래된 것부터 바르게 나열한 것은?’이라는 문제가 출제됐다. 예시로는 ㉠팔만대장경 완성 ㉡삼국유사 편찬 ㉢향약구급방 간행 ㉣황룡사 9층 목탑 소실이 제시됐다. ㉠팔만대장경 완성은 1251년, ㉡삼국유사 편찬은 1281년, ㉣황룡사 9층목탑 소실은 1238년이다.논란이 된 것은 고려 고종 때 의약서인 ㉢향약구급방의 간행이다. 수험서와 백과사전 등은 이 책인 1236년에 제작됐다고 서술한다. 이에 따라 당초 정답은 ㉢㉣㉠㉡순으로 엮어진 ③번이었다.그러나 많은 수험생들이 ‘향약구급방의 간행 연도는 불확실하다’며 이의를 제기했다. 결국 경찰청은 문제 출제 교수들과 함께 상의한 끝에 이런 이의 제기가 타당하다고 결론을 내렸다. 결국 ③번과 함께  ㉣㉠㉢㉡순으로 엮어진 ④번도 정답으로 인정됐다. 경찰청 관계자는 “시험의 기본이 되는 국정 교과서에 정확한 연도가 나와있지 않다”고 배경을 전했다.이번에는 애초에 ③번을 정답으로 고른 수험생들이 반발했다. 이들은 “경찰청이 근거도 없는 소수설을 받아들여 복수 정답을 처리하는 바람에 혼란을 줬다”고 주장한다.순경 필기시험 함격자는 4일 발표된다. 이후 체력시험, 적성검사, 면접시험 등을 거쳐 8월 7일 최종 합격자가 결정된다.[이해인 기자 hilee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
