여성 얼굴 무차별 주먹질, 서울역 폭행범 구속영장 또 기각
서울역에서 '묻지마 폭행'을 저지른 30대 남성 이모씨에 대한 구속영장이 또다시 기각됐다. 이씨는 지난달 26일 오후 1시50분쯤 공항철도 서울역의 한 아이스크림 전문점 앞에서 30대 여성의 얼굴을 주먹으로 때린 뒤 도주한 혐의를 받는다. 여성은 광대뼈가 골절되고 눈가가 찢어지는 부상을 입었다.김태균 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 15일 “현 단계에서 구속의 사유와 필요성을 인정하기 어렵다”며 이씨에 대한 구속영장을 기각했다. 김 부장판사는 “범죄혐의 사실의 입증에 필요한 증거 대부분이 이미 충분히 수집된 것으로 보이고, 피의자 역시 객관적인 사실 관계 자체에 대하여는 다투고 있지 않다”며 “현재까지 수집된 증거자료의 정도, 수사의 진행경과 및 피의자가 수사에 임하는 태도 등에 비추어 보면 피의자가 새삼 도망하거나 증거를 인멸할 염려가 있다고 보기 어렵다”고 밝혔다.그러면서 “이 사건 범행은 이른바 여성 혐오에 기인한 무차별적 범죄라기보다 피의자가 평소 앓고 있던 조현병 등에 따른 우발적, 돌출적 행위로 보인다”며 “피의자는 사건 발생 후 가족들이 있는 지방으로 내려가 정신병원에 입원하여 치료를 받고 있고, 피의자와 그 가족들은 재범방지와 치료를 위해 충분한 기간 모든 노력을 다하겠다고 다짐하고 있다”고 밝혔다.이날 이모씨에 대한 두 번째 영장실질심사는 35분 만에 끝났다. 이씨는 취재진 앞에서 “무릎 꿇고 사죄하고 싶다”고 얘기했다.이씨에 대한 구속영장 기각은 이번이 두번째다. 철도경찰은 경찰과 공조 수사를 벌여 지난 2일 이씨를 서울 동작구 자택에서 긴급체포했다. 이후 구속영장을 신청했지만, 위법한 긴급체포였다는 이유로 영장이 기각됐다. 앞서 1차 영장실질심사를 맡았던 서울중앙지법 김동현 영장전담 부장판사는 4일 “피의자가 주거지에서 잠을 자고 있어 도주하거나 증거를 인멸할 상황이 아니었던 점 등을 감안해 보면, 피의자에 대해 체포영장을 발부받을 시간적 여유가 없어 즉시 피의자 주거지의 문을 강제로 열고 들어가 긴급체포하고 압수수색을 실시할 경우에 해당한다고 보기 어렵다”고 영장 기각 사유를 밝혔다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
