[종합] 의붓딸 잔혹 학대 창녕 계부, 구속
아홉살 난 의붓딸을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있는 계부가 구속됐다.창원지방법원 밀양지원 영장전담 신성훈 부장판사는 15일 오후 2시35분쯤 “증거인멸, 도주할 우려가 있다”며 아동학대 및 특수상해 혐의로 체포된 A(35)씨에 대한 구속영장을 발부했다.A씨는 경남 창녕 자신의 집에서 의붓딸에게 “집을 나가려거든 지문은 없애고 가라”며 달궈진 프라이팬으로 손가락 끝을 지지게 해 화상을 입게 하고, 쇠사슬로 딸의 목을 감아 자물쇠로 채운 뒤, 하루에 한끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 혐의를 받고 있다.경찰은 지난 2일과 10일 두차례에 걸쳐 피해 아동에 대한 조사를 마무리했다. 이 과정에서 피해 아동이 계부 뿐만 아니라 친모에게도 고온의 액체 풀을 쏘는 공구인 글루건을 발등에 맞아 화상을 입거나, 욕조 물에 머리를 처박히는 등 학대를 받았단 진술을 받아냈다. 친모도 계부와 같은 혐의로 입건된 상태다.경찰은 피해 아동의 진술과 쇠사슬·프라이팬·글루건 등 압수한 물품을 토대로 계부를 지난 13일 긴급체포해 조사했다. 1차조사(지난 4일)에서 학대 혐의를 부인하던 계부는 2차조사에선 “선처를 바란다”며 일부 혐의에 대해 인정하는 모습을 보였다. 다만 학대 정도가 심한 일부 혐의에 대해선 끝까지 부인한 것으로 알려졌다. 경찰은 도주 우려 등을 이유로 지난 14일 계부에 대해 구속영장을 신청했다친부 A씨는 15일 오전 10시30분쯤 구속심문을 받기 위해 밀양지원에 출석한 자리에서 ‘딸에게 할 말 없느냐’는 취재진의 질문에 “미안하다” “남의 딸로 생각해 본 적 없고 제 딸이라 생각하고 많이 사랑한다”고 해명했다. 그러면서도 일부 혐의에 대해서는 하지 않았다는 취지로 끝까지 부인했다. “죽을 죄를 졌다”며 선처를 호소하기도 했다.A씨 구속으로 현재까지 경찰조사를 받지 않은 친모에 대해서도 수사에 속도가 붙을 것으로 보인다. 친모는 지난 10일 보육당국이 법원의 명령을 받아 나머지 자녀 3명에 대해서도 임시보호 조치하려는 과정에서 자해소동을 일으켰다.계부와 함께 응급입원 조치됐던 친모는 현재도 정신적 고통을 호소해 경찰이 경남지역의 한 병원에 행정입원 시켰다. 조현병을 앓던 친모는 넷째 아이를 임신·출산하는 과정에서 약 1년 간 약 복용을 중단했던 것으로 알려졌다. 경찰은 친모의 정신질환 문제가 학대에 영향을 끼쳤는지 전문의 정밀 검사를 통해 확인한다는 방침이다. 조사를 받는데 문제가 없다고 판단되면 친모에 대해서도 조사를 진행한다는 계획이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
