학대혐의 일부만 인정한 창녕 계부
경남 창녕에서 9세 딸을 잔혹하게 학대한 혐의를 받는 계부(35)에 대해 경찰이 14일 구속영장을 신청했다. 경남지방경찰청과 창녕경찰서는 14일 "사안이 중대하고 계부가 도주할 우려가 있어 영장을 신청했다"고 밝혔다. 계부는 2017년부터 최근까지 친모(27)와 함께 A(9)양을 불에 달군 쇠젓가락으로 발등과 발바닥을 지지는 등 고문에 가까운 학대를 한 혐의를 받고 있다. 앞서 경찰은 지난 13일 계부에 대한 체포영장을 발부받아 변호인 입회하에 9시간 30여 분간 조사를 마쳤다. 계부는 일부 혐의를 인정하며 "정말 죄송하다"고 말한 것으로 알려졌다. 그러나 정도가 심한 학대 행위는 부인한 것으로 전해졌다. 경찰서에 연행돼 조사실로 가기 전 계부는 '혐의를 인정하느냐' '딸에게 미안하지 않냐'는 취재진 질문에는 침묵했다.경찰은 A양 친모도 곧 소환할 방침이다. 친모는 지난 12일 정신적 고통을 호소해 병원에서 정밀 진단을 받았다. 경찰 관계자는 "입원 기간 도중이라도 최대한 빨리 친모도 조사할 방침"이라고 밝혔다. A양은 병원에서 수혈을 받는 등 2주간 치료를 마치고 지난 11일 퇴원했다. 이후 경남도아동보호기관에 인계돼 비공개 시설인 학대피해아동쉼터에 머물고 있다. [창녕=김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
