중국 6위 재벌집에 무장강도…헤엄쳐 간 아들 신고로 구출
30조원의 재산을 가진 중국 6위 부호 허샹젠(何享健·77) 메이디(Midea) 그룹 전 회장의 호화 저택에 무장강도 5명이 침입했다가 12시간 만에 체포됐다. 허 전 회장은 무장강도 일당에게 납치될 뻔했으나, 집을 탈출해 강을 헤엄쳐 건넌 50대 아들의 신고로 구출됐다.15일(현지 시각)홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)와 중국 TMT포스트 등에 따르면 이날 중국  공안(경찰)은 중국의 대표적 가전 업체 메이디 그룹의 창업자인 허 전 회장의 자택에 침입한 강도 5명을 체포했다. 강도들은 일요일인 전날 오후 5시 30분쯤 포산시 메이디 그룹 본사에서 약 1km 떨어진 고급 주택가에 위치한 허 전 회장의 집에 침입했다. 강도들이 침입하자 허 전 회장의 아들 허젠펑(55)씨는 집을 몰래 빠져나와 폭이 15m가 넘는 강을 헤엄쳐 건너가 경찰에 신고했다.출동한 경찰은 이날 오전 5시까지 약 12시간 만에 강도 5명을 모두 체포하고 허 전 회장을 구출했다. 포산시 공안당국에 따르면 강도 침입과 체포 과정에서 다친 사람은 없었다. 강도들은 폭발물을 갖고 집에 침입해 허 전 회장을 납치하려 한 것으로 알려졌다.메이디 그룹은 허 전 회장이 무사히 구출된 것에 대해 경찰과 언론 등에 감사를 표하는 성명을 냈다. 미국 포브스에 따르면 2020년 전세계 부호 순위 36위이자 중국 6위(홍콩 포함)인 허 전 회장의 재산은 216억 달러(약 26조원)로 추정된다. 75위인 이건희 삼성전자 회장(약 17조원)보다 9조원 이상 많은 재산을 보유하고 있다.초등학교만 나온 허 전 회장은 26세에 농촌 주민 23명과 함께 메이디를 만들어 1980년부터 선풍기 제조를 시작으로 가전업에 진출했다. 메이디 그룹은 2019년 미국 포춘지가 선정한 세계 500대 기업에서 매출액 395억8160만 달러(48조원)를 기록해 315위를 차지했다. 2012년 은퇴한 허 전 회장은 현재 그의 가족과 합께 메이디 그룹 지분의 3분의 1가량을 갖고 있다.※ SCMP는 강의 폭이 5m라고 보도했으나, 해당 지역의 위성 사진을 직접 확인해본 결과 15m 정도로 판단돼 기사 내용을 수정함.[서유근 기자 korea@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
