공군 이번엔 황제조사? 부회장님 아들 피부질환에 전화조사
‘부모 빽’으로 상급자들에게 빨래와 물 심부름을 시키고 1인실을 사용하는 등 ‘황제 군생활’ 의혹으로 공군 군사 경찰 수사를 받고 있는 최모 병사가 이번엔 ‘황제 조사’를 받고 있는 것 아니냐는 논란이 일고 있다. 최모 병사 아버지는 나이스그룹 최모 부회장으로 알려졌다.15일 공군에 따르면, 최모 병사는 ‘황제 군생활’ 의혹이 청와대 국민청원이 게시된 지난 11일 ‘피부 질환’을 사유로 청원 휴가를 나갔다. 그는 현재 병원에 입원 중이다. 공군은 최모 병사가 휴가를 내고 입원 중인 탓에, 전화나 방문 조사 등으로 감찰 및 수사를 진행하겠다는 입장이다. 그러나 이에 대해 군 관계자들은 “일반 병사라면 상상도 할 수 없는 일”이라고 말하고 있다.원인철 공군참모총장은 이날 최모 병사에 대해 군사 경찰(옛 헌병) 수사를 지시했다. 공군 본부 차원의 감찰에서 정식 수사로 전환한 것이다. 공군 군사 경찰은 수사 상황에 따라 최모 병사에 대한 압수수색이나 구속영장을 청구할 가능성도 있다. 원 총장은 이날 긴급 지휘관 회의를 소집하고 “법과 규정, 절차를 어긴 부분이 있다면 엄정하게 처벌할 것”이라며 “공군의 대국민 신뢰가 이렇게 무너진 적은 거의 없었을 정도로 매우 엄중하게 인식해야 할 사안”이라고 했다.군 관계자들은 “정치인·기업인 등 사회 유력 인사를 비롯, 전·현직 고위 공무원이나 군 간부의 자제들이 군생활을 하면서 온갖 특혜를 제공받는 것은 어제 오늘의 일이 아니다”며 “수도권을 비롯, 각지의 상급 부대의 ‘꿀보직’에 배치받으려면 이른바 ‘빽’이 있어야 하는 사회적 악습을 뿌리 뽑아야 한다”고 말하고 있다. 최모 병사의 아버지인 나이스그룹 최모 부회장은 한화종금과 우리금융지주를 거쳐 동원창업투자금융 상무, 한국신용정보 부사장을 지냈다. 나이스홀딩스 사장을 지내다가 올해 나이스그룹의 부회장으로 승진했다.20년 동안 공군 부사관으로 복무했다는 최모 병사 비리의 폭로자는 “부사관 선후배들이 더는 부당한 압력에 휘둘리지 않고 당당하게 직업군인으로서 복무하기를 바라는 마음”이라며 “(최모 병사 비리 중) 일부 사실을 확인했을 때 군생활이 전부 부정당하는 참담함을 느꼈다”고 했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
