학원비 2억 들고 튀었던 잠실 진수원장 잡혔다
학생들의 1년치 수업비를 선불로 받은 뒤 잠적했던 서울 송파구의 한 입시학원 원장이 최근 경찰에 붙잡혀 구속됐다. 15일 서울 송파경찰서는 학부모 20여명에게 1년치 학원비 2억여원을 선불로 받은 뒤 달아난 학원장 박모(55)씨를 지난 10일 검거했다고 밝혔다. 박씨는 이틀 뒤인 지난 12일 구속됐다.경찰 등에 따르면 박씨는 지난 1~2월 자신이 운영하는 서울 송파구 삼전동의 입시학원에서 3년치 교육 계획을 제시하며 학부모들을 모집해 1년치 학원비를 미리 받은 뒤 잠적한 혐의를 받고 있다. 박씨는 학부모 1인당 500만~2000만원의 돈을 받았다. ‘진수’라고 불렸던 박씨의 이름과 나이도 거짓이었다. 박씨는 2~3차례 수업을 진행하다 지난 3월 코로나 바이러스 확산을 핑계로 수업을 중단한 뒤 잠적한 것으로 알려졌다.학부모들의 고소로 수사에 착수한 경찰은 약 3개월간의 추적 끝에 박씨를 경기 모처에서 검거했다. 경찰은 박씨와 함께 학원을 운영한 부원장 등 관계자 2명도 입건해 불구속 조사하고 있다.경찰 관계자는 “박씨가 혐의를 시인하고 있으며, 이번 주 내로 검찰에 송치할 계획”이라고 밝혔다.[김영준 기자 yjkim717@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
