부산성폭력상담소 "힘·돈 있으면 구속 걱정 없는 거냐"
자신의 집무실에서 부하 여직원을 강제 추행한 혐의를 받고 있는 오거돈 전 부산시장에 대한 구속영장이 2일 기각되자, 피해 여성을 보호하고 있는 부산성폭력상담소가 “고위공직자일수록 더욱 엄중하게 죄를 다스려야 한다는 점을 법원이 간과했다”며 비판했다.부산성폭력상담소는 이날 발표한 보도자료에서 “고위공직자의 성폭력 사건에 대해 재판부의 성 인지 감수성을 기대한 것이 잘못이었던가”라며 “영장실질심사를 담당한 판사가 이 사안에 대해 국민에게 던진 대답은 ‘힘 있고 돈 있는 사람은 비록 중대한 범죄를 저질렀더라도 구속에 대한 걱정 없이 재판을 받을 수 있다’는 것”이라고 했다. 이어 “권력에 의한 성폭력 범죄를 예방하고, 공직의 무거움을 알리는 이정표를 세울 기회를 법원은 놓치고 말았다”고 했다.상담소 측은 피해 여성에 대해서도 “지금도 끊임없이 이어지는 2차 가해로 괴로워하고 있고 언제 다시 자신의 근무 장소로 안전하게 복귀할 수 있을지 알 수 없는 상황”이라며 “피해자는 아직 일상으로 돌아가지 못했는데 가해자만 구속이 기각된 채 일상으로 돌아갔다”고 지적했다.오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 중 집무실에서 여직원을 성추행한 혐의를 받고 있다. 사건이 불거지자 피해 여직원은 피해 사실을 부산성폭력상담소에 신고했고, 같은달 23일 오 전 시장은 기자회견을 열고 시장직에서 사퇴했다.경찰은 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했고 검찰도 이를 검토해 법원에 청구했다. 오 전 시장은 2일 오전 10시 30분부터 부산지법에서 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)를 받았지만 구속영장은 기각됐다. 법원 측은 “범행 장소와 시간, 피해자와의 관계 등에 비추어 사안이 무겁다고 할 수 있다”면서도 “증거가 확보되고 오 전 시장이 범행 내용을 인정했다. 또한 도주 우려가 있다고 보기 어렵다”고 기각 사유를 밝혔다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
