[속보]박지원 “文정부, 국정원 개혁 완성... 정치 개입 없다”
박지원 국정원장이 16일 “촛불혁명을 바탕으로 탄생한 문재인정부의 국정원 개혁이 법과 제도로 완성되었다”고 밝혔다.박 원장은 이날 정부서울청사 3층 합동브리핑장에서 열린 권력기관 개혁 브리핑에서 이같이 말했다. 이날 브리핑에는 박지원, 추미애 법무부 장관, 그리고 진영 행안부 장관이 참석해 순서대로 기관 개혁 관련 발표를 했다.본지 등 일부 취재 기자가 브리핑에 참석했지만, 정부 관계자는 “코로나 때문에 언택트로 브리핑을 진행하니 이(e)브리핑으로 보라”고 했다. 브리핑 진행자는 “오늘 브리핑은 언론 질의응답 없이 진행된다”고 말했다. 정부는 카메라 취재진의 입장만 허용했다.박 원장은 “역대 정부에서 추진했지만 미완으로 남았던 국정원 개혁이 비로소 완성됐다”면서 “개정된 법안은 1961년 중앙정보국 창설 이후 처음으로 국정원이 해야 할 것과 하지 말아야 할 것을 명확히 규정했다”고 했다.박 원장은 “국내 정치의 개입의 빌미가 되었던 국내 정보 수집 기능은 없앴고 정치 개입 우려 조직은 해체되었다”며 “원천적으로 설치할 수도 없다”고 했다. 그러면서 “대공수사권도 정보 수집과 수사분리의 대원칙을 실현해서 인권침해 소지를 없앴고, 경찰과 긴밀한 협조를 통해 지금보다 더 큰 성과와 효용성을 낼 수 있도록 했다”고 했다.또 “직무수행 기준인 정보활동 기반지침 마련, 중대한 국가안보사항의 국회 보고 등 국민의 대표기관인 국회에 의한 민주적 통제를 받게 된다”고 했다.박 원장은 “그러나 이제 시작”이라며 “실천과 성과로 보여드리겠다”고 했다. 그는 “국민이 신뢰하시는 그날까지 개혁, 또 개혁해서 세계 제일의 북한 해외정보 전문기관으로 거듭나겠다”며 “국정원은 국민과 함께 미래로 가겠다”고 했다.박 원장은 향후 정책 방향에 대해서는 세 가지로 정리해 밝혔다.그는 “첫째, 국정원의 정치 개입은 절대 없을 것”이라며 “5·18, 세월호, 댓글 사건, 민간인 사찰과 같은 국정원 관련 의혹이 두 번 다시 거론되지 않도록 진상규명에도 끝까지 협력하겠다”고 했다.이어 “둘째, AI·인공위성 등 과학정보의 역량을 강화하겠다”고 했다. 그는 “방첩 및 산업기술 유출을 막아 국익을 수호하겠다”며 “해킹, 사이버테러 대응에 역량을 집중해 국민, 국가, 기업을 보호하겠다”고 했다.그는 “셋째, 국정원의 어두운 과거로 피해를 입은 여러분께 사죄하는 마음으로 피해자의 입장에서 정보공개 청구에 적극 협력하고, 관련 소송도 대응하겠다”고 했다.박 원장은 국정원 개혁에 대해 “국민께서 주신 것”이라면서 개혁 추진에 강한 의지를 드러냈다. 그는 “존경하는 국민 여러분, 대장장이는 쇠가 달궈졌을 때 내려친다”면서 “국민께서 주신 소중한 개혁의 시간을 절대로 허비하지 않겠다”고 했다. 그러면서 “관계부처와 협의해서 시행령을 신속하게 마련하겠다”며 “국가안보 수사에 공백이 없도록 유관기관과의 협력을 더욱 강화하고, 전담조직 신설도 검토하겠다”고 했다.박 원장은 끝으로 “저를 비롯한 국정원 전 직원은 국민이 사랑하고 신뢰하는 국정원을 만드는 데 모든 것을 다 바치겠다”면서 “국정원은 오직 국민만 섬기며 미래로 나가겠다. 감사하다”고 했다.하지만 이번 개정안과 관련해 국정원 안팎에선 “간첩 수사력이 급격히 저하돼 안보망에 큰 구멍이 뚫린 것”이란 지적이 계속 나오고 있다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
