[속보] 이천 물류창고 화재 수사본부 "발주사, 시공사 등 9명 영장 신청"
지난 4월 29일 발생해 사망자 38명과 부상자 12명을 낳은 경기 이천 물류창고 공사현장 화재와 관련해 경찰이 발주사, 시공사, 감리단, 협력업체 관계자 9명에 대해 구속영장을 신청했다.경찰은 또 당시 지하 2층에서 산소용접 작업을 하던 과정에서 발생한 불꽃이 천장의 마감재 속에 들어있던 우레탄폼에 옮겨붙어 진행되다 급속히 확산하면서 화재가 발생해 인명피해를 키운 것으로 판단했다.‘한익스프레스 물류센터 신축공사 현장 화재사건 수사본부’ 본부장인 경기남부경찰청 반기수 2부장은 15일 이천경찰서에서 마련한 중간 수사결과 발표에서 이같이 밝혔다.경찰은 “저온창고 지하 2층에서의 산소용접 작업이 화재 발생의 원인이 되었다는 사실과, 공기 단축을 위해 많은 인력을 투입한 병행작업 등 공정 전반의 안전관리 수칙 미준수 등으로 큰 인명피해를 가져왔다는 사실을 확인했다”고 밝혔다. 또 보강수사와 함께 공사과정에서의 불법행위, 잘못된 공사 관행에 대한 제도개선 대책 마련 등을 위해 계속 수사하겠다고 밝혔다.경찰은 우선 화재 발생의 원인과 인명피해에 책임이 있는 공사관계자 24명(발주사 5명, 시공사 9명, 감리단 6명, 협력업체 4명)을 업무상 과실치사상 등 혐의로 입건했다. 또 이 가운데 책임이 중한 9명(발주자 1명, 시공사 3명, 감리단 2명, 협력업체 3명)에 대하여는 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰은 화재 발생 직후 119명으로 구성된 대규모 수사본부를 편성했다. 또 공사 관련 11개 업체에 대한 압수수색, 국립과학수사연구원 등 관련기관과 합동감식 4번, 관계자 조사 등 전방위로 수사를 벌여왔다.그러나 화재 원인과 최초 발화 장소 등을 두고 규명에 어려움을 겪어왔다. 경찰에 따르면 저온창고 지하 2층의 3번 유니트 쿨러(실내기) 주변은 상대적으로 심하게 탄 흔적이 발견됐다. 또 아래에 세워진 고소작업대 위에서 산소용접에 사용하는 토치와 자재가 발견됐다.경찰은 이에 따라 화재 당일 오전 8시부터 실내기 배관 용접 작업이 진행되던 중 불꽃이 천장의 마감재 속에 들어있떤 우레탄폼에 붙어 불꽃이 보이지 무염연소(無炎燃燒) 상태로 천장과 벽체의 우레탄폼을 타고 점차 확산된 것으로 판단했다. 또 이런 상태에서 산소 공급이 원활한 각 구역의 출입문 부근에서 유염연소(有炎燃燒)가 되면서  천장·벽체의 우레탄폼을 타고 화염이 급속도로 확산돼 전체 건물로 번진 것으로 보고 있다.경찰은 또 다수의 인명피해가 발생한 원인은 공기를 단축하기 위해 당일 평상시보다 2배 많은 67명의 근로자가 투입됐고, 지하 2층에서 옥상에 이르기까지 동시에 많은 종류의 작업이 진행됐기 때문이라고 밝혔다. 특히 지상 2층의 조리실 내부에는 12명이 투입돼 주방 덕트와 소방배관 작업을 진행하다 모두 숨졌다.경찰은 이와 함께 안전관리 수칙을 지키지 않은 사항도 적발했다. 우레탄 발포와 용접 등 화재나 폭발의 위험이 있는 작업을 동시에 진행했다. 또 비상경보장치, 비상유도등, 간이 피난 유도선 등 임시 소방시설을 설치하지 않은 것으로 조사됐다.용접작업을 하면서 방화포와 불꽃·불티 비산방지 조치를 하지 않고 2인1조 작업을 하지 않았다고 경찰은 밝혔다. 화재 감시인도 현장에 없었고, 화재 예방이나 피난 교육을 하지 않는 등 전반적인 안전 관리에 소홀했던 것으로 조사됐다.경찰은 “창고 공간은 복층 구조로 단열 효과는 뛰어나지만 화재에 매우 취약한 우레탄폼이 천장과 벽체 대부분에 도포돼 화재가 순식간에 건물 전체로 확산됐다”며 “현장에 설치된 통로 3개와 계단 4개는 화염과 연기 확산의 통로가 돼 각 층에서 작업하던 근로자들의 탈출구는 막혀버린 상황이었다”고 말했다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] [조철오 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
