검찰, 보이스피싱 가담한 서울대 법대 출신 변호사에 징역 4년 구형
보이스피싱 범죄에 가담한 혐의로 재판에 넘겨진 서울대 법대 출신 변호사에게 검찰이 실형을 구형했다.15일 서울서부지법 형사8단독 이영훈 판사 심리로 열린 1심 재판에서 검찰은 변호사 A(38)씨에게 징역 4년을 선고해달라고 재판부에 요청했다.서울대 법대를 졸업하고 성균관대 로스쿨을 나온 변호사 A씨는 올해 초 보이스피싱 일당의 지시를 받고 피해자들을 만나 돈을 대신 받아 송금한 혐의를 받는다. 두 차례에 걸쳐 현금 900만원과 1500만원을 전달한 것으로 조사됐다. A씨는 은행 기기를 통해 돈을 넣다가 CCTV에 찍혀 경찰에 덜미를 잡혔다.최후 변론에서 A씨 측 변호인은 “건강상 이유로 변호사 업무를 중단한 사이 부모님이 쓰러져 부득이 아르바이트를 해야할 상황에 처한 뒤 대부업체 심부름인 줄 알고 일당 30만원을 받고 이같은 잘못을 저지른 것”이라고 했다. 2016년 변호사가 된 A씨는 생활고를 겪다 우연히 스마트폰 애플리케이션 광고에서 ‘대부업 관련 간단한 심부름을 하면 건당 30만원을 지급하겠다’는 문구를 보고 범죄에 가담한 것으로 알려졌다.그러나 검찰은 “피해자들에게 돈을 갚고 합의했지만 보이스피싱 범죄의 사안이 중하고 피고인이 변호사이기 때문에 죄질이 무겁다”며 징역 4년을 구형한 이유를 밝혔다.A씨에 대한 선고 공판은 다음달 22일 열릴 예정이다.[이해인 기자 hilee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
