전주 전통시장 430억 사기범, 타인 명의로 부동산 샀다
전북 전주의 전통시장 상인 등을 상대로 투자금 수백억원을 가로챈 혐의를 받고 있는 사기범이 검찰에 송치됐다. 경찰은 사기범이 은닉한 범죄 수익을 일부 찾아냈지만, 피해액엔 한참 못 미치는 것으로 알려졌다.전북지방경찰청 지능범죄수사대는 특정경제범죄가중처벌법상 사기 및 유사수신행위의 규제에 관한 법률 위반 혐의로 대부업체 대표 A(47)씨를 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다.				A씨는 전주에서 대부업체를 운영하며 전통시장 상인 등 71명으로부터 430억원의 투자금을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. A씨는 범죄 수익으로 다수의 부동산을 타인 명의로 사들인 것으로 드러났다. 경찰은 이 중 일부를 찾아 몰수 절차를 진행 중이다. 경찰은 은닉한 범죄수익이 더 있을 것으로 보고 A씨의 재산을 추적하고 있다.앞서 경찰은 지난 6일 오후 4시쯤 경기도 수원의 한 숙박업소에서 A씨를 붙잡아 지난 7일 오후 구속영장을 신청했다. 경찰은 현재까지 대부 업체 직원이 400억원, 전통시장 상인들이 30억원 정도 피해를 본 것으로 파악하고 있다. 경찰이 A씨의 은행 2개 계좌를 확인한 결과 남아 있는 돈이 거의 없는 것으로 알려졌다.A씨 검거로 투자금 회수를 기대했던 상인들은 허탈함을 감추지 못했다. 조신열 전주 중앙상가 사업협동조합 부장은 “A씨가 투자금을 들고 잠적했을 때부터 이 돈을 돌려받는 일은 어려울 것이란 의견이 많았다”며 “A씨가 잡혔다는 소식을 듣고 기대하는 상인들도 있었지만, 그마저도 어려운 상황인 것 같다”고 했다.A씨는 지난해 11월 인천에서도 비슷한 수법으로 범행을 저질렀다가 사기 혐의로 재판을 받고 있다. 경찰은 “A씨를 검찰에 송치하고 나서도 숨긴 재산을 찾기 위해 수사를 계속하겠다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
