"카드결제 안되는 사이트는 의심해야"...가짜 "마스크"사이트 적발
코로나 사태 초기 ‘마스크 대란’을 틈타 가짜 마스크 판매 사이트를 만든 뒤, 주문자의 돈만 받아 가로챈 일당이 경찰에 붙잡혔다.대전지방경찰청 사이버수사대는 15일 사기 등 혐의로 A(26)씨 등 7명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 이들 가운데 3명은 미성년자다.A씨 등은 유명 마스크 업체 홈페이지와 유사한 사이트를 제작한 뒤 지난 3월 1일부터 5일간 마스크를 판다는 글을 올려 이에 속은 83명에게서 437만원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.인터넷 커뮤니티에서 마스크를 저렴하게 판다는 게시물을 본 피해자들은 첨부된 가짜 사이트에 접속해 마스크 주문 수량에 맞춰 A씨에게 송금을 했다.과거 게임 해킹 프로그램을 판매한 혐의로 처벌받은 적이 있는 이들은 유명 마스크 판매 사이트와 거의 똑같은 사이트를 만들었다. 정식 사이트에 게시된 그림과 사업자 등록번호도 같았기 때문에 진짜인지 구분하기 어려웠다고 한다. 이들이 만든 가짜 사이트는 카드 결제를 지원하지 않았다. 무통장 입금 결제도 개인·법인 계좌로만 가능했다. 일반적인 판매 사이트는 무통장 입금 시 보통 가상계좌를 사용토록 한다.경찰 관계자는 “가짜 사이트를 조기에 발견해 더 큰 피해를 막았다”며 “신용카드로 물품 구매가 어려운 사이트는 일단 의심해야 한다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
