후원금 조사 받는 개국본, 공수처장 거론 이광범 변호사 선임
보이스피싱으로 후원금 4억원을 날린 개싸움국민운동본부(개국본)가 변호인으로 이광범 전 LKB 대표 변호사를 선임한 것으로 알려졌다. 진보 성향의 이 변호사는 유력한 초대 공수처장 후보로 꼽힌다.서울 마포경찰서는 지난 10일 개국본 대표인 이종원(47)씨를 소환 조사했다고 15일 밝혔다.본지 취재를 종합하면 이날 이씨는 경찰에 이광범 변호사 선임계를 제출한 것으로 전해졌다. 서울고법 부장판사 출신인 이 변호사는 대표적인 진보 성향 변호사로 분류된다. 진보적 판사들의 모임인 ‘우리법연구회’ 창립 멤버로, 2012년 이명박 전 대통령의 내곡동 사저 부지 매입 의혹 특검을 맡았다.이 변호사가 자신의 이니셜을 따 2012년 설립한 LKB는 최근 친여 인사들이 개입된 주요 형사사건을 맡으며 주목을 받았다. 조국 전 장관 아내 정경심 동양대 교수의 변호와 드루킹 댓글조작 혐의를 받는 김경수 경남지사 변호를 담당한 것으로 전해졌다.작년 서울 서초동에서 열린 조국 수호 집회를 주도한 개싸움국민운동본부는 그해 10월 후원 계좌에서 4억원 규모의 보이스피싱을 당하고도 후원금 모집을 강행해 경찰 조사를 받고 있다. 피해 사실을 경찰에 신고한 뒤에도 개국본 대표인 이종원씨는 자신이 운영하는 유튜브 채널에서 당시 개국본 고문 변호사였던 김남국 의원과 함께 “후원금 모집에 이상이 없고 제대로 사용되고 있다”고 밝힌 사실이 알려져 논란이 됐다. 시민단체 사법시험준비생모임은 지난 3월 이들의 행위가 후원자들을 속인 것이라고 주장하며 서울중앙지검에 이 대표와 김 의원 등을 사기 혐의로 고발했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
