학교 정문앞서 길가던 모녀 덮친 승용차…5세 유치원생 의식불명
초등학교 앞 내리막길을 운행하던 2대의 차량이 충돌, 길가던 5살 짜리 유치원생을 치어 의식불명 상태에 빠뜨렸다.15일 경찰에 따르면 이날 오후 3시32분쯤 부산 해운대구 재송동 반산초등학교 앞에서 내리막길을 내려오던 산타페 승용차가 중앙선을 넘어 좌회전하다 반대편에서 직진해오던 아반테 승용차와 부딪혔다.이어 아반테 차량이 초등학교 보도 쪽으로 속도를 내면서 달려 학교 정문 앞에서 10m쯤 떨어진 곳에서 길가던 여자 아이와 엄마(36)를 치었다.이 사고로 유치원생은 의식불명 상태에 빠지고 아이의 엄마는 팔이 부러지는 등 중상을 입었다. 이 아이와 엄마는 인근 병원으로 옮겨져 치료 중이다. 아반테 차량은 학교 담장을 부딪힌 뒤 옆 2m 가량 아래 화단으로 떨어져 전복됐다.아반테 운전자인 60대  여성도 경상을 입었다. 사고가 나자 112와 119엔 “아기가 차에 치였다. 차가 넘어지고 의식이 없다”는 등 15건의 신고가 빗발쳤다. 경찰은 사건 당사자와 목격자들의 진술, 차량 블랙박스 영상 분석 등을 통해 정확한 사고 경위를 수사 중이다.경찰은 “운전자가 술에 취해 있지는 않았다”며 “초등학교 앞으로 어린이보호 구역인데 사고가 난 이유와 경위 등을 조사하고 있다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
