[사설] 법사위원장 무조건 갖겠다는 與, 뭐가 무서워 그토록 집착하나
민주당 원내대표가 오늘(15일) 중엔 국회 원(院) 구성을 위해 "행동에 돌입하겠다"고 했다. 민주당 의원들도 일제히 "압도적 힘을 실어준 국민 뜻에 따라 이제는 원 구성을 해야 한다"고 했다. 군사독재 시절에나 하던 국회 단독 개원을 강행하더니 이제는 상임위원장도 자기들끼리 모여 선출하겠다고 한다.여야가 원 구성을 놓고 싸우는 것은 오로지 법사위원장 자리 때문이다. 통합당은 2004년 17대 국회 이후 관행적으로 야당이 맡아온 법사위원장 자리를 가져가겠다 하고, 민주당은 "절대 내줄 수 없다" 하고 있다. 법사위는 법안이 본회의로 가기 전 마지막으로 거치는 중요 상임위이긴 하다. 하지만 야당이 아무리 법사위원장을 갖고 있어도 176석의 거대 여당이 법안을 처리하는 데는 아무 문제가 없다. 패스트트랙(안건 신속 처리)에 올리면 얼마든지 통과시킬 수 있다. 그런데도 법사위만은 내줄 수 없다고 고집한다.야당이 '법사위를 법안 자구(字句) 심사권을 갖는 법제위와 검찰·법원을 관할하는 사법위로 나눠서 맡자'고 했지만 여당은 거부했다. 모든 권한을 갖겠다는 것이다. 여당은 오히려 법사위만 포기하면 다른 '알짜' 상임위를 주겠다는 역제안도 했다고 한다. 법사위에 대한 민주당의 집착은 정상이 아니다. 신속한 법안 처리 때문만은 아닐 것이다. 다른 이유가 있을 것이다.'울산 선거 개입' 사건에 대한 검찰 수사가 지금도 진행 중이다. 당시 청와대 수석과 비서관, 울산경찰청장 등이 무더기로 재판에 넘겨져 있다. 청와대 조직 8곳이 개입한 것으로 드러났고 공소장에 '대통령'이라는 단어가 40번 가까이 등장한다. 추가 수사와 재판 과정에서 누구 지시로 선거 공작이 이뤄졌는지 밝혀질 것이다. 검찰과 법원을 관할하는 상임위가 법사위다.통합당이 법사위를 가져가면 선거공작 피해자인 전직 울산시장이 위원장을 맡을 수 있다고 한다. 사건을 잘 아는 당사자가 법사위원장을 맡으면 이후 수사와 재판 과정에 어떤 일이 벌어질지 모른다. 여당은 그 싹을 미리 잘라야 한다고 생각하는 것 아닌가. 대통령을 '형'이라 불렀다던 유재수 감찰 무마 의혹 사건 재판도 진행되고 있다. 이 역시 윗선 개입 여부가 핵심 의혹으로 남아있다. 사태 확산을 막으려면 여당이 법사위원장 자리를 차지해 사법기관 통제력을 쥐어야 한다고 계산하는 것 아닌가.관행대로 법사위원장을 야당에 주면 국회는 바로 정상화된다. 그런데도 여당은 그럴 수 없다며 집착한다. 정권 심장부를 겨냥한 수사와 재판이 진행 중이란 것 외에 달리 설명할 길이 없다. 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
