야당 "소장 사망시점, 정의연은 어떻게 경찰보다 자세히 알았나"
정의기억연대(정의연) 마포쉼터 소장 손모(60)씨의 사망 시점을, 부검도 하기 전에 경찰보다 정의연 측이 더 상세하게 알고 있었다는 의혹이 야당에서 제기됐다. 경찰은 지난 12일 미래통합당 곽상도 국회의원 요구에 따라 ‘손○○ 쉼터 소장 사망 추정 시각 및 부검 결과’ 자료를 제출했다. 자료에서 경찰은 ‘정확한 사망 시각은 알 수 없으나 귀가한 6월 6일 오전 10시 50분경부터 (사체가) 발견된 오후 10시 55분경 사이에 사망’한 것으로 추정했다. 6일 오전 10시 50분경은 손씨가 경기도 파주 자택에 들어갔을 때(엘리베이터 CCTV 확인)이며, 당일 오후 10시 55분경은 손씨가 숨진 채 발견된 시간이다. 경찰 자료는 손씨가 이 사이에 사망했을 것으로 추정된다는 뜻이다. 경찰 자료에는 또 ‘국과수로부터 최종 부검 결과를 회신받지 않아 정확한 사인을 확인할 수 없음을 양해해 달라’고 적혔다 그런데 7일 정의연이 낸 손씨 부고 성명에는 손씨가 6월6일 ‘낮’ 자택에서 영면했다고 적혔다. 이에 대해 통합당 조수진 의원은 12일 페이스북에서 “정의연은 어떻게, 왜 ‘낮’이라는 단어를 성명에 넣을 수 있었을까, 합리적 의심을 지울 수 없다”고 주장했다. 손씨가 숨지기 전 마지막 통화한 사람은 윤미향 더불어민주당 의원이었으며, 손씨 사망 당시 손씨 자택에 찾아가 ‘신변 확인 신고’를 접수한 사람도 윤 의원의 여성 비서관 1명과 신원이 알려지지 않은 남성 1명이었다. 윤 의원은 보좌진이 손씨와 연락이 닿지 않는다고 신고한 지 1~2시간 만인 자정쯤 자신의 페이스북에 숨진 손씨와의 인연을 회상하는 과거 게시물을 올렸다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
