경찰, 학대당하던 9살 소녀 일기장 찾았다
경남 창녕에서 9살 여아가 계부(35)와 친모로부터 상습적인 학대를 당한 사건을 수사 중인 경찰이 증거물로 피해 아동이 쓴 일기장을 확보했다. 경남지방경찰청과 창녕경찰서는 전날 추가 압수수색 때 피해 아동이 직접 쓴 일기장을 증거물로 확보했다고 14일 밝혔다. 경찰은 “아동을 상습적으로 학대한 혐의를 받고 있는 계부를 체포한 뒤, 피해 아동이 일기를 써 왔다는 사실을 확인했다”며 “압수수색 영장을 발부받아 집에서 일기장을 확보했다”고 말했다.. 경찰은 일기 내용 중에 학대를 입증할 만한 구체적인 내용이 있는지 집중 분석하고 있다. 경찰은 이날 부인과 함께 2017년부터 최근까지 자신의 초등학생 의붓딸을 쇠사슬로 목을 묶거나 하루에 한 끼만 먹이는 등 고문에 가까운 학대를 한 혐의로 계부에 대해 구속영장을 신청했다. 창원지법 밀양지원은 15일 오전 11시 107호 법정에서 계부에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 할 것으로 알려졌다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
