트럼프 "미군, 세계 경찰 아니다…먼나라 갈등 해결 책무 없어"
도널드 트럼프 미국 대통령이 "머나먼 나라에서 벌어지는 오랜 갈등을 해결하는 것은 미국 병력의 의무가 아니다"라고 13일(현지 시각) 말했다.				트럼프 대통령은 이날 뉴욕주 웨스트포인트 육군사관학교 졸업식 연설을 통해 "우리는 미군의 책무가 다른 나라들을 재건하는 게 아니라 미국을 외부의 적들로부터 지키는 것이라는 원칙을 회복하고 있다"며 "끝없는 전쟁의 시대를 끝내겠다"고 밝혔다.이어 "우리는 세계의 경찰이 아니다"라고 강조했다. 이는 미국 우선주의를 표방한 트럼프 대통령의 오랜 소신이다. 그는 당선 이후 세계 경찰 노릇을 계속 할 수 없다며 꾸준히 미국의 동맹국 주둔 병력과 방위비 부담 축소를 주장해왔다.트럼프 대통령의 발언은 이같은 원칙을 재확인한 것이지만, 최근 미국이 방위비 문제 등에 대한 불만으로 주독미군 철수 계획에 들어간 것을 비롯해, 한국을 포함한 주요국 주둔 미군의 감축 가능성이 거론된 상황이어서 더 주목된다.				트럼프 대통령은 또 "우리의 적들에게 알리겠다"며 "우리 국민이 위협받는다면 우리는 결코 행동하는 데 주저하지 않을 것"이라고 했다. 이어 "지금부터 우리가 싸운다면, 우리는 단지 싸워 이길 것"이라며, 더글라스 맥아더 장군의 어록을 인용해 "전쟁에는 승리를 대체할 것이 없다"고도 말했다.북한을 직접 언급하지는 않았지만 북한이 최근 거센 대남 공세를 펼치고 '미국에 맞서 힘을 키우겠다'고 담화를 낸 가운데, 트럼프 대통령이 11월 미국 대선을 앞두고 북한이 추가 도발을 시도할 경우 강력하게 대응하겠다는 대북 경고의 의미를 담은 것 아니냐는 분석도 나온다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
