2시간만에 6억 태웠다, 불난 포스코 포항공장 피해 따져보니
포스코 포항제철소 공장 화재로 6억여원의 재산 피해가 발생한 것으로 추산됐다. 인명 피해는 없었다. 경북소방본부는 “지난 13일 오후 포항시 남구 동촌동 포스코 포항제철소 내 스테인리스스틸 소둔산세 공장에서 불이 나 공장 내부  700㎡와 생산 설비 등을 태워 총 6억여원의 재산 피해가 발생했다”고 14일 밝혔다. 화재는 지난 13일 오후 12시30분쯤 발생했다. 화염과 함께 공장 내부 플라스틱(FRP)이 타면서 검은 연기가 치솟아 주택가에서 화재 신고가 잇따랐다.소방 측은 화재 대응 1단계를 발령하고 헬기 1대와 소방차, 구조·구급차 등 장비 32대, 소방인력 384명을 투입해 진화 작업에 나섰다. 불은 2시간여만인 오후 2시 37분쯤 완전히 진화됐다. 현장 근로자들이 급히 대피해 인명 피해는 발생하지 않았다.포스코 측은 “불이 난 소둔산세 공장은 설비를 수리 중인 공장이라 생산에 차질이 없는 것으로 확인됐다”고 말했다. 소둔은 금속의 내부 변형력을 없애기 위해 가열뒤 천천히 냉각하는 공정이고, 산세는 금속을 산성 용액에 담궈 오염 물질을 없애는 작업을 뜻한다.포스코와 소방당국 측은 “화재 초기 제2열연공장에서 불이 났고 황산 탱크가 폭발했다는 일부 보도가 있었으나 사실과 다르다”고 말했다. 경찰은 정확한 화재 원인을 조사 중이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
