"입양 2시간도 안 돼 도살..." 70대, 사기죄로 검찰 송치
진돗개를 잘 키울 것처럼 입양하고 나서 곧 바로 도살한 70대 남성이 사기죄로 처벌을 받게 됐다.인천 미추홀경찰서는 사기 혐의로 A(76)씨를 불구속 입건해 검찰에 송치했다고 14일 밝혔다.  또 A씨의 의뢰를 받아 도살한 업주 B(65)씨도 동물보호법위반 혐의로 불구속 입건해 검찰에 넘겼다. A씨는 지난달 17일 진돗개 모녀를 잘 키울 것처럼 입양을 했다. 그리고는 곧바로 도살장을 운영하는 B씨에게 맡겨 진돗개 모녀를 도살한 혐의를 받고 있다.진돗개를 입양 보낸 C씨가 개들이 잘 있는지 확인하는 과정에서 이 같은 사실을 알고 경찰에 신고했다. 경찰은 방범카메라 등을 분석한 결과, A씨가 B씨에게 의뢰해 진돗개 2마리를 모두 도살한 사실을 확인했다. 이들은 경찰에서 혐의를 인정했지만, 이유는 밝히지 않은 것으로 알려졌다. 원래 주인 C씨는 지난달 25일 청와대 국민청원 게시판에 ‘입양 보낸 지 2시간도 안 돼 도살당했습니다’라는 글을 올려 이들에 대한 처벌을 요구했다. 14일 오전까지 5만5759명이 이 청원에 동의했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
