부모가 내준 보험료로 18억 아파트 구입... 부동산 의심 거래 190건 적발
국토교통부는 서울 강남·송파·용산구 등 집값 과열지역에 대한 실거래 기획조사를 벌여 총 190건의 의심 거래를 적발했다고 16일 밝혔다. 친족 간 편법 증여 등을 확인해 국세청과 금융위, 지자체 등에 관련 내용을 통보했다.이 조사는 서울 강남구 대치동 등 토지거래허가구역과 그 주변 지역, 경기도 광명·구리·김포·수원 팔달구를 대상으로 올해 6월부터 약 5개월간 진행됐다.							20대 A씨는 올해 18억원짜리 아파트를 사면서 이 중 절반인 9억원을 저축성 보험계약을 해지해 마련했다고 소명했다. 하지만 실제 보험료 납부 일자를 보니 A씨가 미성년자일 때 각각 8억원, 3억원씩 일시불로 납부돼 있었다. 아무런 소득이 없는 미성년자가 거액의 보험료를 낸 것이다. 국토부는 이 보험료를 사실상 부모가 대신 내준 것으로 보고 편법증여 의심거래로 판단, 국세청에 통보했다.30대 B씨는 30억원짜리 아파트를 사며 전액을 아버지에게 빌려서 냈다. 이 자체는 불법 행위가 아니지만, 국토부는 “국세청에 통보해 세법상 적정이자(4.6%)를 아버지에게 주고 있는지 등을 모니터링하겠다”고 했다. 이런 탈세 의심 사례가 109건으로 가장 많은 비중을 차지했다. 국토부는 “고가 주택이 집중된 강남·송파·용산에서 편법 증여 등 탈세 의심 거래가 특히 많았다”고 했다.중소기업 운영자금 용도로 은행에서 대출 받아 주택 구입에 쓴 경우 등 대출 규정 위반은 3건이었다. 계약일 허위신고 등 ‘부동산 거래신고 등에 관한 법률’ 위반 의심 76건도 포함됐다.국토부는 탈세 의심건은 국세청에 통보해 세무조사 등 후속조치가 이뤄지도록 하고, 대출규정 위반건은 금융위원회·금융감독원에 통보해 대출금 회수 등 조치를 하도록 할 예정이다. 거래신고 위반 의심건은 지자체나 경찰청에 통보한다.							한편 이번 조사와는 별도로 국토부 부동산시장불법행위대응반은 지난 2월 출범 이후 정기적으로 부동산 시장 조사를 벌이고 있다. 현재까지 총 47건(61명)을 형사입건했다고 국토부는 밝혔다. 부정 청약 사례가 17건(20명)으로 가장 많았고, 현수막이나 인터넷 등에서 집값 답함을 유도한 사례도 14건(12명) 있었다.장애인단체 대표를 맡고 있는 C씨는 평소 알고 지내던 장애인과 국가유공자 등에게 700만원을 주고 이들 명의를 빌린 후 아파트 특별공급에 청약했다. 이후 당첨 받은 수도권 아파트 14채를 팔아 총 4억원의 차익을 챙겼다.D씨 등 12명은 청약을 위해 고시원에 돈을 주고 위장전입했다. 이후 수도권 아파트 11채를 분양받았다. 국토부는 이 사례의 경우 “부동산 강사의 유튜브 채널과 오프라인 강의 등으로 범행 수법을 알게 됐다”며 “부동산 강사를 포함한 부정 청약자 12명을 입건했다”고 밝혔다.부동산시장불법행위대응반장인 국토교통부 김수상 토지정책관은 “부동산 시장의 불법행위 수법이 다양해지고 지역적 범위도 수도권을 넘어 전국으로 확산하고 있는 만큼, 전국을 대상으로 부동산시장 동향을 꼼꼼히 모니터링하여 이상징후에 적기 대응해나가겠다”고 했다.[성유진 기자 betrue@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
