"9살 여아 지옥학대" 계부 연행…모자를 눌러쓴 채 침묵
9살 여아를 잔혹하게 학대해 공분을 산 계부 A(35)씨가 13일 경찰에 연행됐다.경남 창녕경찰서는 이날 계부에 대한 체포영장을 발부해 이날 오전 10시 55분쯤 경찰서 별관으로 연행했다.계부 A씨는 검은 모자에 마스크를 쓰고 반소매 티셔츠에 검정 트레이닝복 바지 차림이었다.그는 경찰에 연행되는 내내 모자를 깊게 눌러쓴 채 고개를 푹 숙여 얼굴을 확인하기 어려웠다.포토라인에 선 계부 A씨는 ‘혐의를 인정하느냐’는 취재진 질문에 침묵으로 일관했다. 차량에서 내린 그는 곧장 경찰서 생활인전교통과 2층으로 향했다. 경찰은 계부 A씨를 상대로 범행 동기, 사건 경위 등을 조사할 예정이다.계부는 지난 11일 소환될 예정이었으나 다른 자녀에 대한 법원의 임시보호명령에 반발해 자해하다 응급입원하는 바람에 경찰 조사가 늦춰졌다.계부와 함께 B(9)양을 학대한 혐의를 받는 친모 C(27)씨는 건강 문제로 추후 조사를 받을 예정이다.B양은 지난달 29일 집에서 탈출해 잠옷 차림으로 창녕 한 도로를 뛰어가다 주민에 의해 발견됐다.계부·친모는 동물처럼 쇠사슬로 목을 묶거나 불에 달궈진 쇠젓가락을 이용해 발등과 발바닥을 지지는 등 B양에게 고문 같은 학대를 자행한 것으로 조사됐다.조현병을 앓고 있는 것으로 알려진 친모 C씨는 현재까지 경찰 조사를 받지 않았다. 넷째 아이를 임신하고 출산하는 과정에서 약 복용을 중단했는데, 최근 학대사건이 세간에 알려지고 아이들과 강제 분리되면서 불안감을 호소하는 것으로 전해지고 있다.경찰은 친모 C씨에 대해선 2주간 행정입원 조치했다. 행정입원 조치는 경찰이 지자체에 요청해 진행하는 것으로 이 또한 강제성을 띠고 있다.경찰 관계자는 “입원해 있는 동안 전문의를 통해 현재 앓고 있다는 조현병 등의 검사를 진행하게 된다. 친모의 상태가 괜찮다고 판단되면 계부와 마찬가지로 조사를 진행할 계획이다”며 “2차 조사를 벌이고 있는 계부에 대해서는 사실관계 파악 후 48시간 내 구속영장 신청 여부를 판단하게 된다”고 말했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] [김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
