"목조르기 자체는 잘못 없다"는 트럼프, 연방정부 권고안 나오나
도널드 트럼프 미국 대통령이 12일(현지 시각) 흑인 조지 플로이드를 사망하게 한 경찰의 ‘목조르기(Chokehold)’ 관행에 대해 행위 자체에는 잘못이 없지만 대부분의 경우에서는 끝내는 것이 맞다고 말했다.미 폭스뉴스와 CNBC 등에 따르면, 트럼프 대통령은 이날 폭스뉴스와의 인터뷰에서 “거칠고 나쁜 사람에 대항하기 위한 까다로운 상황이 아니라면 개인적으로 목조르기를 좋아하지 않는다”고 말했다.트럼프 대통령은 또한 “목조르기 개념 자체는 아무 잘못이 없다(so innocent)”면서도 “그러나 (목조르기를 할 때) 조심해야 한다. 일반적으로 말해서는 사라지는 게 맞다”고 밝혔다. 목조르기 행위의 타당성은 당시 상황과 물리력에 따라 다르다는 의미다. 그는 “강하지만 배려심 있는 경찰 활동을 원한다”고도 말했다.경찰의 목조르기 관행은 지난달 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 흑인 조지 플로이드가 이로 인해 목이 눌려 숨지면서 과잉 진압이 아니냐는 논란이 일고 있다. 조지 플로이드의 사망은 경찰의 과잉 대응과 인종 차별에 반대하는 미 전역의 시위를 끌어냈고, 일부에서는 목조르기 자체를 법적으로 금지해야 한다는 의견도 나오고 있다.트럼프 대통령은 인터뷰에서 목조르기 관행에 대해 어떻게 대처할지는 대부분의 경우 주 관할 사항이지만, 연방 정부가 권고안을 제시할 수도 있다고 말했다고 더 힐이 보도했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
