페이스북, "트럼프 논란글 왜 제재 안하나" 공개비판한 직원 해고
페이스북이 미국 내 대규모 인종차별 항의 시위에도 친(親) 트럼프 행보를 보이는 마크 저커버그 페이스북 CEO(최고경영자)를 공개비판한 직원을 해고했다. 백인 경찰의 가혹 행위로 숨진 흑인 남성 조지 플로이드(46) 사망사건 규탄 시위 관련, 도널드 트럼프 미 대통령이 올린 폭력적인 게시물에 페이스북이 '개입하지 않는다'는 방침을 취하자 이를 비판했다는 이유에서다. 13일(현지 시각) 로이터통신 등에 따르면, 미 시애틀에서 근무하는 UI(사용자 인터페이스) 엔지니어 브랜든 데일은 전날 트위터를 통해 "'흑인 목숨도 중요하다(Black Lives Matter)' 운동을 지지하지 않는 직원을 공개적으로 비판했다가 해고됐다"고 썼다. 앞서 데일과 페이스북 직원 수십여명은 최근 트럼프 대통령이 페이스북에 올린 폭력적 게시물에 아무런 조치를 취하지 않기로 한 저커버그와 이를 침묵하는 다른 동료들을 비판하는 글을 올리고 온라인 파업에 참여했다.페이스북은 데일이 해고됐다는 사실은 인정하면서도 추가 정보 제공은 거부했다. 페이스북은 온라인 파업에 참여한 직원에 대해 보복성 조치는 없다고 밝혔다.트럼프 대통령은 지난달 29일 인종차별 항의 시위와 관련해 "약탈이 시작되면 총격을 시작할 것"이라는 글을 트위터와 페이스북에 동시에 올려 논란이 됐다. 이에 페이스북은 아무런 조치를 취하지 않았다. 페이스북과 달리 트위터는 트럼프의 해당 트윗(게시글)에 '폭력을 유발할 수 있다'는 메시지를 붙인 바 있다.저커버그는 이후 내부 회의에서도 무대응 방침을 고수했다. 당시 데일은 트위터에 "회사 지도부가 우리와 함께하기를 거부한 것이 확실하다"고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
