국민의힘, 민주당 김용민 국회 윤리위 제소 “김기현 관련 허위 사실 말했다”
국민의힘이 16일 더불어민주당 김용민 더불어민주당 의원을 국회 윤리위원회에 제소했다. 최형두 원내대변인은 이날 오후 국회 의안과에 김 의원에 대한 징계안을 제출하면서 “김 의원이 무제한 토론 과정에서 우리 당 김기현 의원의 동생에 대해 사실이 아닌 것을 주장했다”며 “이는 동료의원은 물론 대한민국 국회의 명예와 품격을 심각하게 훼손한 것”이라고 했다.민주당 김용민 의원은 지난 13일 임시국회 필리버스터(무제한 토론)에서 “울산시장선거 개입 사건은 김 의원 동생 김모씨가 3000만원을 받은 게 사업권을 뺏어오기 위해서 받은 게 맞다면 말도 안 되는 조작 사건이 되는 것”이라며 “김모씨가 유죄라는 증거는 객관적인 물증부터 문자메시지까지 많이 존재한다”고 했다.그러나 김기현 의원 측은 “동생은 3000만원을 받기는커녕 식사도, 차도 한 잔 마신적 없다”며 “고소인도 단돈 1원 준 적이 없다”는 입장이다. 지난해 3월 검찰은 경찰이 2018년 6월 지방선거를 앞두고 수사한 김기현 당시 울산시장 동생과 그의 측근에 대해 무혐의 처분을 한 바 있다. 검찰은 당시 이 사건을 무혐의 처분하면서 경찰이 무리한 수사를 했다는 취지로 A4 용지 99쪽 분량의 불기소 결정문을 썼다. 당시 이 사건을 수사한 울산지방경찰청의 청장은 현재의 민주당 황운하 의원이다. 황 의원은 현재 청와대의 울산시장 선거 개입 사건의 피고인이다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
