트럼프, 노예해방 기념일에 선거 유세하려다.."하루 뒤로 변경"
도널드 트럼프 미국 대통령이 노예해방 기념일(Juneteenth Day)인 오는 19일(현지 시각) 미 오클라호마주(州) 털사(Tulsa)에서 재개하기로 한 유세 일정을 하루 뒤인 20일로 변경하겠다며 한 발 물러섰다.당초 트럼프 대통령의 19일 털사 유세 일정이 알려지자 미 흑인 사회는 반발했다. 그날이 텍사스에서 마지막 노예가 해방됐던 노예해방일인 데다, 특히 털사는 흑인들에게 아픈 기억이 있는 곳이기 때문이다. 트럼프 대통령이 하필 이날부터 코로나로 중단된 선거 유세를 재개하겠다고 밝히자 반발이 쏟아진 것이다.또 최근 백인 경찰의 과잉진압 때문에 숨진 흑인 남성 조지 플로이드(46) 사건과 맞물리면서 반발의 강도는 거세졌다. 트럼프 대통령은 12일 트위터를 통해 "우리는 이달 19일 오클라호마 털사에서 마가(MAGA·미국을 다시 위대하게) 유세를 계획했으나, 안타깝게도 이날은 노예해방 기념일과 겹친다"고 밝혔다. 그는 "나의 아프리카계 미국인 친구들과 지지자들은 이 기념일을 존중하며 그 의미를 기리기 위해 일정 변경을 제안했다"며 "이에 따라 우리는 다음 날인 20일로 일정을 변경하기로 결정했다"고 했다. 이어 "20만명으로부터 참가 요청을 받았으며 오클라호마에서 모두를 만나길 기대한다"고 했다.미국에서 6월 19일은 노예해방 기념일이다. 이날은 1985년 미국 남북전쟁 종전 후 텍사스주에서 마지막 흑인 노예가 해방된 날이다.특히, 털사는 99년 전 백인들에 의한 흑인 대학살이 벌어진 곳이다. 비극은 1921년 6월 사소한 오해에서 비롯됐다. 그해 5월 30일 털사의 한 빌딩 엘리베이터에서 흑인 구두닦이 소년이 엘리베이터 안내양인 백인 소녀의 팔을 잡았다. 흑인 소년은 엘리베이터가 흔들리는 바람에 균형을 잃고 팔을 잡았다고 항변했고 소녀도 처벌을 원하지 않았지만, 다음 날 지역 신문에는 '깜둥이가 엘리베이터에서 소녀를 공격했다'는 제목의 기사가 실렸다.털사의 백인들은 흑인들을 응징하겠다며 흑인 상업지구인 그린우드로 향했다. 그린우드는 당시 '블랙 월스트리트'라고 불릴 만큼 흑인들의 경제활동이 활발한 지역이었다. 총을 든 백인들은 이틀간 이곳에서 살인·방화·약탈을 저질렀다. 개인 비행기를 동원해 폭발물도 투하했다. 1만여 명의 흑인이 집과 재산을 잃었고, 흑인들의 부촌으로 떠오르던 지역은 초토화됐다. 흑인 사망자는 제대로 집계되지 않았지만 300명에 이를 것으로 추산됐다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
