민변 "공수처 기소대상 늘리고 검사 자격 기준은 더 낮추자"
'민주사회를 위한 변호사모임(민변)'이 고위공직자범죄수사처(공수처)가 출범하기도 전에 공수처 검사의 자격 제한을 완화하고 공수처장 대우를 차관급에서 장관급으로 격상하자고 주장해 논란이 되고 있다.민변은 지난 4일 발간한 '2020년 한국사회의 개혁과 입법과제'란 책에서 공수처의 진입 장벽을 낮춰야 한다고 주장했다. 현행 공수처법상으로는 '변호사 자격 10년 이상 보유와 5년 이상의 재판·수사·조사 경력'이 있어야 공수처 검사로 임용될 수 있다. 이에 대해 민변은 "검찰청 검사와 비교해 지나치게 높은 기준"이라며 "자격 요건을 완화해야 한다"고 했다.민변은 공수처 기구 및 기소 대상 확대도 주장했다. '검사 25명 이내, 수사관 40명 이내'라고 규정한 공수처법 조항을 '검사 30~50명, 수사관 50~70명'으로 바꾸자고 했다. '대법원장, 대법관, 검찰총장, 판사, 검사, 경무관 이상 경찰공무원 본인 및 가족의 부패 범죄 및 관련 범죄'로 한정된 기소 대상을 '고위공직자 수사 대상 전체'로 넓히자는 주장도 했다. 민변은 차관급으로 돼 있는 공수처장의 대우를 검찰총장과 같은 장관급으로 격상하자고도 했다.공수처법은 지난해 12월 여야 충돌 끝에 국회를 통과했고 공수처 기구는 오는 7월 출범을 앞두고 있다. 공수처법 잉크가 채 마르기도 전에 민변이 법 개정을 주장하는 데 대해 법조계 인사들은 12일 "민변 성향 인사들에게 공수처 진입의 문턱을 낮추고 검찰을 더 견제하겠다는 의도가 보인다"고 했다. 민변은 "장기적인 입법 과제를 적은 책일 뿐"이라고 했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
