경찰, "親與 운동권 출신" 태양광 사업가 허인회씨 불법하도급 혐의 기소의견 송치
친여(親與) 운동권 출신 태양광 사업가 허인회(56) 전 녹색드림협동조합 이사장이 태양광 미니발전소 설치 사업과 관련해 불법 하도급을 준 혐의 등으로 검찰에 송치됐다.서울 동대문경찰서는 지난달 28일 허 전 이사장을 전기공사업법 위반, 국가보조금 관리법 위반, 지방재정법 위반 등 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다고 12일 밝혔다. 경찰은 허 전 이사장의 업무상 배임 혐의에 대해서는 불기소 의견을 냈다.경찰은 작년 7월 서울시와 한국에너지공단으로부터 수사 의뢰를 받고 수사에 착수했다. 허 전 이사장은 녹색드림협동조합을 운영하면서 서울시 보조금을 받고, 시공하기로 한 태양광 미니발전소 물량 다수를 자신이 대주주로 있는 중소기업 ‘녹색건강나눔’에 불법으로 하도급을 준 혐의를 받고 있다.관련 법률은 공사업자가 도급받은 전기공사를 다른 공사업자에게 하도급 줘서는 안 되며, 명의도 대여할 수 없도록 규정하고 있다.작년 감사원 감사 결과에 따르면, 녹색드림을 대신해 일부 태양광 미니발전소 설치 공사를 시행한 녹색건강나눔은 전기공사업 무등록 업체다.허 전 이사장은 이른바 ‘운동권 대부’로 불리는 인물이다. 고려대 82학번인 그는 전국학생총연맹 전위조직으로 결성된 ‘민족통일·민주쟁취·민중해방투쟁위원회(삼민투)’ 위원장을 맡아 1985년 서울 미문화원 점거를 주동했다. 2004~2005년엔 더불어민주당의 전신인 열린우리당에서 청년위원장을 맡았다. 지난 16·17대 총선에서는 각각 새천년민주당과 열린우리당 소속으로 출마했다가 낙선했다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
