[단독]숨진 쉼터소장, 마지막 통화자는 윤미향이었다
정의기억연대(정의연·옛 정대협) 위안부 피해자 쉼터(마포쉼터) 손모(60) 소장이 사망 전 마지막으로 통화(通話)한 인물은 윤미향 더불어민주당 의원인 것으로 12일 확인됐다.본지 취재를 종합하면, 숨진 손씨의 휴대전화에는 6일 오전 10시쯤 윤 의원과 전화통화를 한 기록이 남아 있다. 손씨의 생전 마지막 통화였다.손씨 휴대전화에 윤 의원과의 통화 내용이 따로 저장돼 있지는 않은 것으로 알려졌다. 손씨가 윤 의원과 통화한 장소가 어디였는지, 몇 분간 통화했는지는 확인되지 않았다.이후 손씨는 같은 날 10시57분 자택이 있는 경기도 파주 한 아파트 주차장에서 하차(下車)해 집으로 올라가는 모습이 CCTV에 기록으로 남았다. 이때 휴대전화는 빈 승용차 조수석에 버려둔 채였다. 집에 들어간 손씨는 다시 나오지 않았다.약 12시간 뒤인 같은 날 오후 10시56분 손 소장은 자택 문을 부수고 들어온 소방·경찰관들에게 욕실에서 숨진 채 발견됐다. 이날 오후 9~10시 사이에 손 소장 자택을 찾아온 윤 의원의 5급 비서관 A씨가 오후 10시33분 “집 안에 기척이 없다” 119구조대에 신고 전화를 했다.손씨 손목과 복부에는 스스로 극단적인 선택을 시도한 흔적인 ‘주저흔’(躊躇痕) 수십 개가 발견됐다. 8일 손씨를 부검한 국립과학수사연구원은 손씨의 사인(死因)과 관련해 “타살 혐의점 등이 없고, 극단적 선택을 한 것으로 추정된다”는 1차 구두 소견 결과를 경찰에 전달했다. 본지 취재에 따르면, 다른 사람이 자신을 흉기로 찌르려 하는 상황에서 이를 막다가 생기는 ‘방어흔’은 없는 것으로 알려졌다.본지는 윤 의원에게 해명을 듣고자 연락했지만 닿지 않았다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
