"극단 선택" 경비원에게 갑질한 주민 구속 기소
서울 강북구 우이동의 한 아파트에서 근무하던 50대 경비원 최모씨를 폭행한 혐의를 받는 주민이 구속 상태로 재판에 넘겨졌다.				서울북부지검 강력범죄전담부(부장 정종화)는 주민 A(48)씨를 보복감금, 보복폭행, 협박, 무고 등의 7개 혐의를 적용해 구속 기소했다고 12일 밝혔다.A씨는 지난 4월 21일 경비원 최씨와 주차 문제로 다툰 뒤 최씨를 폭행하고 협박한 혐의로 지난달 22일 구속됐다. 최씨는 A씨에게 폭행과 협박 등을 당했다며 “억울함을 풀어달라”는 유언을 남긴 후 지난달 10일 극단적 선택을 했다.				A씨는 주차 문제로 다툰 후 최씨가 지난 4월 27일 이를 경찰에 신고하자, 보복 목적으로 최씨를 경비실 화장실까지 끌고 가 약 12분간 감금한 채 구타해 골절 등 전치 3주의 상처를 입힌 혐의를 받고 있다. 검찰은 같은날 A씨가 최씨에게 사표를 제출하라고 했지만 최씨가 응하지 않은 부분에 대해선 강요미수 혐의가 있다고 봤다. A씨는 최씨를 관리실로 끌고 가 관리소장에게 해고하라는 등 평소에도 끊임없이 괴롭혀 왔던 것으로 알려졌다.이 사건은 자신을 해당 아파트 주민이라고 소개한 한 이용자가 네이트 판 등 인터넷 커뮤니티와 청와대 국민청원 게시판에 올리며 알려졌다. 입주민들은 “평소 경비원 최씨가 A씨로부터 폭행·폭언을 당했다고 했다”고 했다. 이 경비원은 평소 아파트 입주민들에게 ‘모든 일에 가족처럼 주민을 위해 희생하시던 분’으로 여겨졌다.A씨는 또 ‘최씨가 관리소장 등에게 폭행당했다는 취지로 거짓말을 해 자신의 명예를 훼손했다’며 최씨를 고소하고 최씨에게 지난달 4일 ‘나도 폭행당해 진단서를 발급받았으니 법적 조치를 취하겠다’는 내용의 문자 메시지를 보냈다. 검찰은 이러한 행위에 각각 무고와 협박죄를 적용해 A씨를 재판에 넘겼다.※우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족․지인이 있을 경우 자살 예방 상담 전화 ☎ 1393, 정신건강 상담 전화 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎ 129, 생명의 전화 ☎ 1588-9191, 청소년 전화 ☎ 1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
