미국 연구물 갖고 출국하려던 中장교, 美 당국에 체포돼
미국에서 수행한 연구 성과를 갖고 중국으로 귀국하려던 한 중국인 장교가 비자 신청 당시 군대 내 지위를 속여 기재한 혐의로 미 당국에 체포됐다.12일 홍콩 매체인 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면, 미국 법무부는 7일(현지 시각) 미 로스앤젤레스 국제 공항을 통해 중국 톈진으로 가려던 중국인 왕신씨를 비자 사기 혐의로 체포했다고 밝혔다.미 연방수사국(FBI)에 따르면 왕씨는 중국 인민해방군 내에서 소령 정도에 해당하는 지위를 가졌지만, 2018년 미국 비자 신청 당시 기재했던 중국군 내 지위는 이와 달랐다고 한다. 비자 신청서에 기재한 정확한 지위는 아직 밝혀지지 않았다.왕씨는 경찰 조사에서 “비자 발급 가능성이 높아지도록 군 복무와 관련해 의도적으로 허위 진술했다”고 말한 것으로 알려졌다.비자 신청 서류에 기재된 정보에 따르면, 왕씨는 2002년부터 2016년까지 중국군 의학 분야 부교수로 근무했으며 샌프란시스코 캘리포니아대학 내에서 과학 연구를 하기 위해 미국을 방문했다.미 법무부는 “왕신이 중국군 대학 연구실 책임자로부터 캘리포니아대학 연구실 배치를 관찰하고 이를 어떻게 중국에서 모방할지 정보를 가져오도록 지시받았다고 말했다”고 설명했다.왕씨가 가지고 출국하려던 연구물 중 일부는 미국 보건사회복지부·국립보건원 등 미 정부 자금 지원을 받은 것이다. 미 세관 당국은 왕씨가 이미 연구 내용을 이메일로 중국에 보낸 것으로 파악하고 있다. 왕씨는 공항 도착 이전에 원활한 출국을 위해 소셜미디어 위챗의 대화 내용도 삭제한 것으로 알려졌다.비자 사기로 유죄가 확정되면 왕씨는 최고 10년 징역형과 벌금 25만 달러(약 3억원)에 처해질 수 있다.중국인 유학생이나 연구자들에 의한 미국 내 기술 유출 우려는 커지고 있다. 도널드 트럼프 미 대통령은 지난달 29일 “우리 핵심 대학과 연구소를 보호하기 위해 잠재적 보안위협이 있다고 판단되는 일정한 중국인 입국을 중단한다는 내용의 포고문을 발표할 것”이라 밝히기도 했다. 로이터통신은 “이러한 조치가 미국 내 중국인 유학생이나 연구자 3000~5000여 명에게 영향을 미칠 수 있다”고 분석했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
