"내 열두 살 딸이랑…" 채팅 중 성관계 제안한 프랑스 판사
프랑스의 50대 현직 판사가 인터넷 데이트 사이트에서 불특정 다수에게 자신의 열두 살 딸과 성관계를 가지라고 제안하는 채팅을 하다가 재판에 넘겨졌다.				유럽1과 르파리지앵 등 현지 매체는 프랑스 중부 디종의 치안판사 A(55)씨가 자신의 딸과 성관계를 가지라는 메시지를 온라인의 불특정 다수에게 반복적으로 보내다 붙잡혀 재판에 넘겨졌다고 12일(현지 시각) 보도했다.보도에 따르면 A 판사는 성인들이 랜덤으로 성관계 상대를 찾는 한 웹사이트를 아내와 함께 자주 드나들다가, 지난해부터 대화 상대에게 이런 메시지를 보내기 시작했다. 그는 아내와 성관계를 갖도록 제안하면서 자신의 12세 딸과도 성관계를 가질 수 있다고 말했다고 한다.A 판사는 몇 달에 걸쳐 여러 사람에게 제안을 반복하다가, 응하는 사람이 없자 자신의 딸이 수영복을 입고 찍은 사진을 올리기까지 한 것으로 조사됐다.네티즌의 신고로 A 판사는 지난 4일 아내와 함께 경찰에 구속됐다. 그러나 아내는 남편이 저지른 일을 몰랐다고 부인했고 며칠 뒤 풀려났다.그는 자신의 범행을 인정하면서도 "판타지였을 뿐"이라며 "절대 도를 넘도록 놔두지 않았을 것"이라고 주장했다.다만 수사당국은 A 판사가 딸을 직접 성적으로 학대한 정황은 찾지 못한 것으로 알려졌다.A 판사는 15년 전 아동범죄전담판사까지 지냈던 것으로 드러났다. 법정에서 그의 유죄가 인정되면 최고 징역 10년에 100만 유로(약 13억6천만원)의 벌금에 처할 수 있다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
