"감시받는 것 같다" 달리던 차량 앞유리 도끼로 찍은 70대 구속
“감시받는 것 같다”며 아파트 단지에서 주행 중이던 차량의 유리를 도끼로 깬 70대 남성이 구속됐다.12일 서울동부지법 권덕진 부장판사는 특수재물손괴 및 살인미수 혐의를 받는 70대 남성 A씨에 대해 “도주의 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.A씨는 10일 밤 서울 성동구 행당동의 한 아파트단지에서 주행 중인 차량의 운전석 쪽 유리를 도끼로 파손한 혐의를 받고 있다. A씨는 경찰 조사에서 “미등이 켜져 있어 감시당하는 것 같았다. 죽여버리고 싶었다”고 진술한 것으로 알려졌다.피해 차량 운전자는 크게 다치지는 않았다. 피해자와 A씨는 같은 아파트 주민이지만 서로 모르는 사이로 알려졌다.경찰은 A씨가 위험한 도구를 사용했고 피해자를 ‘죽이고 싶었다’고 발언한 점 등을 고려해 살인미수 혐의 등을 적용, 11일 구속영장을 신청했다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
