곽상도 "쉼터 소장 의문사설"에 민주당 "공개 사과" "고인 모욕" 공세
더불어민주당 지도부가 12일 미래통합당 곽상도 의원에 대해 ‘십자포화’를 쏟아부었다. 곽 의원이 전날 윤미향 의원 사태와 관련해 제기한 ‘정의기역연대 마포 쉼터 소장 의문사’ 의혹에 대해 민주당 최고위원들은 공개 회의에서 “고인을 모욕하지 말라” “공개 사과하라”고 반발했다. 여당 지도부는 곽 의원의 과거 박근혜 청와대 민정수석, 공안 검사 이력까지 언급했다민주당 박주민 최고위원은 이날 국회 민주당 당대표실에서 열린 최고위에서 “곽 의원이 제기한 ‘의문사’ 의혹의 핵심 논가는 쉼터 소장 사건을 수사하고 있는 파주경찰서장이 청와대 민정수석실에서 근무했다는 것”이라며 “곽 의원도 청와대 민정수석 출신”이라고 했다. 박 최고위원은 “박근혜 정부 초대 민정수석이었던 곽상도 의원은 검찰을 압박했다는 의심을 받았고, 김학의 사건과 관련해서도 수사 외압을 행사했다는 의혹도 있다”고 했다. 박 최고위원은 “곽 의원이 그 내용을 입에 다시 올리기 힘들 정도의 매우 부적절한 회견을 하는 것은 고인에 대한 예의가 아니라고 생각한다”며 “표현의 자유가 타인이나 특정 집단에 대한 모욕이나 혐오 수준이 되면 안 된다”고 했다.설훈 최고위원도 “곽상도 의원은 이제 과거의 공안 검사가 아니다”며 “그럼에도 불구하고 과거 강기훈 유서 대필 조작 사건 수사팀 일원이었던 생각에 젖어있는지, 아직도 쉼터 소장이 돌아가신 것에 대해서 의문사, 타살 상황이 있는 듯 여론을 만들어내고 있는 상황은 대단히 규탄스럽다”고 했다. 설 최고위원은 “곽상도 의원에게 묻겠다”며 “강기훈 유서 조작 대필 사건에 대해서 어떤 생각을 갖고 있는지 다시 한 번 밝혀달라”고 했다.남인순 최고위원도 “곽상도 의원님은 제발 멈춰주시기 바란다. 위안부 쉼터 소장님의 죽음마저 정치적으로 이용하는 것을 강력히 규탄한다”며 “경찰이 타살 혐의 없다고 확신하고 있다”고 했다. 이어 “그럼에도 곽 의원은 고인의 사망 당시 정황까지 세세히 공개하면서 타살 의혹 제기하고 있다”고 했다.남 최고위원은 “유족과 주변인들이 고인의 급작스러운 죽음으로 인한 충격에서 벗어나기도 전이다”며 “자살 보도 윤리 강령 있듯이 관련 보도에 매우 신중해야 하는데, 국회의원 신분을 이용해 사망 관련 정보를 취득하고 유족 외 알아야 할 이유 없는 불필요한 정보 공개해 음모론을 유포하고 있다”고 했다. 남 최고위원은 “고인에 대한 모욕과 명예훼손이 국회의원에 의해 자행되고 있다는 점이 참담하다”며 “일본군 위안부 피해자 인권 위해 헌신해온 고인을 모욕하지 말라. 고인과 유족에게 공개 사과하라”고 했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
