[사설] 실세 법무차관 임명 직전 기사 폭행, 이걸 덮은 경찰
이용구 법무부 차관이 변호사이던 지난달 초 술 취해 택시에서 잠든 자신을 깨웠다는 이유로 택시 기사를 폭행했지만 경찰은 형사 입건하지 않고 내사 종결한 사실이 드러났다. 당시 택시 기사는 출동한 경찰에 “(이 차관이) 욕을 하면서 목덜미를 움켜쥐며 행패를 부렸다”고 진술했다. 명백한 기사 폭행인데도 경찰은 검찰에 보고하지도 않았다. 덮은 것이다.경찰은 기사가 ‘운전 중'이 아니었기 때문에 입건할 법규가 없었다고 했다. 그러나 2015년 개정된 특정범죄가중처벌법은 “운행 중인 운전자를 폭행하면 징역 5년 또는 벌금 2000만원”이라고 하면서 ‘운행 중’을 “운전자가 승객의 승하차 등을 위해 일시 정지한 경우를 포함한다”고 명시해놨다. 이 차관처럼 승하차 도중 운전자를 폭행하는 경우도 엄벌하기 위해 법을 강화한 것이다. 특가법 대상이 되면 피해자가 처벌을 원치 않아도 입건해야 한다. 그런데도 경찰은 거짓말로 둘러대고 있다.경찰은 내사 종결이 “헌법재판소 판례를 따른 것”이라고 했다. 그러나 그 판례는 2015년 특가법 개정 이전 것이다. 5년 전에 법이 바뀐 것도 몰랐나. ‘사건 당사자가 법무부 법무실장 등을 지낸 사람인지 몰랐다’고도 했다. 이것도 거짓말일 것이다. 신분 조회를 할 때 이력(履歷)부터 확인하는 것이 경찰의 생리다. 폭행 가해자가 현 정권 요직에 있던 민변 변호사임을 알았거나 ‘윗선’ 지시를 받고 사건을 뭉갠 것 아닌가.지금 경찰은 정권 행동대나 마찬가지다. 드루킹 사건 때 정권 실세 휴대폰을 압수 수색할 생각도 않고 증거인멸을 방치했다. 울산시장 선거에선 야당 후보가 공천장을 받는 날 그 사무실을 덮쳤다. 민노총 폭력은 수수방관하면서 대통령 비판 대자보를 대학에 붙인 청년은 수사했다. 정권은 이런 경찰에 ‘1차 수사 종결권’ 등을 안기며 힘을 실어주고 있다. 정권의 사냥개 역할을 더 충실히 해달라는 주문일 것이다.이 차관 폭행 덮기는 시작일 뿐이다. 여기에 공수처가 출범해 원전 경제성 조작 등 검찰이 수사 중인 정권 비리 사건까지 빼앗아오면 정권은 더 폭주할 것이다. 친문(親文) 권력자가 무고한 시민을 때려도 처벌받지 않는 세상이 정말 올 수도 있겠다는 생각이 든다. 무서운 일이다. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
