"싱싱한 해산물 뷔페 3400원!" 사기쳤다 징역 723년 받은 태국 부부
태국에서 싱싱한 해산물을 판다고 속여 손님들의 돈을 뜯은 식당 주인 부부가 징역 723년이라는 중형을 선고받았다.11일(현지 시각) 일간 방콕포스트와 미 CNN에 따르면, 방콕에서 유명 해산물 뷔페 식당 체인점 라엠가테 인피니트를 운영하는 아피차르트 보워른반차락과 프라파소른 바워른반 부부는 지난해 초 10인 기준 880바트(약 3만4000원)에 싱싱한 해산물 뷔페를 제공하는 행사를 벌였다. 1인 기준으로 단돈 88바트(3400원)인 이 메뉴는 이 식당의 다른 메뉴보다 월등히 저렴한 것이었다. 이들은 페이스북 등 소셜미디어를 통해 이를 광고했고, 수천명에게 식당 이용권을 팔았다. 이용권 판매금액은 계좌로 선입금 받았다.그런데 이들은 지난해 3월 22일 일방적으로 해산물 공급물량이 부족하다며 판매를 취소한다는 공지를 올렸다. 식당 이용권을 구매한 347명이 이들과 체인점 본사를 상대로 손해배상 청구소송을 제기했다. 결국 이들은 법정에 서게 됐다.검찰은 법정에서 이 부부가 애초부터 싼 가격에 해산물 음식을 제공하는 것이 불가능하다는 것을 인지하고 있었다는 점을 지적하며 “그들은 대중에게 광고한 조건을 충족시킬 의사가 전혀 없었다”고 말했다.이 부부는 지난해 9월 경찰에 체포돼 현재 구금 상태다. 법원은 형법과 소비자보호법, 컴퓨터범죄법 등을 위반했다는 혐의로 이들에게 각각 징역 1446년을 선고했다가 그들의 자백 이후 형을 그의 반절인 723년으로 감형했다. 법원은 또 이들에게 180만7500 바트(약 7005만원)의 벌금을 부과했고, 이들과 체인 본사가 함께 250만바트(약 9645만원)를 고객들에게 변상하라고 판결했다.태국 법원은 종종 여러 죄목으로 긴 징역형을 선고하지만, 태국 법상 사기죄로는 최고 징역 20년형이 상한이라고 CNN은 전했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
