[만물상] 바람과 함께 사라지다
1970년대 흑인 형사가 백인 우월주의 단체 KKK에 잠입한 실화를 담은 영화 ‘블랙 클랜스맨’은 ‘바람과 함께 사라지다’의 한 장면으로 시작한다. 주인공 스칼렛 오하라가 남부군 부상병 수백 명이 누워 있는 기차역 광장에서 의사를 찾아 헤매는 장면이다. 평소 “그 영화에서 묘사한 흑인들을 보면 욕지기가 난다”고 말해온 흑인 감독 스파이크 리는 그런 식으로 ‘바람과 함께 사라지다’가 인종차별 영화라고 시위했다.▶'바람과 함께 사라지다'는 1936년 마거릿 미첼이 발표한 소설이다. 출간 직후 베스트셀러가 되고 이듬해 퓰리처상을 받았다. 1939년 개봉된 영화는 제작비가 380만달러였는데 3억달러가량의 수익을 올렸다. 현재 가치로 18억달러가 넘어 역대 미국 흥행작 1위로 추산된다고 한다. 아카데미 10개 부문을 휩쓸었으며 이 영화로 여우조연상을 받은 배우는 아카데미 최초의 흑인 수상자였다. 한국에서는 1957년 처음 상영한 뒤 1972년 재개봉해 큰 인기를 얻었다.										▶영화는 19세기 중반 남북전쟁 당시 미국 남부의 정서를 담고 있다. 백인은 우아하면서도 끈기 있고 흑인은 멍청하거나 폭력적인 인물로 묘사됐다. 이 영화가 아카데미를 휩쓸던 1940년만 해도 미국 내 인종차별이 심해 흑인 배우들은 시상식에 갈 수 없었다. 그러나 주인공 클라크 게이블이 "그렇다면 나도 시상식에 가지 않겠다"고 고집해 다들 참석할 수 있었다. 당시만 해도 KKK가 흑인들을 죽여 나무에 매달아 놓은 것을 본 시인이 '이상한 과일(Strange Fruit)'이란 시를 쓰고 빌리 홀리데이가 그 시를 노래로 불렀던, 흑인들에겐 여전히 암흑의 시절이었다.▶미국 동영상 스트리밍 업체 HBO맥스가 영화 목록에서 '바람과 함께 사라지다'를 삭제했다고 한다. 영화 '노예 12년'의 각본을 쓴 존 리들리가 LA타임스에 '공포의 노예제를 미화한 영화를 내려라'는 글을 기고한 다음 날이었다. 흑인이 백인 경찰에 목을 졸려 숨진 사건 이후 미국 내 흑인들의 분노가 클라크 게이블과 비비언 리의 명작으로 옮아붙은 형국이다.▶'바람과 함께 사라지다'는 3년 전에도 봉변을 당했었다. 미국 멤피스의 유서 깊은 극장의 매년 여름 영화제 상영작 목록에서 빠진 것이다. 이때도 버지니아주에서 백인 우월주의 테러가 일어나 흑인들의 분노가 터져 나왔었다. “당대 사회를 묘사한 작품일 뿐” “또 다른 형태의 예술 검열” 같은 주장들도 없지는 않다. 세계 영화사에 남을 줄 알았던 영화가 바람과 함께 사라지게 된 건가.[한현우 논설위원 hwhan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
