인천경찰, 코로나 "거짓말 강사" 포함 감염병 위반 60명 수사
인천경찰청은 코로나 바이러스 확산과 관련해 60명을 ‘감염병 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 수사 중이며 이 중 24명을 기소의견으로 검찰에 송치했다고 11일 밝혔다.수사 대상에는 역학 조사에서 자신의 직업과 동선을 속인 인천 모 학원 강사 A(25)씨도 포함돼 있다. 경찰 관계자는 “A씨는 지난 3일 완치 판정을 받았지만 다른 질병 치료를 위해 계속 입원 중이며, 전문 의료진의 의견을 반영해  치료 경과를 보며 수사를 진행할 예정”이라고 말했다.경찰은 또 해외에서 입국하면서 다량의 해열제를 먹고 증상이 없는 것처럼 속인 B(18)군 등 2명도 수사하고 있다고 말했다.미국에서부터 발열 등 증세가 있었던 B군은 지난 3월25일 입국할 때 많은 양의 해열제를 복용하고 인천국제공항 검역을 통과한 뒤 부산 자택으로 이동한 다음 부산 지역 보건소에서 코로나 확진 판정을 받았다. 방역 당국은 B군이 입국 당시 고의로 ‘증상 없음’이라고 허위 기재를 한 것으로 보고 경찰에 고발했다.인천경찰청은 최근까지 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 1명을 구속하고 23명을 불구속 입건해 검찰에 기소 의견으로 송치했다. 이 가운데는 집합금지명령을 어기고 유흥주점을 운영한 업주와 손님 4명도 포함돼 있다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
