장난감 돈 가지고 가게 간 꼬마, 자택수색한 스위스 경찰
스위스 경찰이 가게에서 장난감 지폐를 써도 되는지 물어본 여덟 살 어린이를 위조지폐 사용 혐의로 조사하고 자택 수색까지 한 사실이 알려져 “과잉 대응”이라는 비난을 사고 있다. 이 아이는 20세가 되는 2032년까지 경찰 기록에 남게 된다고 영국 가디언은 11일(현지 시각) 보도했다. 스위스 취리히주 빈터투어시에 사는 8살 아이가 가져간 장난감 유로 지폐는 이른바 ‘조스 페이퍼’였다. 조스 페이퍼는 중국 문화에서 조상의 명복을 기리기 위해 불에 태우는 용도로 쓰인다. 아이는 이 가짜 돈을 지난 3월 카니발 축제 때 길에서 주웠다고 한다.돈을 주운 아이는 형과 친구와 함께 동네 가게에 가서 “이 돈을 쓸 수 있나요?”하고 물었다. 그런데 위조 지폐를 받은 가게 주인이 경찰에 신고를 했고, 출동한 경찰들은 아이들의 머그샷(범인을 식별하기 위해 구금 과정에서 촬영하는 얼굴 사진)까지 찍었다. 경찰은 아이들의 모습이 담긴 방범카메라(CCTV) 영상도 가져갔다.아이들은 실제 기소되지는 않았지만 2032년까지 경찰 기록에 이름이 남게 됐다.가게 주인은 지역 매체에 “빈터투어 시(市) 방침상 신고하도록 돼 있다”고 해명했다. 경찰 당국은 “아이들이 위조된 유로 지폐를 뭉텅이로 가져 왔다는 신고를 받고 출동했다”며 “신고 내용상 위조 지폐가 유통될 여지가 있다고 봤다”고 밝혔다. 경찰은 아이들의 집을 찾아가 추가 수색을 했고 집에서는 50유로 지폐 3장, 20유로 지폐 2장, 10유로 지폐 5장, 5유로 지폐 3장이 추가로 발견됐다고 한다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
