11년 친구 경찰관 때려 죽인 항공사 승무원…1심 재판부 "중형 불가피"
유명 항공사 승무원 출신 30대 남성이 11년 지기 친구였던 현직 경찰관을 때려서 숨지게 한 혐의로 1심에서 중형을 선고받았다.11일 서울남부지법 형사합의11부(재판장 이환승)는 살인 혐의로 기소된 김모(30)씨에게 징역 18년, 보호관찰 5년을 선고했다.김씨 변호인은 범행 당시 김씨가 실직 위기에 놓인 스트레스로 과음해 심신미약 상태에 있었고 고의에 의한 살인이 아니었다고 주장했지만, 재판부는 받아들이지 않았다. 재판장은 "장기간 사회적으로 격리해서 참회하고 속죄하도록 하는 것이 불가피하다고 판단된다"고 밝혔다.김씨는 지난해 12월 14일 서울 강서구의 한 빌라에서 관악구 소재 지구대 소속 30대 경찰관 A씨를 살해한 혐의를 받는다. 항공사 승무원인 김씨는 A씨와 11년 지기로, A씨의 결혼식 사회를 봐줄 정도로 친한 사이였다고 알려졌다.검찰에 따르면 사건 당일 김씨는 전에 배워둔 주짓수 기술을 써서 A씨 위에 올라탔다. 김씨는 이렇게 제압된 A씨 머리를 붙잡고 방바닥에 얼굴을 여러번 내리찍어 사망에 이르게 한 것으로 파악됐다.지난달 19일 열린 결심공판에서 검찰은 “가까운 친구 사이였다고 알려졌지만 범행 방법이나 상황 등은 어떠한 살인보다 처참하다”며 김씨에게 무기징역을 구형했다.김씨는 결심공판 최후진술에서 “(피해자의) 부모님께서 친아들처럼 대해주셨다”며 “평생 참회하고 빌며 살겠다”고 했다. 당시 법정에 동석한 A씨 어머니는 “우리 아들 살려내라. 내가 죽을 것 같다”며 오열했다. 사건 직후 A씨 어머니는 피해자가 돌연사했다고 생각해 김씨에게 “친구인 네가 얼마나 놀랐겠느냐”고 위로했던 것으로 알려졌다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
