신대륙의 발견자 콜럼버스 동상, 머리가 잘려나간다
인종차별에 항의하는 '조지 플로이드' 시위가 확산하면서 미국 곳곳에 세워진 크리스토퍼 콜럼버스 동상이 잇따라 훼손되고 있다. 콜럼버스가 신대륙을 발견하고 탐험하는 과정에서 토착 원주민을 탄압하고 학살한 식민주의자이자 백인 우월주의자라는 역사적 재평가 때문이다.10일(현지 시각) 뉴욕타임스(NYT)와 워싱턴포스트(WP) 등 현지 매체에 따르면 미네소타, 보스턴, 리치몬드 등 여러 도시에 위치한 콜럼버스 동상이 잇단 공격을 받았다.이날 미네소타주의회 의사당 앞에서는 시위대가 콜럼버스 동상에 밧줄을 묶고 잡아당겨 땅으로 떨어뜨렸다. 10피트(약 3m 4cm)의 거대한 동상이 쓰러지자 시위대들은 발로 밟으며 분노를 터뜨렸다.이 동상은 미니애폴리스 경찰이 조지 플로이드를 과잉 진압한 곳에서 약 16km 떨어진 곳에 위치해 있다. 매사추세츠주 보스턴에서는 전날 밤 콜럼버스 석상의 머리 부분이 떨어져 나간 채 발견됐다. 파손된 조각들은 인근에 흩어져 있었다고 한다.마티 윌시 보스턴 시장은 "이 석상은 그동안 여러 차례 훼손됐다"며 "철거 후 다시 설치할지 논의할 것이며 콜럼버스 석상의 역사적 의미를 다시 평가하는 시간을 가질 것"이라고 했다.같은 날 저녁 1000여 명의 인종차별 항의 시위대가 모인 버지니아주 리치먼드에서는 1927년에 세워진 콜럼버스 동상이 통째로 호수에 던져졌다. 시위대는 밧줄로 동상을 끌어내리고, 불 붙인 성조기를 덮은 후 호수로 밀었다고 현지 매체가 전했다.				리치먼드 시위대는 집회에 앞서 트위터에 "또 다른 인종차별주의 기념비에 항의하기 위해 모인다"며 "크리스토퍼 콜럼버스는 토착민을 죽인 살인자"라고 했다.레바르 스토니 리치먼드 시장은 트위터를 통해 "콜럼버스가 원주민에게 가한 가혹행위는 부도덕하다"면서도 "기념비를 철거하는 일은 지역 공동체가 함께 결정해야 한다"고 밝혔다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
