등굣길 초등2학년생, 횡단보도서 음주 차량에 숨져
등교하던 초등학생이 음주운전 차량에 치여 숨졌다.11일 충남 서산경찰서에 따르면 지난 10일 오전 8시 4분쯤 서산시 읍내동 서산경찰서 인근 교차로에서 학교에 가기 위해 횡단보도를 건너던 A(7·부춘초 2년)군이 SUV 차량에 치여 병원으로 이송됐지만 숨졌다.SUV차량은 B(60)씨가 운전중이었다. 경찰 조사결과 B씨는 음주상태였던 것으로 나타났다. B씨의 혈중알코올농도는 면허정지 수준인 0.031%였다. B씨는 경찰 조사에서 “전날 술을 마셨는데 덜 깬 것 같다”고 진술했다.사고가 발생한 횡단보도는 교차로에서 우회전 차량이 지나는 편도 1차로 도로이며 신호등이 없는 곳이었다. A군이 다니는 학교 정문과는 120m정도 떨어져 있다. 어린이보호구역(스쿨존)은 아니어서 ‘민식이법’ 적용 대상은 아니다.경찰은 B씨는 교통사고특별법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. B씨에게는 음주운전 사망사고에 대해 처벌을 강화한 ‘윤창호법’이 적용될 것으로 보인다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
