여수 해저터널 공사장서 미얀마 노동자 사고로 숨져
전남 여수의 한 해저터널 공사 현장에서 일하던 외국인 노동자가 레일카에 깔려 숨졌다.11일 본지 취재를 종합하면, 지난 10일 오후 10시 20분쯤 여수시 묘도동 한 해저터널 공사장에서 미얀마 국적 외국인 노동자 A(38)씨가 레일카에 깔려 숨져 있는 것을 동료가 발견해 경찰에 신고했다. 사고 지점은 공사장 내 지하 90m 전력공급시설 시공 현장이었다.사고 당시 A씨는 지하 90m의 터널 공사현장에서 레일카로 작업 도구와 물품을 싣고 이동하다 레일카 바퀴에 깔려 숨진 것으로 확인됐다. A씨는 현장에서 케이블 매설 작업을 하던 중이었던 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 레일카로 짐을 옮기고 돌아오는 과정에서 떨어져 바퀴에 깔린 것이 아닌가 보고 정확한 사고 원인을 조사하고 있다. 또 공사장 관계자 등을 상대로 안전 수칙을 준수했는지 등 과실 여부도 조사할 방침이다.한전은 여수산단 정전 방지를 위한 전기공급시설을 설치하기 위해 광양 금호동에서 여수산단 월내동 호남화력 부지까지 5.5㎞에 이르는 해저터널 공사를 하고 있다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
