제주도, 자가격리 위반 70대에 첫 안심밴드 착용 조치
제주도는 11일 자가격리 기간 중 격리 장소를 무단이탈한 70대 남성에게 안심밴드(전자팔찌)를 착용하도록 했다. 또 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다.제주 지역에서 안심밴드 착용 조치가 내려진 것은 이번이 처음이다.				제주도에 따르면 지역내 15번 확진자의 접촉자로 분류된 A(70대)씨는 지난 5월 30일부터 자가 격리를 이어오던 중 자가격리 8일째인 지난 7일 오후 9시 50분쯤 주거지를 이탈해 편의점을 방문했다는 민원이 접수됐다.이에 서귀포보건소 자가격리 전담 공무원이 현장을 방문해 주거지 이탈 사실을 확인했다. 또 무관용 원칙에 따라 A씨에게 안심밴드를 적용하고, A씨가 방문했던 편의점 등에 대한 방역소독을 마쳤다. A씨는 다시 자가격리를 이어가고 있는 상태이다.위치 추적 기능이 탑재된 안심밴드는 휴대폰 블루투스 기능을 이용해 자가격리자 안전보호앱과 연동된다. 20m 이상을 이탈하거나 밴드를 훼손·절단할 경우에는 전담관리 공무원들에게 자동으로 통보되는 기능을 갖고 있다.한편 확진자 접촉, 해외방문 이력 등의 사유로 제주도에서 관리하고 있는 자가격리자는 11일 기준 총 344명이다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
