보이스피싱 피해자는 주로 노인? 40~50대가 가장 많아
“보이스피싱 피해자는 주로 노인일 것”이라는 인식은 잘못된 선입견으로 나타났다.광주지방경찰청이 올해 발생한 보이스피싱 피해 사례를 분석한 결과, 주요 피해는 20대와 40~50대에 집중되고 있는 것으로 확인됐다.경찰에 따르면, 올들어 광주광역시에서 발생한 보이스피싱 피해는 모두 314건, 피해액은 57억9000만원이다.보이스피싱은 크게 두가지 유형으로 나뉘는데, ‘대출 사기형’이 273건으로 87%를 차지했고, 나머지 41건은 ‘기관 사칭형’으로 분류됐다.‘대출 사기형’의 경우, 피해자는 40~50대가 175명(53%)으로 절반 이상을 차지했다. ‘기관 사칭형’은 20대가 22명(53%)으로 집계됐다.또 성별로는 ‘대출 사기형’ 보이스피싱 피해자는 남성이 161명(59%)으로 더 많은 반면, ‘기관 사칭형’ 피해자는 여성이 28명(68%)으로 훨씬 많았다. 광주지방경찰청은 지난 4월 6일 보이스피싱 범죄를 막기 위해 모든 부서가 참여하는 ‘전화금융사기 대응 태스크포스’를 발족해 집중 단속과 범죄 예방 홍보활동을 벌여왔다.이후 두 달(4월 6일~6월 5일) 동안 보이스피싱 범죄 184건을 단속, 259명을 붙잡아 대포통장 모집책 등 23명을 구속했다. 태스크포스 발족 이전 두 달(2월 6일~4월 5일) 간 145명을 검거해 9명을 구속한 데 비해, 검거인원은 78%, 구속 인원은 155% 늘었다.경찰은 범행 수법과 피해자 분석 현황 등을 반영한 홍보 영상을 만들어 관공서 22곳과 지하철역 20곳, 시내 대형 전광판 2곳, 아파트 엘리베이터 내부 모니터(3만20000가구), 은행 점포 305곳 등에 영상을 내보냈다. 또 홍보 전단 5만매와 포스터 1500장을 만들어 아파트와 원룸·상가 등 시민 거주지를 직접 찾아가 홍보 활동을 벌였다고 경찰은 밝혔다.박웅 광주지방경찰청 수사2계장은 “보이스피싱 현금 수거책은 단순·고액 알바 구인광고에 현혹돼 범죄에 가담했다가 빠져나오지 못해 결국 징역 1~3년의 형사처벌을 받고 있어 각별한 주의가 필요하다”고 말했다. 경찰은 특히 피해자들이 현금을 인출하러 오는 곳은 결국 은행 창구라는 점을 주목, 창구 근무자들을 상대로 다액 인출 요청자 등에 대해 세심한 관심을 갖고 경찰의 안내문 등을 숙지해 범죄가 의심될 때는 곧바로 신고해줄 것을 당부했다.최관호 광주지방경찰청장은 “시민 재산을 보호하기 위해 전화금융사기 특별대응 태스크포스 운영 기간을 1개월 연장하고 금감원·금융기관 등과 긴밀한 예방·협력 체제를 갖춰 보이스피싱 예방과 검거에 최선을 다하겠다”고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
