광주 주택조합 아파트 중복분양 사기 본격 수사
광주광역시 지역주택조합 아파트 중복분양 사기 의혹을 수사 중인 경찰이 수사 전담팀을 꾸리고 조합과 분양업무 대행사를 압수수색하는 등 선제적 조치에 나섰다.광주동부경찰서는 11일 양우천 서장 명의의 입장 자료를 내고 “수사과장을 팀장으로 12명의 전담팀을 꾸려 지능범죄수사팀이 수사를, 사이버수사팀이 계좌추적을, 경제팀은 조사 지원을 각각 맡아 신속하게 수사를 진행하고 있다”고 밝혔다. 경찰은 사실 관계를 정확히 파악하기 위해 동구청 등 관계기관과 긴밀한 협조체제를 구축해 다각도로 증거 자료를 수집할 계획이라고 밝혔다.양 서장은 “분양 사기사건의 실체적 진실을 신속·정확히 파악해 혐의에 따라 관계자들을 엄정 사법처리하고 시민들의 추가 피해를 막는 데 최선을 다하겠다”고 밝혔다.경찰은 앞서 이날 오전 지산동지역주택조합과 분양업무 대행사를 상대로 압수수색 영장을 집행했다.현재 경찰에 고소장을 제출한 피해자는 53명이며, 고소장에 기재된 피해 금액은 40여억원이라고 경찰은 밝혔다. 고소인들은 조합원 자격 취득과 저렴한 분양대금을 보장해준다는 말에 속아 업무대행사 관계자의 개인 계좌 등으로 돈을 송금했다가 피해를 입은 것으로 알려졌다.업무대행사 관계자는 이 주택조합 아파트 1채에 최대 4명까지 중복 분양계약을 해 계약금 등을 받은 뒤 잠적했다. 피해자들은 중도금 대출 서류를 작성하는 과정에서 중복 계약 사실을 알게 됐다고 한다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
