소녀는 말했다 "내가 갈 곳, 집이 아니면 좋을것 같아요"
지난달 29일 계부와 친모로부터 학대를 당하다 도망쳐 시민에게 구조된 경남 창녕 A(9)양은 열흘 넘어 병원에서 치료를 받고 있다. A양이 입원한 병원에서는 A양에게서 오래된 골절의 흔적, 영양 부족에 따른 심한 빈혈, 눈 부위의 육안으로 확인되는 멍, 손과 발의 화상, 손과 발 심한 붓기, 등에 난 상처 등이 확인된다는 소견을 경찰에 전한 것으로 알려졌다.다행히 A양은 신체적 학대에 대한 치료가 어느정도 마무리 돼 이번주 내 퇴원이 가능한 것으로 확인됐다. 그러나 아이의 마음에 난 상처를 어루만질 심리치료는 이제 시작된다. 현재 부모로부터 분리해 A양을 가장 가까이서 관찰·보호중인 경남도아동보호전문기관 박미경 관장은 “아이가 붙임성도 좋고 인사성도 밝다. 걱정이 놓이면서도, 한편으로는 마음이 더 아프다”고 말했다. 박 관장을 통해 A양의 발견 당시 상태와 현재 상황, 또 상담 과정을 들을 수 있었다.-A양의 상태는 어떤가?“많이 호전됐다. 외적인 상태나, 신체적으로 체벌을 당한 것에 대해 병원 치료가 잘 됐다. 앞으로는 심리치료 부분이 진행될 예정이다. 이 부분이 중요하다.”-학대 사실을 또렷이 기억해 진술하고 있나?“그렇다. 본인 말로는 학교 다닐 때(창녕으로 이사를 오기 이전 거제 거주 당시)는 ‘혼은 났지만 (학대 등이) 심하진 않았다’고 말을 하고 있다. ‘어느 정도였냐?’는 질문엔 ‘야단 맞는 정도’였다고 했다. ‘(코로나로 인해) 학교를 가지 못하면서 많이 힘들었다’는 얘기도 했다.”-자신의 이야기가 바깥에 알려진 것을 아는지?“모르고 있다. 어느정도 사리분별할 나이(초등학교 4학년)다. 아이한테 좋지 않을 것 같아서 TV 등을 차단한 상태다.”-부모에 대한 이야기를 하거나 돌아가겠단 말을 한 적은 없나?“전혀 없다. 어제(10일) 경찰과 추가로 진술이 있었는데, 특별하게 그런 이야기는 하지 않았다. 현재 자기가 앞으로 어디로 가야되는지 잘 모르고 있다. 아이가 그동안 생활해오면서 그나마 학대를 당하지 않은 곳이 위탁가정(아이는 ‘큰엄마’라고 부름)이라, 처음엔 우리도 이곳에 보낼지 고민했다.다만 향후 심리치료 등을 고려했을 땐 당분간은 쉼터 등 보호시설에서 안전하게 지내며 치료받는 편이 좋을 것 같다고 판단했다. A양 역시 보호기관 선생님들이 쉼터 등 사회복지시설에 대해 설명하며 ‘안전한 곳이다’라는 말에 ‘너무 좋다’고 했다. 최근에 자신에게 그런 일(학대)이 있다보니 ‘집이 아니면 좋을 것 같다’고 분명히 이야기하는 상태이다.”-언론을 통해 알려진 학대 행위가 계부에게만 해당되는 것인가?“그것은 아니다. 어떤 어떤 행위에 대해선 계부가 했고, 또 어떤 행위에 대해선 친모가 했다는 식이다. (부모가) 같이 (학대를) 한 것으로 이야기하고 있다. 친모가 정신적인 문제가 있다보니 감정적인 문제가 있었던 것 같다. 돌봐야 할 아이가 많으니까 스트레스가 많았던 것 같다. 게다가 A양은 학교도 못가고 집에 있어야 했다. 엄마의 스트레스가 A양에게 향한 것 같다.”-자녀 중 A양에게만 유달리 학대가 이뤄진 이유는?“아이의 이야기를 종합해보면, 이 아이는 일단 현재 부모로부터 사랑을 많이 못 받았던 것으로 느껴졌다. 언론을 통해 나왔지만 A양은 동생들(3명)과 상황이 다르다.(A양은 친모와 전남편 사이에서 태어남) 우리 기관과 엄마가 대화했을 때 ‘A양이 거짓말도 하고 고집도 피웠다’고 한다. 엄마가 아이가 많다보니 A양으로선 감당하기 힘든, 가령 동생 돌보는 일 같은 것을 많이 시켰던 것 같다. 하지만 A양은 어린아이라 분명 힘들어서 안한 것도 했다는 식의 거짓말 같은 문제행동이 있었을 수 있다. 그 문제행동에 대해 적절한 훈육이 아닌 체벌을 사용해 왔었던 것으로 보인다. 그러다보니 아이가 집을 나가려고 했고, 그 과정에서 학대도 이뤄진 것으로 보인다.”-사건을 접하며 안타까웠던 점은?“아이가 피해 사실을 이야기 하면서 중간중간 울먹이는 부분도 있었지만, 의외로 말을 또박또박 잘하고, 인사성도 굉장히 밝다. 생각했던 것보다 쾌활하고 붙임성도 좋아 마음이 놓이면서도 한편으로는 아팠다.”-기관의 애로점이 있다면?“경찰 등이 개입한 현장조사가 끝나면 학대가 해결되는 것이 아니다. 상담이나 교육 등 민간에서 맡게 될 사례관리 부분이 있다. 문제는 신고, 현장조사까진 공권력이 투입돼 강제성이 부여되지만, 민간에서 맡는 사례관리 부분에서는 강제성이 부여된다는 답변을 받은 적이 없다. 이 부분에 대해 아동보호전문기관 관계자들이 큰 우려를 갖고 있다. 정말 중요한 것은 재학대가 이뤄지지 않도록 부모들이 학대에 대한 심각성을 깨닫고, 인식을 바꾸는 사례관리 부분이다.그런데 사람을 변화시키는게 쉽지가 않다. 강제성이 부여된다고 모든게 해결되는 것은 아니지만, 그래도 제대로 된 사례관리가 이뤄지게 하기 위해서는 적어도 아동학대 가해 행위자에 대해 몇시간 이상 상담이나 교육을 이수해야한다는 식의 강제성이 법에 명시될 필요가 있다. 아동보호전문기관 직원들의 업무가 과중한 부분도 많다. 직원들이 안정되면 결국 학대받은 아이와 가해자에게 보다 더 질좋은 서비스가 갈 수 있다. 교육과 상담은 결국 사람이 해야 할 일이다. 이런 부분에 대한 정부의 지원도 강화될 필요가 있다.”[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
