인종차별 논란에 사라진 "바람과 함께 사라지다"
미국 고전 영화 '바람과 함께 사라지다〈〉'가 최근 흑인 시위의 여파로  미국의 한 동영상 스트리밍 서비스에서 사라졌다. 이 영화가 흑백 인종차별을 미화했다는 것이다. 동영상 서비스 회사 'HBO 맥스'는 '바람과 함께 사라지다'를 방영 가능 콘텐츠에서 9일(현지 시각) 제외했다고 월스트리트저널 등이 보도했다.'바람과 함께 사라지다'는 미 남북전쟁 당시 남부 지역을 배경으로 농장주의 딸 스칼릿 오하라(비비언 리)와 레트 버틀러(클라크 게이블)의 고난과 사랑을 다룬 1939년 작품이다. 당시 작품상, 여우주연상 등 아카데미 8개 부문을 휩쓸었다.하지만 영화 장면 중 오하라의 농장에서 일하고 있는 흑인 노예들의 모습이나 주인집 아가씨에게 시중을 드는 흑인 하녀의 모습이 흑인 노예를 폄하한다고 해서 지금까지 논란이 되고 있다. 또 영화가 백인 우월주의 단체인 쿠클럭스클랜(KKK)을 자경단 같은 존재로 미화했다는 비판도 받는다.영화가 제작된 1930년대는 미국 내에서 흑인 차별이 심했던 시기였다. 이 때문에 영화에서 하녀 역을 맡았던 해티 맥대니얼은 흑인 여성 최초로 아카데미 여우조연상을 받았지만, 흑인이라는 이유로 시상식장에서 백인 배우들과 떨어져서 별실에 혼자 참석했다고 영화 전문 매체 할리우드리포터는 전했다.HBO 맥스의 이번 삭제는 영화 '노예 12년'의 감독인 존 리들리가 전날 언론 기고문을 통해 HBO 맥스에 '바람과 함께 사라지다' 스트리밍 서비스 중단을 공개적으로 촉구한 직후 나온 것이다. HBO 맥스는 성명에서 "'바람과 함께 사라지다'는 그 시대의 산물로서, 불행하게도 미국 사회에서 흔한 인종적 편견을 일부 묘사하고 있다"며 "이와 같은 인종적인 묘사는 그때나 지금이나 잘못된 것"이라고 했다.'바람과 함께 사라지다'는 지난 2월 봉준호 감독의 영화 '기생충'이 아카데미 작품상을 받을 때도 거론됐다. 당시 도널드 트럼프 미 대통령은 "올해 아카데미상 승자는 한국에서 온 영화"라면서 "우리는 한국과 무역에서 많은 문제가 있다. 나는 '바람과 함께 사라지다'가 다시 나오길 바란다"고 했다. 이에 미 CNN은 "다양성을 폄하하는 트럼프의 발언은 '반(反)미국적' 생각"이라고 비판하기도 했다.한편 미국 케이블TV 채널인 패러마운트네트워크도 현직 경찰관과 함께하는 리얼리티쇼 '캅스'의 제작과 향후 방영을 취소했다. 이 또한 백인 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 플로이드 사건이 촉발한 미국 내 인종차별 반대 시위의 여파다. 1000회 넘게 방영되며 편당 47만명의 시청자를 끌어모으는 인기 프로그램이지만, 경찰관을 멋지고 영웅적인 사람으로만 미화한다는 이유 때문이다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
