미 연준 내년까지 제로금리 유지키로…파월 "경제 회복 속도 불확실"
미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed·연준)가 2022년까지 ‘제로 금리’를 유지하겠다는 입장을 재차 확인했다.연준은 10일(현지 시각) 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의에서 기준금리를 기존 0.00~0.25% 수준에서 동결하기로 했다고 밝혔다.연준은 FOMC 종료 직후 발표한 성명에서 “도전적인 시기에 미국 경제를 지원하기 위해 모든 범위의 정책수단(full range of tools)을 동원하겠다”고 밝혔다. 경제활동 셧다운이 해소되고 실물경제가 정상화할 때까지 기준금리를 동결하겠다는 의미로풀이됐다. 연준은 성명에서 코로나 사태 여파로 경제 활동이 둔화하고 대규모 실직 사태가 벌어졌다고 밝혔다.연준은 별도 공개한 점도표를 통해 오는 2022년까지 제로금리가 유지될 것임을 시사했다.연준은 또 올해 미국 경제는 6.5% ‘마이너스 성장’을 기록하고, 내년에는 5% ‘플러스 성장’을 회복할 것으로 내다봤다. 지난해 말 연준은 2020년 성장률로 2.0%를 제시했었다. 올해 실업률로는 9.3%를 예상했다.제롬 파월 연준 의장은 “우리(연준)는 금리 인상을 고려하지 않고 있다. 우리는 금리 인상에 대해 생각조차 안 하고 있다”고 말했다. 파월 의장은 “경제 회복 속도는 여전히 매우 불확실하다”며 “경제 회복 속도는 대부분 코로나 억제 성공 여부에 달려있다”고 했다.파월 의장은 “강한 회복을 위해 (연준은) 모든 수단을 사용할 것”이라며 “그것은 긴 노정이고 시간이 걸릴 것”이라고도 말했다.파월 의장은 이례적으로 인종 차별에 대한 언급도 했다. 파월 의장은 “연준에, 우리 사회에 인종차별이 발붙일 곳은 없다. 모든 사람은 우리 사회와 경제에 충분히 참여할 기회를 가질 자격이 있다”고 했다. 이는 백인 경찰에 의해 숨진 흑인 조지 플로이드 사건을 염두에 둔 발언으로 해석됐다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
