美 남부군 이름딴 군 기지명 변경? 트럼프 "검토조차 안 해"
미국 국방부가 과거 노예제를 옹호하던 남부연합 장군 등의 이름을 딴 군 기지 명칭 변경을 검토할 수 있다고 밝힌 데 대해, 도널드 트럼프 대통령이 제동을 걸고 나섰다. 앞서 시위 진압을 위한 연방군 투입 문제를 놓고 트럼프 대통령과 마크 에스퍼 국방장관이 이견을 보인 데 나온 두번째 갈등 양상이다.트럼프 대통령은 10일(현지 시각) 트위터를 통해 “전설적인 군사 기지 10곳의 이름을 다시 지어야 한다는 제안이 있었다”며 “나의 행정부는 이 웅장하고 전설적인 군사 시설의 이름 변경에 대해 검토조차 하지 않을 것”이라고 밝혔다. 트럼프 대통령은 “이 기념비적이고 매우 강력한 기지는 위대한 미국 유산의 일부이자 승리와 자유의 역사가 돼 왔다. 미국은 이 신성한 땅에서 영웅을 훈련시키고 배치했고 두 번의 세계대전을 이겼다”며 “세계에서 가장 위대한 국가로서 우리의 역사는 함부로 조작되지 않을 것이다. 우리의 군대를 존중하라!”고 했다. 트럼프 대통령의 트윗은 전날 에스퍼 국방장관과 라이언 매카시 육군장관이 기지 명칭 변경을 위한 논의 가능성을 시사한 뒤 나온 것이다. 현재 미 육군에는 버지니아에 있는 포트 리, 노스캐롤라이나에 있는 포트 브랙, 텍사스에 있는 포트 후드 등 남부연합군 장군의 이름을 딴 군 기지가 10곳 남아있다. 이 기지들은 각각 남부연합 사령관 로버트 리, 브랙스턴 브랙, 존 벨 후드 등 남부연합에서 활약했으며 노예제를 적극 옹호했던 사람들의 이름을 본딴 것이다. 남부연합은 1861년 노예제를 고수한 남부 11개 주가 따로 결성한 국가로 이로 인해 남북전쟁이 발발했다. 그간 남부연합 장군의 이름을 딴 기지 명칭은 인종차별과 백인우월주의의 상징으로 여겨져 비판의 대상이 돼왔고, 비판론자들을 이를 변경하라는 요구를 해왔다. 이 문제가 백인 경찰에 의해 숨진 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건을 계기로 재점화된 것이다.앞서 미 해군은 선박과 항공기, 군 기지 등에서의 남부연합기 사용을 금지하겠다는 방침을 밝혔다. 미 해병대도 옷과 스티커, 컵 등에 남부연합기 문양 사용을 금지했다. 2차 대전 이후 창설된 공군은 남부연합과 관련해 이름을 지은 시설이 없는 것으로 알려졌다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
