팔메는 누가 죽였나…34년 미제 "스웨덴 총리 암살 사건" 종결
34년 간 미제로 남아있던 ‘스웨덴 총리 암살 사건’이 종결됐다. 스웨덴 검찰은 1986년 올로프 팔메 당시 스웨덴 총리가 총에 맞아 숨진 사건의 유력 용의자로 2000년 사망한 스티그 엥스트룀을 지목했다.크리스테르 페테르손 스웨덴 검찰총장은 10일(현지 시각) 기자회견을 통해 “이 사건의 유력 용의자인 스티그 엥스트룀이 사망함에 따라 기소가 불가능해 수사를 종결하기로 했다”고 밝혔다. 엥스트룀은 2000년 숨졌는데, 스스로 목숨을 끊은 것으로 추정된다고 검찰은 밝혔다.이 사건은 1986년 2월 28일 밤 스톡홀롬 시내에서 일어났다. 도심의 극장에서 경호원 없이 아내, 아들과 함께 영화를 보고 극장을 나선 팔메 총리는 등 뒤에서 누군가가 쏜 총에 맞고 쓰러져 숨졌다. 팔메 총리는 당시 59세였다. 이 사건은 스웨덴을 통째로 뒤흔들었지만, 사건 현장에서 도주한 범인은 잡히지 않았다. ‘누가 팔메 총리를 살해했는가’는 스웨덴의 풀리지 않는 미스터리였다. 이 사건은 이후 영화 등으로 제작되기도 했다. 팔메 총리는 1969~1976년, 그리고 1982년부터 살해되기까지 두 번에 걸쳐 총리를 지냈다. 사회민주당 출신인 그는 스웨덴의 사회민주주의와 복지정책을 완성했다는 평가를 받는 인물로, 스웨덴 국민들로부터 폭넓은 사랑을 받았다. 국제무대에서도 거침없는 발언으로 주목을 받았다. 미국의 베트남 전쟁에 반대했고, 소련의 체코슬로바키아 침공을 비판했으며, 남아프리카공화국의 인종차별 정책인 아파르트헤이트를 비난했다. 그의 살해를 둘러싸고 암살범의 정체를 놓고 온갖 억측과 음모론이 나왔다. 팔메의 정책에 불만을 품은 반정부 인사, 스웨덴 극우파부터 미국 CIA, 소련 KGB 등 외국 첩보기관 등이 거론됐다.유력 용의자 엥스트룀은 사건 당시 52세였다. 군인 출신으로 사격클럽 회원이었던 그는 사건 현장 인근 보험회사에서 그래픽디자이너로 일했다. 사건 당시 현장에 있던 일부 목격자들이 엥스트룀과 인상착의가 비슷한 남성이 도망치는 것을 봤다고 주장했다. 그러나 팔메의 아내가 리스베스가 다른 인물을 용의자로 지목했고, 엥스트룀이 혐의를 부인하며 자신이 팔메를 살리기 위해 노력했고 범인을 잡기 위해 경찰과 함께 추격했다는 등의 주장을 했다. 경찰은 목격자들의 진술과 엥스트룀의 동선이 맞지 않는다는 점 등에서 그를 용의 선상에서 제외했다. 엥스트룀은 결국 기소되지 않았고 2000년 사망했다. 스웨덴 검찰은 그동안 이 사건에 대한 국민적 관심을 반영해 공소시효를 계속 연장해왔다. 검찰에 따르면 지금까지 자신이 살해범이라 주장한 사람만 134명이고, 34년 간 조사를 받은 사람이 목격자를 포함해 1만명에 이른다. 검찰은 엥스트룀을 범인으로 지목했지만, 구체적이고 새로운 증거를 밝히진 않았다. 검찰은 엥스트룀이 팔메의 진술 등을 분석한 결과, 그가 정책에 적대적인 견해를 갖고 있었다며 정치적인 시각이 살해 동기일 가능성이 있다고 밝혔다. 당시 엥스트룀은 알코올 중독과 경제적 문제도 겪고 있었다고 한다. 팔메 총리의 아들은 언론 인터뷰에서 “엥스트룀이 범인이라 믿지만 불행히도 DNA나 흉기 등 결정적인 증거는 없다”고 말했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
