文대통령, 박종철 열사 부친 등 12명에 훈장
문재인 대통령은 10일 서울 용산구 민주인권기념관(옛 치안본부 남영동 대공분실)에서 열린 제33주년 6·10 민주항쟁 기념식에 참석한 뒤 현직 대통령 최초로 박종철 열사가 고문으로 숨진 대공분실 509호 현장을 방문했다.김정숙 여사와 박종철 열사 형인 박종부씨, 민갑룡 경찰청장, 민주화운동기념사업회 이사장 지선 스님 등이 동행했다. 김 여사가 박 열사 영정에 헌화한 뒤 참석자들이 함께 묵념했다.지선 스님이 과거 509호 조사실에서 겪었던 경험을 얘기하자, 문 대통령은 물고문에 쓰인 욕조를 짚은 채 "이 자체가 처음부터 공포감이 딱 오는 것이다. 물고문이 예정돼 있다는 것을 보여주는 것"이라고 했다. 김 여사는 "에휴"라며 수차례 한숨을 쉬면서 눈시울을 붉혔다. 문 대통령은 "철저하게 고립감 속에서 무너뜨려 버리는 것"이라고 했다. 이어 문 대통령이 민 청장에게 "이 장소를 민주 인권을 기념할 수 있는 공간으로 제공해 주시고, 어제는 공개적으로 사과 말씀도 해주셔서 감사하다"고 하자, 민 청장은 "새로 경찰이 된 모든 사람이 반성하고 성찰하도록 하겠다"고 했다.문 대통령은 이날 기념식에서 전태일 열사 모친인 고(故) 이소선 여사 등 민주주의 발전 유공자 12명에게 국민훈장 모란장을 수여했다. 문 대통령은 이 여사를 비롯해 고 박형규 목사와 조영래 변호사, 지학순 주교, 조비오 신부 등 12명을 일일이 거명했다. 1987년 경찰 고문으로 숨진 박종철 열사의 부친 고 박정기 전 유가협 이사장도 훈장을 받았다. 당시 경찰은 박 열사 죽음에 대해 "탁 치니 억 하고 죽었다"고 밝혔고, 이에 대한 시민들의 분노가 6·10 항쟁의 원동력이 됐다.문 대통령은 "실로 이름 그 자체로 대한민국 민주주의이며, 엄혹했던 독재시대 국민의 울타리가 되어주셨던 분들"이라고 했다.[안준용 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
