美 민주당 의원들이 두른 "켄테"… 이번엔 논란
미 하원의장 등 민주당 소속 연방 상·하원 의원들이 지난 8일, 경찰 폭력에 희생된 흑인 조지 플로이드를 추모하면서 목에 둘렀던 스카프〈〉가 논란에 휩싸였다. 금빛 바탕에 빨강·파랑·초록·검정 등으로 무늬를 넣은 이 스카프는 아프리카 가나의 전통 직물인 '켄테(kente)'. BC 1000년경부터 생산된 토착 직물로, 가나는 과거 미국과 유럽이 저지른 아프리카 노예무역의 거점이었다.옥스퍼드대의 가나·나이지리아 연구원인 제이드 벤틸은 트위터에 "홍보에 매달리는 미 정치인들이 2020년 공연에 쓰라고, 우리 조상이 켄테를 발명한 것이 아니다"라고 비꼬았다.케냐의 한 작가도 "비난을 면하려는 소품으로 아프리카 문화를 이용하지 말라. 아프리카인들에 대한 모욕이다"라고 썼다. "체스판 천을 입는 대신 흑인 인권을 개선하는 법이나 통과시키라"는 반응도 있었다. 워싱턴포스트는 "이날 민주당이 내놓은 경찰 개혁안은 '켄테 천 법안'으로 불릴 것 같다"고 전했다. [이철민 선임기자 chulmin@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
