이송 중 도주 50대 확진자... 음성군, 고발하기로
충북 음성군이 코로나 확진 판정을 받고 서울로 이송되던 중 도주한 50대 A씨를 고발하기로 했다.21일 음성군은 코로나 확진 판정을 받고 치료시설로 이송되는 과정에서 도주한 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 예정이라고 21일 밝혔다.다만 군은 A씨가 정신질환으로 치료를 받는 점을 고려해 고발 시기 등을 고려할 방침인 것으로 알려졌다.A씨는 최근 37명이 무더기 확진된 음성 소망병원 환자이다. 그는 지난 18일 확진 판정을 받았다.A씨는 20일 오후 1시쯤 서울 광진구 국립정신건강센터 입소 과정에서 직원들이 절차를 진행하기 위해 자리를 비운 사이 택시를 타고 도주했다.그는 환자복을 입고 횡설수설하는 것을 수상히 여긴 택시기사가 청주시 서원구 분평지구대로 넘기면서 2시간 만에 붙잡혔다.A씨는 다시 국립정신건강센터로 옮겨져 치료를 받고 있다.당시 택시기사를 대면한 분평지구대는 방역 조치를 하고 일시 폐쇄했다. 이후 택시기사와 대화를 나눈 경찰관 7명은 검사를 받았고, 음성 판정을 받았다.택시기사도 서울로 돌아가 검사를 받은 것으로 알려졌다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
