성추행 혐의 현직 부장검사 경찰 조사 "술취해 기억 안나"
심야 길거리에서 여성을 강제추행한 혐의로 입건된 부산지검 부장검사가 피의자 신분으로 경찰 조사를 받았다.부산 부산진경찰서는 “9일 오후 부산지검 A부장검사를 피의자로 소환, 조사했다”고 10일 밝혔다. A 부장검사는 지난 1일 밤 11시 20분쯤 술에 취해 부산도시철도 1호선 양정역에서 우연히 만난 여성을 1km 가량 떨어진 시청역까지 따라가 어깨에 손을 올리는 등 신체를 접촉한 혐의를 받고 있다. A부장은 시청역 부근에서 피해자의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.A부장은 변호사와 함께 경찰에 나와 조사를 받았고, “술에 취해 기억이 안 난다”는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다. 경찰 측은 “수사 진행 중으로 조사 내용은 알려줄 수 없다”고 말했다.A부장은 경찰 입건 사실이 알려진 후인 지난 5일 오후부터 연가 형식으로 업무에서 배제됐고 법무부로부터 2개월간의 직무정지 처분을 받았다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
