KBS 여자화장실 "몰카" 용의자 자수
서울 여의도 KBS 본사 건물 여자화장실에 몰래카메라(몰카)를 설치한 용의자가 1일 경찰에 자수했다. 서울 영등포경찰서는 KBS 본사 연구동 건물 여자화장실에 몰래 들어가 휴대용 보조배터리 모양의 몰카를 설치한 A씨가 1일 새벽 경찰에 출석해 "내가 몰카를 설치했다"고 자수했다고 밝혔다.경찰 관계자는 "그 용의자는 KBS 직원"이라고 말했으나, KBS 측은 "전직이든 현직이든, 그 용의자는 KBS 직원이 절대 아니다"라고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 최근 여자화장실에 몰래 들어가 휴대용 보조배터리 모양의 몰카를 설치했다. 지난달 29일 한 KBS 소속 PD가 이 몰카를 발견해 서울 영등포경찰서에 신고했다. A씨는 언론에 관련 보도가 나오자, 1일 경찰에 출두해 자수했다. A씨가 '몰카'를 설치한 곳은 개그 프로그램 '개그콘서트' 연습실 등이 입주해 있다. 몰카 신고가 접수된 29일은 곧 장기 휴방에 들어갈 개그콘서트 출연진이 휴방을 앞두고 마지막 연습을 위해 모인 날이었다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
