"나한테 목줄까지 채웠어요" 사슬까지 나온 아홉살 소녀 학대도구
부모에게 학대를 받아 온몸에 심각한 상처를 입은 9살 여자아이가 “집 밖으로 나가지 못하게 목줄을 채웠고, 설거지나 집안일을 할 때 풀어줬다”는 취지로 경찰과 아동보호전문기관에 진술한 것으로 확인됐다. 경찰은 아이의 목에 난 상처와의 관련성을 살펴보고 있다. 또 경찰은 아이의 집에서 ‘프라이팬’ 등 학대도구로 의심되는 물품을 압수했다.10일 경남지방경찰청과 창녕경찰서 등에 따르면 경찰은 지난 5일쯤 학대 피해를 호소하는 A양의 집에서 학대 도구들을 압수했다. A양의 계부 B(35)씨의 협조를 받아 임의제출 형태로 압수수색이 이뤄졌다.압수품은 프라이팬과 사슬, 막대기(아이는 파이프라 칭함) 등으로 알려졌다. 전체 압수물품 개수 등은 확인되진 않는다.경찰은 압수한 물품을 대상으로 A양에게 학대 당시 실제 사용된 것이 맞는지 등을 확인중에 있다. A양의 학대 사실관계를 파악하는데 중요한 단서가 될 것으로 보인다.계부 B씨는 지난 9일 한 방송사와의 인터뷰에서 “아이가 집을 나간다고 해 프라이팬이 달궈져 있어 ‘나가려면 손가락을 지져라. 너 지문 있으니까’”라고 사실상 프라이팬 학대를 시인했다. B씨는 경찰의 1차조사에서는 A양이 주장하는 프라이팬 학대와 관련해 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.A양은 당시 이 같은 학대로 인해 손가락에 심한 물집이 잡혀있는 등 한 눈에도 심한 상처가 확인됐다.집을 뛰쳐나온 A양을 처음으로 발견해 보호하고, 관계기관에 신고했던 시민에 따르면 A양은 ‘파이프 등으로 맞고 쇠사슬에 묶였다’며 고문 수준의 학대를 받았다. 경찰도 이 같은 정황을 확인할 물품들을 확보한 것으로 전해진다.경찰은 10일 A양에 대한 2차 조사도 진행했다. 지난 2일 1차 조사 당시 심리적으로 불안해하고, 상처 치료도 급했던 만큼 이번 2차 조사는 조금 더 명확한 피해사실을 확인하는데 중점을 둔 것으로 알려졌다.A양은 경찰과 아동보호전문기관과의 상담과 조사에서 여러가지 피해 진술을 한 것으로 보인다. 특히 부모가 ‘평소에 목줄로 묶어뒀다’거나 ‘밥을 굶겼다’ 등의 피해 상황을 밝힌 것으로 전해졌다.경찰은 A양 목에 난 상처, 구조 이후 영양상태가 나빠 빈혈증세를 호소해 수혈을 받았다는 점, 또래 평균보다 왜소한 점 등을 토대로 사실 관계를 확인해 나갈 방침이다.A양 밑으로 동생 3명에 대해서는 당장 신체적 학대정황은 없지만, A양의 학대 장면을 목격하며 정서적 학대를 받았을 가능성을 염두에 두고 관계기관들이 솔루션 회의를 진행중인 것으로 알려졌다. A양은 친모와 전 남편 사이에 태어나 동생들과 달리 학대받았을 가능성이 제기된다.경찰 관계자는 “아이의 몸이 많이 회복돼 2차 조사를 진행했다”며 “수사중인 사안이라 구체적인 내용에 대해서는 확인해 줄 수 없다”고 말했다.경찰은 11일 A양의 계부 B씨 2차조사와 함께 친모 C(27)씨에 대한 첫 조사를 진행할 것으로 알려졌다.한편, 부모로부터 학대 피해를 주장하는 A양은 지난 1월 가족과 함께 경남 거제에서 창녕으로 이사를 왔다. 올해 초등학교 4학년이 되는 A양은 코로나로 개학이 미뤄지면서 집에 머문 시간이 많았다.경남도교육청에 따르면 A양의 학교 담임교사는 지난 3월부터 부모를 만나 인사를 하고 교과서와 어린이날 선물을 전하러 세차례 정도 A양 집을 찾았다. 하지만 A양의 부모는 ‘당시 신생아가 있어 감염 위험을 이유로 대면하기 어렵다’고 만남을 거부한 것으로 전해진다.이 학교에서는 코로나 탓에 비대면 수업을 진행하면서도 서로 얼굴을 마주보는 양방향 영상 수업은 진행하지 않아 A양의 얼굴 상태 등도 확인하지 못했다.이에 경찰청은 10일부터 내달 9일까지 한달 간 전국에 있는 학대 당할 우려 아동의 안전여부를 합동 점검하기로 했다.경찰 관리를 받는 학대 위험(A등급)·우려(B등급) 아동은 올해 4월 기준 전국 2315명에 달한다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
