문 잠그고, 시간 넘기고... 부산서 방역지침 어긴 유흥주점·PC방 적발
코로나 방역 지침을 무시하고 문을 잠근 채 영업하거나, 야간 운영을 한 업주들이 경찰에 적발됐다.부산지방경찰청은 지난 17일부터 20일까지 집합 금지·방역지침 준수 대상 업소 747곳을 대상으로 집중점검을 벌인 결과 3개 업소를 적발했다고 21일 밝혔다.경찰은 집합금지 대상인 유흥주점(308곳), 단란주점(168곳), 감성주점(26곳), 콜라텍(66곳), 노래연습장(75곳)과 방역지침준수대상업소인 PC방(22곳), 음식점(82곳)에 대해 단속을 벌였다.경찰에 따르면 지난 17일 오후 11시30분쯤 부산 연산로터리 주변에서 문을 잠그고 노래연습장 영업을 하는 곳이 있다는 첩보를 입수했다. 현장에 출동한 경찰은 출입문을 강제 개방해 영업 사실을 확인했다. 경찰은 해당 업소의 경우 감염병예방법이 아닌 음악산업법 위반(무등록)으로 처벌을 하게 된다고 설명했다.										앞서 18일 오후 9시50분쯤엔 연산로터리 주변 지하 1층에서 몰래 영업 중인 유흥주점을 단속했다. 또 지난 19일 오후 9시20분쯤 구포동의 한 PC방이 오후 9시 이후 영업을 하다 감염병예방법 위반으로 적발됐다.경찰 관계자는 “지자체와 함께 연말연시 코로나 예방을 위한 무허가 업소, 비밀 영업, 영업 제한 시간 위반업소에 대해 엄정한 단속 활동을 하겠다”고 밝혔다.한편, 부산에서는 지난 15일 오전 0시부터 28일 오후 24시까지 2주간 거리두기 2.5단계가 시행중이다. 유흥시설 5종과 직접판매홍보관, 노래연습장, 실내스탠딩공연장, 실내체육시설이 집합 금지된다.일반음식점은 오후 9시부터 다음날 오전 5시까지 포장과 배달만 허용한다. 카페는 전체 영업시간 동안 포장과 배달만 가능하다.영화관, PC방, 오락실·멀티방, 학원·교습소·직업훈련기관, 독서실·스터디카페, 워터파크, 놀이공원, 이·미용업, 상점·마트·백화점, 편의점, 포장마차 등 대부분의 다중이용시설은 오후 9시 이후 운영을 중단한다. 결혼식과 장례식을 포함해 50인 이상이 참여하는 모든 모임·행사가 전면 금지되며 종교활동은 비대면으로 진행해야 한다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
