"모든 차별에 반대한다" 통합당 의원들 한쪽 무릎 꿇다
미래통합당 의원들이 10일 국회에서 “모든 차별에 반대한다”며 ‘한쪽 무릎 꿇기’ 퍼포먼스를 했다.				김예지·김용판·윤주경·이영·이용·이종성·전주혜·조태용·한무경·허은아 의원 등 통합당 의원 9명은 이날 오전 국회 로텐더홀에서 ‘모든 차별에 반대한다’라는 제목으로 ‘묵념 시위’를 했다.이들은 “모든 개인은 고유의 가치를 가진다. 다양한 가치의 존중을 통해 인간의 존엄성이 확보된다”며 “인종·성(性)·지역·학력·장애 유무 등에 의한 모든 종류의 차별은 인간의 존엄성을 위협하는 행위”라고 했다. 이어서 “우리는 헌법에 규정된 인간의 존엄성을 지키고 행복을 추구할 권리를 보호하기 위해 그 어떠한 형태의 차별에 대해서도 반대한다”고 했다.이들은 이 같은 내용의 성명서를 낭독한 뒤 각기 #모든 차별에 반대한다’ ‘인종 차별에 반대한다’ ‘장애인 차별에 반대한다’ 등이 적힌 팻말을 든 채로 8분 46초간 ‘한쪽 무릎 꿇기’를 했다. 이는 미국에서 경찰의 과잉 진압으로 숨진 흑인 조지 플로이드를 추모한다는 의미로 확산 중인 추모 행위이다.[김경필 기자 pil@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
