박종철 고문현장 남영동 509호에서 눈시울 붉힌 김정숙 여사
문재인 대통령은 10일 서울 용산구 민주인권기념관 예정지(옛 치안본부 남영동 대공분실)에서 열린 제33주년 6·10 민주항쟁 기념식이 끝난 뒤 현직 대통령 최초로 박종철 열사가 고문으로 사망한 옛 남영동 대공분실 509호 현장을 방문했다. 문 대통령과 함께 방문해 박 열사 영정에 헌화한 김정숙 여사는 눈시울을 붉혔다. 박 열사의 형인 박종부씨, 민갑룡 경찰청장, 지선 민주화운동기념사업회 이사장, 진영 행정안전부 장관 등도 동행했다. 먼저 유동우 민주인권기념관 관리소장은 문 대통령 부부에게 대공분실의 역사를 설명하며 “현대건축의 아버지로까지 추앙받는 김수근 건축가가 설계한 것인데, 어떻게 하면 여기에 끌려온 사람들, 연행돼 온 사람들이 완벽한 고립감과 공포감을 극대화시킬 수 있을까 이런 방향으로 설계가 돼있다”고 했다. 문 대통령 부부는 승강기를 타고 509호로 이동했다. 김정숙 여사가 박종철 열사 영정에 헌화한 뒤 참석자들이 함께 묵념했다. 이어 지선 스님이 과거 조사실에서 겪었던 경험과 당시 심정을 설명하자, 문 대통령은 물고문에 쓰인 욕조를 손으로 짚은 채 “이 자체가 그냥 처음부터 공포감이 딱 오는 것이다. 물고문이 예정돼 있다라는 것을 보여주는 것”이라고 했다. 김 여사는 “에휴”라며 수차례 한숨을 쉬었고, 눈시울을 붉혔다. 문 대통령은 “철저하게 고립감 속에서 여러 가지 무너뜨려버리는 것”이라며 “그래도 또 경찰에서 이곳을 민주인권을 기념하는 공간으로 내놓은 것도 큰 용기”라고 말했다. 문 대통령은 묵념 후 509호실 밖에서 대기하고 있던 민 청장에게 “이 장소를 민주 인권을 기념할 수 있는 공간으로 제공해 주시고, 또 어제는 공개적으로 사과 말씀도 해 주셔서 감사하다”고 했다. 이에 민 청장은 “기회를 주셔서 감사하다. 새로 경찰이 된 모든 사람들이 반성하고 성찰하도록 그렇게 하겠다”고 했다. 현직 경찰청장이 6·10 민주항쟁 기념식에 참석하고 조사실을 방문한 것은 처음이다. 청와대 관계자는 “문 대통령의 조사실 방문을 통해 민주주의 정신과 인권존중 정신의 미래 세대 전승 의지를 표명한 것”이라며 “경찰청장의 참석·동행은 잘못된 공권력에 대한 반성의 의미”라고 했다. 앞서 문 대통령은 이날 기념사에선 “남영역 기차소리가 들리는 이곳은 한때 ‘남영동 대공분실’로 불리던 악명 높았던 곳”이라며 “담벼락 하나를 사이에 두고 시민들이 오가던 이곳에서 불법연행, 고문조작, 인권침해가 벌어졌다”고 했다. 이어 “단지 민주화를 염원했다는 이유 하나로 많은 이들이 이곳에서 인간으로서 감당하기 힘든 고통과 공포와 치욕을 겪어야 했다”며 “김근태 민청련 의장은 전기고문을 비롯한 죽음을 넘나드는 고문을 당했다. 1987년 1월 14일, 이곳 509호 조사실에서 서울대 언어학과 스물두 살 박종철 열사가 물고문에 숨졌다”고 했다. 문 대통령은 “그러나 죽음같은 고통과 치욕적인 고문을 견뎌낸 민주인사들이 ‘독재와 폭력’의 공간을 ‘민주화 투쟁’의 공간으로 바꿔냈다”면서 “천주교정의구현 전국사제단 신부님들의 용기로 박종철 열사의 고문치사 사실이 세상에 알려졌고, 6·10민주항쟁은 남영동 국가폭력의 진실을 세상으로 끌어냈다”고 했다. 문 대통령은 “이제 남영동은 ‘민주인권기념관’으로 조성되고 있다”며 “피해자들의 상처를 치유하고, 민주주의의 역사를 기억하는 공간이 될 것”이라고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
