미국 시위 불똥..."바람과 함께 사라지다"도 사라졌다
백인 경찰관 데릭 쇼빈이 흑인 조지 플로이드에게 가혹행위를 해 사망하게 한 사건으로 미 전역이 인종차별 반대 시위로 시끄러운 가운데, 인종차별 논란의 불똥이 할리우드 고전 영화에까지 튀었다.9일(현지 시각) 월스트리트저널ㆍNBC 방송 등 미국 언론에 따르면 워너미디어의 동영상 스트리밍(OTT) 서비스인 ‘HBO 맥스’는 최근 ‘바람과 함께 사라지다’를 방영가능 콘텐츠에서 제외하기로 했다.HBO 맥스 측은 성명에서 “‘바람과 함께 사라지다’는 그 시대의 산물로서, 불행하게도 미국 사회에서 흔한 인종적 편견을 일부 묘사하고 있다”고 밝혔다. 회사 측은 이어 “이와 같은 인종적인 묘사는 그때나 지금이나 잘못된 것”이라며 “우리가 더 정의롭고 공평하며, 포용적인 미래를 만들기 위해서는 우리의 역사부터 인정하고 이해해야 한다”고 덧붙였다.동명의 소설을 원작으로 1939년 방영된 ‘바람과 함께 사라지다’는 미 남북전쟁 당시 남부 지역을 배경으로 한 영화다. 농장주의 딸 스칼릿 오하라(비비안 리)의 삶과 고난을 다뤘다. 미 CNN 방송은 “이 영화가 노예제나 흑인 미국인, 남북전쟁 당시 남부를 그리는 과정에서 수십 년 동안 비판을 받아왔다”고 평가했다.특히 영화 장면 중 오하라의 농장에서 일하고 있는 흑인 노예들의 모습이나 주인집 아가씨에게 시중을 드는 흑인 하녀의 모습이 대표적이다. 이 영화는 또 백인우월주의 단체인 쿠클럭스클랜(KKK)을 자경단 같은 존재로 미화했으며, 흑인 노예들이 겪는 고통은 외면하고 경멸적 고정관념만 심화시켰다는 비판도 받았다.영화가 제작된 1930년대는 미국 내에서 흑인 차별이 심했던 시기였다. 이 때문에 영화에서 하녀 역을 맡았던 해티 맥대니얼은 흑인 여성 최초로 아카데미 여우조연상을 받았지만, 흑인이라는 이유로 시상식장에서 백인 배우들과 떨어져서 별실에 혼자 참석했다고 영화전문매체 할리우드리포터는 전했다.바람과 함께 사라지다는 지난 2월 도널드 트럼프 미국 대통령으로부터 극찬을 받아 다시 한 번 세간의 논란에 휩싸였다. 당시 아카데미상에서 봉준호 감독의 ‘기생충’이 작품상 등 4관왕을 차지하자, 트럼프는 대중 연설에서 “올해 아카데미상의 승자는 한국에서 온 영화”라면서 “우리는 한국과 무역에서 많은 문제가 있다. 나는 ‘바람과 함께 사라지다’가 다시 나오길 바란다”고 말했다. 이에 미 CNN 방송은 “다양성을 폄하하는 트럼프의 발언은 ‘반(反) 미국적’ 생각”이라고 비판했다.한편 미국 케이블TV 채널인 패러마운트네트워크도 현직 경찰관과 함께 하는 리얼리티쇼 ‘캅스’의 제작과 향후 방영을 취소했다. 1000회 넘게 방영되며 편당 47만명의 시청자를 끌어모으는 인기 프로그램이지만, 경찰관을 멋지고 영웅적인 사람으로 미화한다는 비판을 받았다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
