9세 아이 여행가방 가둬 숨지게 한 계모 검찰 송치
9세 의붓아들을 여행용 가방에 7시간 넘게 가둬 숨지게 한 계모가 기소의견으로 검찰에 넘겨졌다.충남 천안동남경찰서는 10일 오후 1시 30분쯤 계모 A(43)씨를 유치장에서 꺼내 수사서류와 함께 대전지검 천안지청으로 보냈다.검정모자와 마스크로 얼굴을 가린 A씨는 “아이가 죽을 수도 있다는 걸 알았나” “남편도 학대에 가담했나” 등을 묻는 취재진의 질문에 대답없이 고개를 숙인채 호송차량에 올랐다.경찰로부터 사건을 송치 받은 대전지검 천안지청은 사건을 여성·강력범죄 전담부(부장검사 이춘)에 배당했다. 검찰 관계자는 “이동학대 전담검사들로 수사팀을 구성했다”면서 “철저한 조사를 통해 사안의 진상을 규명하겠다”고 말했다.A씨는 지난 1일 사실혼 관계에 있는 남편의 아들 B(9)군을 여행용 가방을 바꿔가며 7시간 넘게 가둬 숨지게 한 혐의(아동학대치사 등)를 받고 있다.A씨는 ‘거짓말을 한다’는 이유로 B군을 1일 오후 12시부터 7시쯤까지 여행용 가방 2개에 가뒀다. 의식을 잃은 B군은 병원으로 이송됐지만 지난 3일 오후 6시30분쯤 결국 숨을 거뒀다.A씨는 한 달 전에도 아동학대 정황 신고가 접수 돼 경찰 조사를 받던 중이었다. 어린이날인 지난달 5일 B군이 머리를 다쳐 병원에서 치료를 받았는데 의료진이 B군의 몸에서 학대 흔적을 발견하고 이틀 뒤 경찰에 신고했다.당시 경찰 조사에서 B군 아버지(42)는 “리코더로 손바닥을 몇 대 때린 적이 있다”면서 “훈육하느라 그런 것”이라고 진술했다.경찰은 B군의 아버지에 대해서도 학대 방임 여부를 수사 중이다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
