"교도관이 부당대우했다" 출소후 교도소 찾아가 쇠파이프 난동
쇠파이프를 휘두르며 전주교도소 진입을 시도한 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 전주교도소에서 복역할 당시 교도관들에게 부당한 대우를 받았다고 주장하는 이 남성은, 앞서 전북도청에서도 같은 이유를 들며 난동을 부리기도 했다.전북 전주완산경찰서는 10일 특수공무집행방해 등 혐의로 A(45)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨는 이날 오전 2시 15분쯤 전주교도소 정문을 지키던 교도관들에게 쇠파이프를 휘두른 혐의를 받고 있다.				A씨는 교도소로 진입하려 했지만, 방패를 들고 저지하는 교도관들에게 막혔다. 교도관들은 A씨를 제압하고 경찰에 신병을 넘겼다. 다행히 교도관들은 부상을 입지 않았다고 한다.A씨는 전주교도소에서 복역하다 지난 3월에 출소한 것으로 알려졌다. 그는 경찰에서 “교도관에게 불만이 있어서 그랬다”고 진술했다.앞서 A씨는 지난 8일 오전 11시 30분쯤 전북도청에 대걸레 자루를 들고 난입하기도 했다. 당시 경찰은 A씨를 인근 파출소로 임의동행해 조사한 뒤 훈방했다. 경찰 관계자는 “도청에 이어 교도소까지 찾아가 행패를 부려, 재범 가능성이 크다고 판단해 구속영장을 신청했다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
