"사지 찢겠다" 오거돈 강제추행 피해자에 악플 공격한 16명 추적
오거돈 전 부산시장으로부터 시장 집무실에서 강제추행 당한 피해자를 향해 비방 댓글을 단 네티즌들에 대해 경찰이 수사에 나섰다. 부산지방경찰청은 10일 오 전 시장 강제추행 사건 이후 인터넷 등에서 피해 여성 A씨를 비방하거나 모욕한 댓글 16건을 확인, 이를 게재한 네티즌 16명에 대한 수사에 착수했다고 밝혔다. 경찰은 이들에게 모욕, 명예훼손 등 혐의를 적용할 방침이다. 앞서 지난 9일 A씨는 전국 290개 여성인권단체로 구성된 '오거돈 성폭력 사건 공동대책위원회'를 통해 3차 입장문을 공개했다. A씨는 입장문에서 "지금도 이렇게 욕을 듣는데, (피해 사실을 밝힌 것이) 선거 전이었다면 어땠을지 끔찍하다"고 했다. A씨는 인터넷에 올라오는 글들을 언급하면서 "(저를) 한쪽에서는 고맙다며 잔 다르크로 추앙하고, 다른 한쪽에서는 왜 선거(4·15 총선) 전에 밝히지 않았느냐며 저를 욕한다"며  "그런 글들을 읽으면 가슴이 철렁 내려앉다가도 한편으로는 선거 후에 밝혀진 것이 정말 다행이다 싶다"고 했다. 그는 "사퇴 시기와 연관지어 제게 무슨 음모가 있었다고 의심하시는 듯한데 오 전 시장이 총선 일주일 전 저에게 왜 그런 짓을 했는지는 제가 제일 궁금하다"고 했다. 이어 "'제 사지를 찢어 불태워 죽이겠다'는 분을 비롯해 이번 사건을 음란물 소재로 이용한 분들에 대한 고소장을 접수했다"며 법적 대응 사실을 밝히기도 했다. 경찰에 따르면, 오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실에서 공무원인A씨를 강제로 성추행한 혐의를 받고 있다. 경찰은 지난달 28일 오 전 시장의 혐의가 중대하다고 판단해 업무상 위력에 의한 추행 혐의가 아닌 강제추행 혐의를 적용해 구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다. 당시 부산지법 형사1단독(부장판사 조현철)은 “오 전 시장이 범행 내용을 인정하고 있고 증거 인멸 등의 염려가 있다고 보기 어렵다”며 "범행 장소, 시간, 내용, 피해자와의 관계 등에 비추어 사안이 중하지만 불구속 수사 원칙과 증거가 모두 확보돼 구속 필요성이 없다”고 기각 사유를 밝혔다. 오 전 시장은 불구속 상태에서 수사를 받고 있다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
