전동킥보드 12월부터 자전거도로서 타도 된다
그동안 차도(車道)만 다닐 수 있던 전동킥보드가 오는 12월부터는 자전거도로에서도 달릴 수 있게 됐다.행정안전부와 경찰청은 이 같은 내용을 담은 도로교통법과 자전거 이용 활성화에 관한 법률 개정안이 공포됐다고 9일 밝혔다. 개정된 법률안에 따르면, 전동킥보드처럼 최대 시속 25㎞, 총중량 30㎏ 이하인 개인형 이동장치는 오토바이가 받는 규제가 아니라 자전거에 준하는 규제를 받게 된다.즉, 오토바이처럼 차도로 다니고 오토바이용 헬멧을 쓰는 것이 아니라, 자전거처럼 자전거도로를 다니고 자전거용 안전모를 써야 한다. 이제까지는 면허가 있어야 운전이 가능했으나 앞으로는 운전면허가 없어도 이용할 수 있다. 다만, 자전거와 달리 13세 미만 어린이의 운전은 금지된다.그간 전동킥보드 이용자들이 차도로 오가며 안전을 위협받는다는 지적이 꾸준히 제기돼 왔다. 또 각종 규제 때문에 개인형 이동장치 산업 발전이 제약된다는 업계의 주장도 있었다. 개정안은 12월 10일부터 시행된다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
