[NOW&WOW] "다 벗어도 돼, 마스크만 빼고"
'옷은 벗어도 마스크는 써야 한다.'미국 내 코로나 확산이 다소 주춤하고 여름 피서철이 다가오면서 본격 개장을 준비하고 있는 미국의 누드 리조트들이 최근 이런 결정을 내렸다고 한다.워싱턴포스트(WP)는 8일(현지 시각) 미국 플로리다의 유명 누드 리조트들이 옷은 벗고 마스크를 쓰도록 하고 있다고 보도했다. WP에 따르면 플로리다의 '사이프러스 코브 누디스트 리조트'의 경우 골프를 칠 때 예전처럼 누드로 칠 수 있다. 그러나 이 리조트는 여러 사람이 모이는 장소에선 마스크를 쓰도록 했다. 이 리조트에 24년째 살고 있는 로 오스하임(72)씨는 "일부 주민은 (마스크를 쓰는) 일시적인 규제에 불만을 표시했지만, 나는 골프를 다시 칠 수 있다는 것에 기쁨을 느낀다"고 했다. 다만 골프를 칠 때 다른 사람의 공을 만질 수 없는 등 추가 제약은 있다. WP는 '히든 레이크' 등 다른 누드 리조트들도 5월 중순 이후 재개장에 들어가면서 일부 규정을 바꿔 마스크는 쓰도록 했다고 전했다. '미국 누드 레크레이션협회'의 에리히 슈타우프 이사는 "우리는 올해 선탠 자국을 다른 곳에서 보게 될 것"이라며 농담을 했다. 마스크를 쓰고 선탠을 해 얼굴에서 입 주변만 타지 않을 것이란 뜻이다.누드 리조트는 짭짤한 수입원이다. WP는 "나체족들은 (옷을 입지 않아) 주머니는 없지만, 그들이 쓰는 돈은 많다"고 했다. 미국에서 가장 많은 29개의 누드 리조트가 있는 플로리다주의 경우 연간 220만명이 방문해 70억달러 이상의 이익을 플로리다에 안겨주고 있다고 한다. 고객에게 마스크를 쓰게 해서라도 문을 여는 이유도 여기에 있다.앞서 지난 4월 체코에서도 누드 비치에서 선탠을 하고 있는 시민들에게 경찰이 마스크를 쓸 것을 요구하기도 했다. 경찰은 "옷은 벗어도 되지만 정부의 정책은 따라야 한다"며 시민들에게 마스크를 쓸 것을 요구했다고 CNN 등은 보도했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
