"나도 모르게 결제"… 금융앱 토스 938만원 털렸다
가입자가 1700만명에 이르는 모바일 금융 앱 토스(toss)에서 이용자 동의 없이 900만원 넘는 돈이 결제되는 사고가 발생하면서 불안감을 느낀 고객 이탈 움직임이 이어지고 있다. 그간 순풍에 돛 단 듯 순항하던 토스가 처음으로 암초를 만난 것이다.9일 토스 운영사 비바리퍼블리카에 따르면, 이달 3일 고객으로부터 "나도 모르는 사이 온라인 결제가 됐다"는 신고가 접수됐다. 확인된 피해자는 총 8명으로 게임 업체 등 온라인 가맹점 3곳에서 938만원이 빠져나갔다. 200만원에 가까운 피해를 입은 것도 2명이나 된다. 피해자 4명은 먼저 피해 사실을 신고했지만, 나머지 4명은 토스 측의 통지를 받고서야 부정 결제를 인지했다.비바리퍼블리카 측은 "의심되는 IP 주소(컴퓨터 등 인터넷에 연결된 기기 고유의 숫자)로 접속된 계정을 차단했고 부정 결제건 938만원 모두를 환급 조치했다"며 "제3자가 미리 입수한 사용자 인적 사항과 비밀 번호를 활용한 것으로 토스 앱이 해킹된 것은 아니다"라고 해명했다. 피해 고객들의 개인 정보나 비밀 번호가 토스가 아닌 다른 경로로 유출됐고 제3자가 이를 결제에 도용했다는 뜻이다.하지만 토스의 웹 결제 방식에 빈틈이 있었다는 지적도 나온다. 이번 부정 결제는 모바일이 아닌 웹 사이트에서 이뤄졌는데, 토스 웹 결제는 이름·생년월일·전화번호 등 개인 정보와 비밀번호 5자리(숫자 4자리와 알파벳 1개)만 입력하면 됐다. 유출된 개인 정보와 금융기관 비밀 번호를 조합하면 충분히 결제가 가능한 구조로, 비밀 번호와 결제 휴대폰 정보를 이중 확인하는 모바일 결제에 비하면 허점이 있다는 것이다. 토스 측은 "도용된 정보로도 결제가 불가능하도록 시스템을 고도화할 것"이라고 밝혔다.소셜미디어에는 "혹시 몰라 토스 연동 계좌를 삭제했다"는 글이 줄을 이었고, 검색 포털 사이트에는 '토스 탈퇴' '토스 계좌 삭제' 등이 토스 연관 검색어로 올랐다. 토스는 아예 계좌를 삭제하려는 고객에게 "토스를 통한 정보 유출이 아니니 안심해달라"는 팝업 메시지까지 띄우고 있다. 경찰과 금감원은 정확한 사실관계를 파악 중이다.[최은경 기자 gang@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
