지하철 경로석서 말싸움 하다 얼굴에 가스총 쏜 40대 입건
지하철 경로 우대석에 앉아 있던 남성이 말싸움을 하던 60대 남성에게 호신용 가스총을 쏴 경찰에 붙잡혔다. 가스 스프레이를 눈에 맞은 남성은 병원으로 이송됐다.경찰 등에 따르면 9일 서울 광진경찰서는 지하철 안에서 가스총을 발사한 40대 남성 A씨를 특수상해 혐의로 입건했다. A씨는 지난 5일 오후 5시쯤 서울 지하철 객차 안에서 말다툼을 벌이던 남성 B씨를 향해 스프레이 형태의 가스총을 쏜 혐의를 받고 있다.경로 우대석에 다리를 꼬고 앉아 있던 A씨는 다리를 풀면서 옆에 앉아 있던 B씨와 부딪혔고, 두 사람은 말싸움을 시작했다. 화가 난 A씨는 자신의 가방에서 호신용 가스총을 꺼내 B씨에게 쐈다. 이 가스총은 A씨의 여자친구가 가지고 있던 것으로 파악됐다.B씨는 눈에 스프레이를 맞고 통증을 호소한 후, 인근 병원으로 이송됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포해 범행 동기 등을 수사 중이다.[조유미 기자 youandme@Chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
