필라델피아 유력지, 도시 방화-폭동에 "건물도 중요하다"고 썼다가
한인들도 많이 사는 미국 동부 필라델피아의 유력지인 필라델피아 인콰이어러는 지난 2일 A12면에 흑인 조지 플로이드의 사망 이후 이 도시를 휩쓴 약탈과 방화, 폭력 시위로 건물들이 파괴된다는 기사를 썼다. 이 신문의 건축 비평 기자는 “폭력으로 훼손된 건물들은 필라델피아의 심장에 큰 구멍을 내고 있다”며 “흑인 미국인들이 경찰과 자경단원들에 잔인하게 살해되는 마당에 건물 훼손이 중요할까라는 생각할 수도 있지만, 폭력·방화로 시내 유서깊은 두 거리의 건물들이 훼손되지 않은 게 드물고 한 광장의 19세기 중반 건물은 불에 탔다”고 썼다. ‘문제’가 된 것은 제목이었다. “건물도 소중하다(Buildings Matter, Too).” ‘흑인의 생명이 소중하다(Black Lives Matter)’라는 현 시위를 대변하는 흑인 인권 슬로건을 경시한다는 이유로, 이 신문사 소속 44명의 흑인 기자들이 병가(病暇)를 냈다. 이들은 “대중의 신뢰를 얻으려고 쏟은 수개월, 수년간의 노력이 경솔하고 감정이입도 안 되는 제목으로 인해 순식간에 무너졌다”고 반발했다. 결국 지난 10년간 이 신문을 이끌어온 편집인은 7일 사표를 냈고, 이 신문은 “제목이 마치 건물 손실과 흑인 미국인의 살해를 동등하게 보는 듯하게 암시했으며, 이는 용납할 수 없다”는 사과문을 냈다.뉴욕타임스(NYT)의 여론면 편집인인 제임스 베닛도 최근 미군의 도시 폭동 진압을 요구하는 탐 카튼 미 연방상원의원의 기고문을 게재했다가, 결국 사임했다. 카튼 상원의원은 “경찰이 압도된 도시에는 미군을 투입해 법과 질서를 회복해야 한다”는 글을 썼고, 이 신문의 많은 기자·직원들은 이에 반발했다. 미 언론인 중에서 가장 진보적인 성향인 베닛은 진보적인 신문인 NYT의 독자들에게 반대쪽 주장도 소개하기 위한 차원이었다고 해명했다. 사주인 A G 설즈버거 발행인도 처음엔 이 해명에 동의했지만, 결국 “적절한 편집 과정을 거치지 못했고 게재돼서는 안 되는 글”이었다고 입장을 바꿨다.하지만, 현재 미국인의 절반 가량(47%)은 경찰이 약탈과 방화에 대해 충분한 공권력을 사용하고 있지 않다고 생각한다(워싱턴포스트-조지메이슨대 조사 6월2~7일). 또 시위 양상에 대해서 “대부분 평화적” “대부분 폭력적”이란 반응이 43%로 같다. 절대 다수가 경찰의 흑인 살해·인권 유린을 규탄하면서도, 시위의 폭력성에 대해선 미국인 절반이 우려하는 것이다. 시위의 폭력 행위자에 대해선, 응답자의 66%가 경찰도 시위대도 아닌 “무분별하게 행동하는 제3자”를 지목했다.미국의 보수 언론매체인 월스트리트저널은 8일 사설에서 두 신문사 편집인의 사임 사태를 놓고, 민족·장애·성적 취향·문화와 같은 소수의 집단 정체성에 기반한 “‘정체성 정치(identity politics)와 이들의 도덕적 비난, 이들만의 안전 공간(safe space) 논리가 얼마나 미 주류 언론을 장악했는지를 보여주는 사례”라고 비판했다. 이 신문 사설은 “애초 대학에서 시작한 이런 문화·정치가 미술관과 자선사업, 영화산업, 출판업, 심야 TV 토크쇼까지 미국의 거의 모든 문화적 기관·제도를 장악했다”고 진단했다.결국 흑인 인권의 개선이란 지극히 선(善)한 대(大)명제 앞에서, 흑인들과 히스패닉계들이 주축이 돼 저지르는 폭력과 약탈, 방화를 문제 삼으면 안 된다는 논리다. 또 1992년 로스엔젤레스 폭동 때도 폭동진압법을 근거로 미 연방군을 도시에 투입했지만, 지금 이를 주장하는 것은 토론의 대상조차 될 수 없다는 식이다.이들 ‘정체성 정치’ 집단과 이에 동조하는 세력이 ‘신성시’하는 사안에 대해선 토론의 여지조차 없다. WSJ는 예를 들어 “미국은 뿌리부터 철저하게 인종주의적”이라는 명제에 대해, 다른 의견을 내며 토론하려 들어서도 안 된다는 것이다. WSJ는 “정론(正論)으로 된 사안을 수용하지 않고 회개하지도 않는다면, 생업도 보장받지 못하는 상황이 됐다”고 비판했다.[이철민 기자 chulmin@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
