대법원 "보도연맹사건 소멸시효 적용안돼, 국가가 배상해야"
1950년 울산에서 경찰과 군인들이 민간인을 학살한 '울산 보도연맹사건'은 5년의 소멸시효 제한없이 국가가 유족들에게 배상할 책임이 있다고 대법원이 판단했다. 대법원 3부(주심 이동원 대법관)는 울산 보도연맹 사건의 희생자 유족 등 43명이 국가를 상대로 낸 손해배상 소송에서 이들의 청구를 기각한 원심을 깨고 사건을 돌려보냈다고 9일 밝혔다.울산 보도연맹은 1949∼1950년 정부가 좌익 관련자를 전향시키고 이들을 통제하기 위해 만든 단체다. 당시 울산경찰서와 국군 정보국은 6·25전쟁이 터진 직후인 1950년 8월 '북한에 동조할 가능성이 높다'며 이들을 집단 처형했다. 2007년 과거사위는 407명을 울산 보도연맹 희생자로 확정했고 2012년 대법원은 유족 482명에 대한 국가배상을 확정했다.이번에 소송을 낸 43명은 당시 희생자 확정사실을 몰랐거나 뒤늦게 처형 기록을 확인한 유족들로 2016년 8월 국가 상대 위자료 지급 소송을 냈다. 하지만 1·2심은 원고들의 국가배상 청구권이 소멸시효로 인해 사라졌다고 판단했다. 국가배상법 제8조 등에 따르면 국가배상 청구권은 피해자나 법정대리인이 그 손해와 가해자를 안 날로부터 3년 또는 불법행위를 한 날로부터 5년의 소멸시효를 적용하게 돼 있다. 그런데 2심 판결 2주 뒤인 2018년 8월 30일 헌재는 '민간인 집단 희생사건' '중대한 인권침해사건' 등에 대해서는 '불법행위를 한 날로부터 5년' 부분의 소멸시효가 적용돼선 안 된다고 결정했다.이에 따라 대법원은 원심을 뒤집고 원고들의 손을 들어줬다. 대법원은 "위 사건은 공무원의 위법한 직무집행으로 입은 손해에 대한 국가배상청구로, 민법 등의 규정에 따른 장기소멸시효가 적용되지 않는다"고 밝혔다.[류재민 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
