"휴대폰 맡길테니 담배 좀..." 모조폰에 당한 편의점들
“아차, 지갑을 두고 왔네. 제 휴대폰 맡길 테니 담배 먼저 주이소. 바로 지갑 가져와 계산할게예.” 부산 부산진경찰서는 “이런 수법으로 편의점을 돌며 130여 보루의 담배를 훔친 혐의(상습사기)로 남성 A(47)씨를 구속했다”고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 4월21일 오후 5시25분쯤 부산 연제구 연산동의 한 편의점에 들어가 담배 6보루와 문화상품권 15장 등을 달라고 했다. 20대의 여성 아르바이트 종업원이 담배를 주자 계산을 하려 이 주머니 저 주머니를 뒤지다 “지갑을 안 가져왔다. 곧 바로 지갑을 가져와서 계산하겠다”며 자신의 휴대폰을 맡겨 놓곤 담배를 들고 나갔다..그러나 1시간, 2시간이 지나도 A씨는 편의점에 나타나지 않았다. “휴대폰을 보관하고 있으니 괜찮다”고 생각했던 종업원은 이상한 생각이 들어 옆에 놔둔 휴대폰을 살폈다. 판매점에 전시된 모조 휴대폰이었다. 이어 부산의 다른 편의점들에서도 비슷한 피해가 잇따랐다. 4~5월 2개월간 피해 편의점이 15곳이나 됐다. 속여서 가져간 담배도 1000 보루를 넘었다.신고를 받은 경찰은 편의점 등에 설치된 방범TV를 50대 이상 면밀히 분석하고 A 검거에 나섰다. A씨를 추적하던 수사팀은 부산 사상구의 한 여관 베란다에 걸려있던 운동화를 발견했다. 방범TV 안 A씨가 신고 다니던 운동화였다. 수사팀들이 이 여관을 급습했다. 붙잡힌 A씨의 방에선 225만원 상당 훔친 담배 50보루가 있었다.A씨는 경찰에서 “돈으로 바꾸기 쉬어 담배를 주로 대상으로 했다”며 “그동안 훔친 담배는 싸게 처분해 생활비로 썼다”고 말했다. 경찰 조사 결과, A씨는 편의점 범행에 앞서 시내 휴대폰 판매점 여러 곳에서 모조 휴대폰 15대를 훔친 것으로 드러났다.경찰은 “A씨가 편의점 중에서도 사회 경험이 부족하고 마음이 여릴 어린 여 알바생이 근무하는 곳만 골라 범행을 했다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
