이 아홉살 소녀의 비극...우린 못본걸까, 못본척한걸까
가정의 달인 5월 끝무렵 경남 창녕의 한 거리에서 발견된 9살 아이의 행색은 끔찍했다. 두 눈은 시커멓게 멍 든채 부어 있었고, 정수리 부위엔 어딘가 맞아 찢어져 피를 흘린 흔적이 있었다. 손엔 뜨거운 어딘가에 짓눌린 듯 화상 흔적도 있었다. 지문이 없을 정도였다. 아이는 급하게 뛰쳐 나온 듯 잠옷 차림에 맨발로 어른 슬리퍼를 신었다. 당시 목격자는 “아이를 실제로 보면 학대 수준이 아니라 ‘아이를 죽이려고 했나?’ 싶을 정도였다”고 말했다. 경찰은 이 아이의 계부(35)와 친모(27)를 아동학대 혐의로 입건해 조사중이다.지난달 29일 창녕 한 거리를 배회하는 A양의 모습을 본 주민의 신고로 끔찍한 학대 정황이 세상에 드러나게 됐다. 한 눈에도 학대가 의심스러운 모습이었지만, 이 주민이 관계기관에 신고하기 전까진 A양의 고통은 누구도 몰랐다. A양은 아동보호전문기관을 통해 “2년전부터 학대를 받았다”고 밝힌 것으로 전해진다. 하지만 이 기간 A양을 돕기 위한 학대 신고 등은 확인되지 않았다.9일 본지 취재를 종합하면 A양은 지난 1월 가족과 함께 경남 거제에서 창녕으로 이사를 왔다. 올해 초등학교 4학년이 되는 A양은 새학교에서 친구들을 만나야했지만 코로나로 개학이 미뤄지면서 집에 머문 시간이 많았던 것으로 보인다. 가족과 지내는 시간이 길어질 수밖에 없었던 것이다.실제로 A양의 경우 밑으로 동생이 3명이 더 있어 흔치 않은 대가족이다. 하지만 A양이 시민에게 발견된 거리 주변 식당이나 상가 주민들은 “뉴스를 보고 알았지 우리 동네에 어디 맞았다던가, 도움이 필요해보이는 애는 전혀 보지 못했다”고 했다.A양은 학교로부터도 도움을 받지 못했다. 경남도교육청에 따르면 A양의 학교 담임교사는 지난 3월부터 부모를 만나 인사를 하고 교과서와 어린이날 선물을 전하러 세차례 정도 A양 집을 찾았다. 하지만 A양의 부모는 ‘당시 신생아가 있어 감염 위험을 이유로 대면하기 어렵다’고 만남을 거부한 것으로 전해진다. 또 이 학교에서는 코로나 탓에 비대면 수업을 진행하면서도 서로 얼굴을 마주보는 양방향 영상 수업은 진행하지 않았다. 게다가 A양은 온라인강의 출석이 100%였다. 학교가 A양을 만날 기회가 자연스레 사라진 셈이다.창녕경찰서는 A양이 아동보호전문기관과 상담한 내용을 토대로 사실 파악에 주력하고 있다. A양은 계부 뿐만 아니라 친모에게도 학대를 받았다고 진술한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 ‘아빠(계부)가 프라이팬에 손을 지졌다’라는 취지의 내용도 나왔다. 경찰은 A양의 진술을 근거로 부모가 약 2년간 A양을 학대한 것으로 의심하고 있다.A양의 계부 B씨는 한차례 경찰 조사에서 “딸이 말을 듣지 않아 혼낸 적은 있다”면서도 일부 학대사실과 학대 정도와 관련해 부인하는 상태다. A양의 친모 C씨는 평소 앓고 있던 조현병 증세가 심해졌고, 어린 자녀를 보살펴야한다는 이유로 아직 조사가 이뤄지지 않았다.경찰 관계자는 “A양의 엄마가 이번주 중 경찰 조사를 받기로 일정을 조율한 상태다”며 “아이가 말하는 피해사실과 두 부모의 진술을 대조해봐야한다. 구속영장 신청 여부도 이후 검토될 것으로 보인다”고 말했다. 경찰과 경남도교육청은 A양 치료가 끝나도 가족이 아닌 학대피해아동쉼터 등에서 보호가 될 수 있도록 할 방침이다. 관련해 경남도교육청은 창원지방검찰청에 임시보호 조치를 요청했다.한편, 이번 창녕 아동학대사건과 관련해 박종훈 경남도교육감은 “(A양이) 2년동안 이런 학대를 당해왔는데도 이것을 학교가 알 수 없다면 시스템의 문제가 있는 것”이라며 철저한 조사를 지시했다. 관련해 도교육청은 학대사실을 몰랐는지 등을 확인하기 위한 감사에 들어갔다. 이 과정에서 학대를 인지하고도 조치를 취하지 않은 정황이 발견되면 해당자를 문책하겠다는 입장이다.경남도도 코로나로 인한 가정생활이 길어짐에 따라 아동학대 발생 우려가 높다고 보고 아동보호전문기관과 지자체 인력을 활용해 긴급점검을 벌일 계획이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
