죽은 소장이 남긴 쪽지엔 검찰 수사관 이름...檢 "압색 때 불러준 것"
정의기억연대(정의연) 위안부 피해자 쉼터 ‘평화의 우리집’(마포 쉼터)을 관리하다 최근 숨진 채 발견된 손모(60) 소장이 쓴 것으로 보이는 쪽지 한 장이 발견됐다. 뉴시스 보도에 따르면 이 쪽지에는 서울서부지검 소속 수사관의 이름과 연락처가 쓰여 있었다.이날 뉴시스가 공개한 쪽지에는 ‘010-○○○○-○○○○ △△△ 수사관’이라고 적혀 있었다. 해당 수사관은 윤미향 전 대표의 횡령·배임 의혹 등을 수사 중인 형사부 소속이 아닌, 계좌 추적 등을 지원하는 부서 소속인 것으로 알려졌다. 이 쪽지는 손씨 지인이 고인(故人)의 유품에서 발견해 제보한 것으로 전해졌다.마포 쉼터를 관리하던 손 소장은 지난 6일 밤 경기 파주의 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 부검 결과, 손씨가 극단적 선택을 한 것에 무게를 두고 수사 중이다. 정의연은 7일 오후 ‘손씨가 최근 정의연의 회계 부정 의혹에 대해 이뤄진 검찰 수사와 언론 취재에 심적 부담을 느꼈다’는 취지의 성명을 발표했다. 검찰 수사와 언론의 취재 때문에 고인이 극단적 선택을 했다는 주장을 폈다.검찰은 이를 의식한 듯 검찰과 관련한 보도가 나오자 빠르게 공식 입장을 발표했다. 수사관 이름이 적힌 사진이 보도되고 한 시간도 채 지나지 않아 기자단을 통해 검찰 측 입장을 밝혔다.사연은 이랬다. 검찰에 따르면 지난달 21일 마포 쉼터에 압수수색을 나간 수사관은 대문 너머로 쉼터 마당에 있던 한 여성에게 문을 열어달라고 부탁했다. 그러나 이 여성은 ‘변호인이 올 때까지 문을 열어줄 수 없다’며 막아섰고, 수사관은 ‘변호인에게 전달해 달라’며 직접 자신의 이름과 연락처를 이 여성에게 불러줬다. 뉴시스가 보도한 쪽지는 이때 이 여성이 받아적은 내용이라는 것이 검찰 측 설명이다.다만 검찰은 “이 여성이 고인인지는 확인된 바 없다”고 밝혔다. 그러면서 “압수수색 과정은 검사와 변호인의 협의 하에 이뤄졌으며, 압수수색 팀과 해당 여성과 접촉은 없었다”고 선을 그었다. 앞서 검찰은 7일 손씨 사망 소식이 보도되자 “고인을 조사한 사실이 없고, 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없다”고 발표했다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
