마포쉼터 소장 극단 선택, 최초 신고자는 윤미향 보좌진
정의기억연대(정의연)의 서울 마포구 위안부 피해자 쉼터 소장인 손영미씨와 연락이 닿지 않는다며 경찰에 최초로 신고한 손씨의 지인은 정의연 전 이사장인 윤미향 더불어민주당 의원의 보좌진으로 알려졌다. 8일 연합뉴스는 윤 의원 보좌진 A씨가 지난 6일 오후 10시 35분쯤 손씨와 연락이 안 된다며 소방당국에 신고했다고 전했다. 신고를 받은 경찰과 소방당국은 경기도 파주의 손씨 자택 화장실에서 손씨가 숨져 있는 것을 확인했다. 사건 발생 직후 최초 신고자는 손씨의 지인으로만 알려졌다. A씨는 경찰 조사에선 자신의 신분을 공무원이라고만 밝혔다고 한다. 윤 의원 측은 연합뉴스 측에 “쉼터 소장님과 관련해선 어떤 취재에도 응해드리지 못함을 이해해주셨으면 한다”며 확인을 거부했다. 경찰은 손씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 있다. 사건을 수사 중인 경기 파주경찰서는 손씨의 휴대전화를 조사해 마지막으로 통화한 인물을 확인하고, 유서로 추정할 만한 메모가 휴대전화에 남아 있는지도 확인한다는 방침이다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
