엄마 몰래 게임에 1000만원 쓴 중학생이...충격받은 대륙
중국에서 휴대전화 게임을 위해 부모 몰래 1000만원 넘는 돈을 쓴 중학생과 시험에서 부정행위를 하다 들킨 대학생이 각각 극단적 선택을 한 소식이 전해져 충격을 주고 있다.				9일 중국 언론 신경보 등에 따르면, 중국 랴오닝성 후루다오에 사는 중학생 류모(14)양은 지난 6일 아버지 휴대전화로 텐센트사의 모바일 게임 ‘드래곤 라자(龍族幻想)’를 하다 한달 여간 자신이 게임 아이템 등을 사기 위해 어머니의 계좌에서 6만1678위안(약 1047만원)을 쓴 사실을 부모가 알게 되자 극단적 선택을 했다.주방용품 판매업을 하던 류양의 부모는 매일 계좌를 이용한 거래가 이뤄지기 때문에 그동안 계좌에서 돈이 게임회사로 빠져나간 사실을 알아채지 못한 것으로 전해졌다. 뒤늦게 이를 알게 된 류양 부모는 류양에게 게임에 대해 물었지만 류양은 모른다고 답했고, 류양 부모는 이에 “경찰에 신고하고 어떻게 된 일인지 알아보겠다”고 말했다고 한다. 류양 부모가 거래 기록을 보기 위해 은행으로 외출하자 류양은 어머니에게 “엄마, 제가 한 일이예요. 살고 싶지 않아요. 저를 용서해 줄 수 있어요? 고마워요, 엄마”란 문자메시지를 보낸 뒤 극단적 선택을 했다.텐센트 측은 류양이 결제한 금액을 환불해달라는 류양 부모 요구에 응하지 않다가, 류양의 소식이 알려지자 환불 의사를 전해온 것으로 알려졌다.이보다 앞서 지난 6일에는 산시성 중베이대에서 대학생 스모(20)군이 시험 중 부정행위를 하다 적발되자 교내 건물에서 투신하는 일이 있었다. 스군은 당시 휴대전화를 몰래 보면서 시험을 치르다 감독관에 적발됐다. 스군은 시험장을 나와 극단적 선택을 했고, 숨진 채 발견됐다. 스군은 죽기 직전 어머니에게 “엄마, 미안해요. 제 생각 마세요. 전 그럴 자격 없어요”란 문자메시지를 보낸 것으로 전해졌다.중베이대 측은 시험 감독관이 스군을 혼내지 않았고, 담당 강사와도 스군과 언쟁 등 갈등이 없었다고 전했다. 그러나 스군 유족은 “감독관이 스군에게 서약서를 쓰라고 했고, 서약서를 인터넷에 올려 전교생에게 (스군의 부정 행위 사실을) 알렸다”고 주장했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
