민갑룡 청장, 故 이한열 추모식 참여해 "참회합니다"
민갑룡 경찰청장이 9일 오후 서울 서대문구 연세대학교에서 열린 고(故) 이한열 열사 33주기 추모식에 참석해 이 열사 어머니 배은심 여사에게 사과했다.이날 추모식에 모습을 드러낸 민 청장은 행사 시작 전 배씨에게 다가가 “너무 늦었습니다. 저희도 참회합니다”라고 말했다. 민 청장은 “저희가 죄스러움을 뭐라 말로 표현할 수가 없다”며 “어머니께서 이렇게 마음을 풀어 주시니 저희가 마음 깊이 새기고 더 성찰하면서 더 좋은 경찰이 되겠다”고 했다.경찰청장이 이한열 열사 유족을 직접 만나 사과한 것은 이번이 처음이다.추모식이 끝나고 배 여사는 민 청장의 방문에 대해 “현장에 오셨으니까 감사하다”면서도 “33년이 지났어도 나는 87년 그날이다. 그래서 마음이 아프다”라고 했다. 또 “사과하면 뭐가 되느냐”고 묻기도 했다.이날 오후 2시 연세대에서 열린 추모식에는 코로나 감염 예방 및 확산 방지를 위해 소수의 관계자와 내빈 등만 참석했다. 정관계에서 활동하는 연세대 동문으로는 김거성 청와대 시민사회수석 비서관, 더불어민주당 우상호 의원, 문석진 서대문구청장이 참석했다.민갑룡 경찰청장과 유승렬 서대문경찰서장도 나란히 참석했다. 경찰 관계자들이 처음 추모식에 참석한 것도 이번이 처음이다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
