경북 교회발 등 코로나 급속 확산… 신규 확진 48명
경북에서 교회 관련 연쇄 감염 등으로 코로나바이러스 감염증 신규 확진자가 전방위로 퍼져나가는 추세다.21일 경북도에 따르면 이날 0시 기준 지역 코로나 확진자는 48명 늘었다. 경산 18명, 안동 11명, 영주 6명, 경주 4명, 청송 3명, 포항·구미·영천·의성·영양·예천 1명씩 추가로 발생했다.경산에서는 대구 영신교회와 관련해 접촉자를 검사한 결과 지역의 한 교회에서 5명이 확진됐다. 경산은 지난 18일 확진된 피아노 강사의 강습생과 지인 등 8명이 추가로 감염됐다.안동에서는 복지시설 관련 확진자의 접촉자 4명과 교회 확진자의 접촉자 7명이 잇따라 확진됐다. 영주는 교회 목사 등 검사 결과 6명이 양성 판정을 받았다.경주에서는 기존 확진자들과 접촉한 3명, 유증상으로 검사한 1명이 확진 판정을 받았다. 청송 3명은 기존 확진자의 접촉자들이다.경북에서는 최근 1주일간 지역사회 감염만 일일 평균 26명 꼴로 모두 183명이 나왔다. 경북지방경찰청 직원 1명도 확진 판정을 받았지만 같은 사무실 직원 10여명을 검사한 결과 모두 음성으로 나왔다.이철우 경북도지사는 지난 20일 코로나 검사에서 음성 판정을 받았다. 앞서 지난 17일 이 지사는 안동 임청각 앞 철로 운행 중단 기념행사에 참석했었다. 경북도 관계자는 “행사 자리에 참석한 1명이 확진 판정을 받아 이 지사가 밀접 접촉자는 아니지만 선제 대응 차원에서 검사한 것”이라고 밝혔다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
