경남서 구급대원 폭행당해...만취 50대 여성이 때려
경남 창원시 공무원이 민원인에 폭행을 당한지 얼마지나지 않아 이번엔 창원지역 소방관이 만취한 시민에게 주먹질을 당했다.경남 창원소방본부 특별사법경찰은 현장에 출동한 구급대원을 때린 혐의(소방활동방해)로 A(51)씨를 불구속 입건했다고 9일 밝혔다.A씨는 지난 8일 오후 7시쯤 창원 진해구 여좌동 일원 상점에서 만취상태로 쓰러져 있다 자신을 이송하려는 구급대원 2명의 뺨과 머리를 주먹 등으로 수차례 때린 혐의를 받고 있다.119구급대는 술에 취해 쓰러진 A씨가 일어나지 못하고 어지럼증을 호소한다는 상점 관계자의 신고에 현장에 출동했다.구급대원이 A씨의 의식을 확인하기 위해 다가가자 A씨가 갑작스레 흥분해 구급대원의 머리를 쳤다. 이송하는 구급차안에서도 A씨는 다른 구급대원의 뺨과 머리를 내리치는 등 난동을 피웠다.A씨의 폭행으로 구급대원들은 얼굴 곳곳이 멍이 들고, 입술이 찢어졌다.소방기본법 상 화재진압, 인명구조 또는 구급활동을 하는 소방공무원을 폭행하거나 협박해 소방활동을 발해할 경우 최고 징역 5년 또는 최고 5000만원의 벌금형에 처해질 수 있다.이기오 창원소방본부장은 “음주상태라고 해도 구급대원 폭행의 책임이 가볍지 않다”며 “구급대원 폭행은 국민의 안전을 위협하는 행위인 만큼 엄격하게 대응할 것이다”고 했다. 앞서 지난 2일 창원시 마산합포구청에서는 긴급생계지원금이 입금되지 않는다며 항의하던 B(45)씨가 50대 여성 공무원을 폭행하는 일이 발생했다.폭행을 당한 공무원은 넘어지면서 바닥에 머리를 부딪쳐 실신했다. B씨는 다시 자리에 앉아 자신이 가져온 아이스크림을 먹으며 태연히 상황을 지켜봐 공분을 샀다.또 지난달 11일엔 김해 북부동행정복지센터에서 자신의 기초연금수급액이 줄어든 데 불만을 품은 C(71)씨가 사회복지담당 공무원을 폭행해 전치 2주의 상해를 입히기도 했다.경찰이라고 다르지 않다. 지난 4월4일 오후 11시50분쯤 술값 문제로 주점 주인과 손님이 시비가 붙었다는 신고에 출동한 사천경찰서 소속 순경 D(27)씨가 취객이 휘두른 맥주병에 눈을 크게 다치는 사고도 발생했다. 당시 D순경은 신혼생활이 한창인 새신랑에 4월 말 정식 경찰 임용을 앞두던 터라 더 큰 안타까움을 샀다.허성무 창원시장은 지난 7일 소셜네트워크를 통해 “(공무원을 대상으로 한) 폭행사범에 대해선 무관용의 원칙을 세워 다시는 이런 불상사가 생기지 않도록 해야한다”고 목소리를 높이기도 했다.지난 8일 전국통합공무원노조 창원시지부는 기자회견을 통해 “공무원이라는 이유만으로 언제까지 민원인에게 폭행, 폭언을 당해야 하느냐”며 공무원을 보호할 장치가 필요하다고 강조했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
