[영상] 女공무원 때려놓고, 그는 옆에서 아이스크림을 먹었다
긴급생계지원금 지급 과정에 불만을 품은 40대 남성이 구청 사무실에서 여성 공무원을 폭행한 사건과 관련, 피해 공무원이 폭행을 당해 뇌진탕으로 쓰러졌는데도 가해 남성이 태연히 앉아 아이스크림을 먹는 모습이 담긴 방범카메라(CCTV) 동영상이 공개돼 논란이 커지고 있다. 피해 공무원은 입원 치료를 받고 있다. 공무원 노조 측은 가해자에 대한 엄벌을 요구하고 나섰다.9일 경남 창원시와 경찰에 따르면 지난 2일 오전 11시쯤 마산합포구청 사회복지과를 찾은 A(45)씨는 긴급생계지원금이 입금되지 않는다며 항의하다 50대 여성 공무원 B씨를 폭행했다.폭행을 당한 B씨는 넘어지는 과정에서 바닥에 머리를 부딪쳐 실신했다. 복지담당 계장인 B씨는 다른 직원에 항의하며 욕설을 하는 A씨를 만류하다가 폭행을 당한 것으로 전해졌다.				전날 KBS 등이 공개한 사건 당시 CCTV 영상을 보면 A씨는 사무실 의자에 앉아 손에 든 통장을 거칠게 내려치며 한 공무원에게 욕설을 했다. 이후 B씨가 다가와 만류하자  손에 든 통장을 탁자에 내려놓은 뒤  갑자기 B씨에게 수차례 주먹을 휘둘러 얼굴을 때렸다. 폭행을 당한 B씨는 곧바로 쓰러 한참 동안 일어나지 못했다. 하지만 A씨는 의자에 다시 앉아 자신이 가져온 아이스크림을 먹으며 태연히 상황을 지켜봤다. B씨는 사건 직후 병원으로 옮겨져 입원 치료를 받고 있다.경찰은 A씨에 대해 공무집행방해·상해 혐의로 구속영장을 신청한다는 방침이다. A씨는 경찰 조사에서 '긴급생계지원금을 준다고 하면서 계속 지급을 미루고, ‘여기 가라, 저기 가라’는 말만 해서 홧김에 순간적으로 주먹을 휘둘렀다'고 진술하며 혐의를 시인한 것으로 알려졌다. 허성무 창원시장은 9일 오전 라디오에 출연, 공무원 B씨의 상태와 관련해 "지난 일요일 병문안을 갔는데 B씨볼 그리고 턱에 시커먼 멍이 들어 있는 상황"이라며 "탁자에 부딪혀 기절하고, 뇌진탕이 생겨 넘어지는 순간 이후는 기억을 정확하게 못 하고 있다"고 했다.이번 사건을 놓고 공무원 폭행에 대한 처벌 수위를 높여야 한다는 지적이 나온다. 허 시장은 "(A씨가) 더 이상 접근할 수 없게 남자 직원들이 몸으로 가렸지만 제압을 할 수 없었다. 몸싸움이라도 생기면 쌍방폭행이 돼버리니까 소극적일 수밖에 없었다"고 했다.그러면서 "민원 창구에서는 이런 일이 비일비재하게 일어난다. 욕설과 고성은 너무 자주 있는 일이고 이런 식의 폭행까지 극단적인 상황이 생기는 경우도 있다"며 "대책 매뉴얼에 따라 대응하고 있지만 순식간에 이런 일이 발생하는 것에 대한 대책이 부족한 것은 사실"이라고 했다.허 시장은 "급작스럽게 생기는 일을 막는다는 것은 불가능에 가깝지만, 제도 개선이 필요하다"며 "이런 일이 벌어졌을 때는 무관용의 원칙으로 대응할 수밖에 없다는 것을 분명히 해야 될 것"이라고 했다. 전국통합공무원노조 창원시지부는 전날 기자회견을 열고 공무원 신변 보호 대책을 마련하고 가해자를 엄중히 처벌하라고 촉구했다. 지부는 "2014년 오동동 주민센터 사회복지 공무원 커터 칼 상해 사건 이후에도 근무 환경에 별다른 변화가 없었다"며 "사회복지 서비스는 확대되는 반면 이를 전담하는 인력 증원은 지체되면서 사회복지직 공무원의 업무 부하는 가혹한 수준이다. 강도 높은 감정 노동에도 불구하고 적절한 관리 체계가 없어 사회복지 공무원의 정신적 피로감은 위험 수위에 이르고 있다"고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
