"오세훈 유세 방해" 대진연 회원 19명 검찰 송치
지난 4·15 총선 선거운동 기간 미래통합당 오세훈 후보(서울 광진을)의 유세 현장에서 사퇴를 종용하는 피켓 시위를 벌이며 선거운동을 방해한 혐의를 받는 서울대학생진보연합(대진연) 회원 19명이 모두 검찰로 넘겨졌다. 서울 광진경찰서는 공직선거법 위반 혐의로 구속된 유모(36)씨와 강모(23)씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 9일 밝혔다. 구속영장이 기각된 최모(21)씨를 비롯해 불구속 상태로 수사를 받아온 나머지 17명도 기소 의견으로 함께 송치됐다.이들은 3월 12일부터 20일까지 오 후보의 선거사무소 앞과 서울지하철 2호선 구의역, 건대입구역 등에서 ‘정치인은 언제나 기부행위를 할 수 없습니다’ 등의 문구가 적힌 현수막을 게재하거나 피켓을 들고 사퇴 촉구 시위를 벌인 혐의를 받고 있다. 이 문구는 오 후보가 지난해와 올해 설·추석 명절 때 자신이 거주하는 아파트 경비원·청소부 5명에게 금품 총 120만원을 제공해 고발당한 사건과 관련한 것이다.경찰은 이들 시위가 공직선거법 90조를 위반한 것이라는 광진구 선관위의 의견에 따라 수사를 진행했다. 서울 광진경찰서는 3월 19일 구속영장이 신청된 3명을 포함해 대진연 회원 19명을 입건했다. 입건된 19명은 한 차례 경찰로부터 소환돼 조사 받은 것으로 확인됐다. 이 가운데 3명에 대해 지난 2일 구속영장을 신청했다. 서울동부지법은 지난 4일 이 중 2명의 영장을 발부했다.한편 경찰은 4월 7일 서울 종로구 미래통합당 황교안 후보 선거사무실 앞에서, 3월 20일 서울 동작구 미래통합당 나경원 후보 선거사무실 앞에서 피켓 시위를 진행한 대진연 관계자들을 상대로도 수사를 진행 중이다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
