문대통령, “법제처 많이 활용하라… 직제·인원 보강”
문재인 대통령은 9일 청와대에서 주재한 국무회의에서 “범정부 차원에서 법제처를 많이 활용해야 한다”며 “법제처가 실제로 역할을 잘할 수 있도록 기재부 등에서 법제처의 직제나 인원도 필요하다면 보강해 주도록 하라”고 지시했다. 문 대통령은 이날 국무회의 마무리 발언에서 “국가적 차원에서 최고의 법률 유권해석 기관은 대법원, 헌법은 헌법재판소이지만, 정부 내에선 법제처가 최고의 유권해석 기구”라며 “각 부처가 적극적으로 법제처를 활용할 필요가 있다”고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 전했다.문 대통령은 “적극행정과 규제 혁파가 필요한 현 시점에선 특히 법제처의 역할이 중요하다”며 “법제처가 기존 법률, 시행령 등에 대한 유권해석을 더 적극적으로 한다면 적극행정을 하는 데 큰 도움이 될 것”이라고 했다.앞서 김형연 법제처장은 “양질의 신속한 법률자문 업무를 개시하기 위해 지난 1월 태스크포스를 발족했다”면서 “각 부처에서 법률자문을 의뢰해오는 경우가 크게 늘고 있다”고 보고했다. 강 대변인은 “법제처는 적극행정 실천을 위해 앞장서고 있는 부처”라며 “올 1월에 태스크포스를 발족한 이후 하루 이틀 만에 의견을 내리면서 각 부처가 소신 있게 일할 수 있도록 적극행정을 뒷받침하고 있다”고 했다.문 대통령은 “법제처 역할을 강화할 경우 각 부처가 외부 로펌에 법률자문을 구하기 위해 지급하는 비용을 절감할 수 있고, 훨씬 더 양질의 법률서비스를 받을 수도 있을 것”이라고 말했다. 정세균 국무총리도 “정부 업무에 정통한 법제처의 태스크포스를 활용하면 양질의 서비스는 물론이고 예산도 절감할 수 있는 이점이 있다”고 했다.하지만 야당은 그간 “법제처가 현 정부 들어 정권 입맛에 맞는 ‘코드 유권해석’을 내리고 있다”고 주장해왔다. 법제처는 2018년 10월엔 ‘평양 공동 선언’이 ‘판문점 선언’ 후속 조치이기 때문에 국회 비준 대상이 아니라고 해석해 논란이 일었다. 법제처는 2007년 노무현 정부 당시 10·4 선언과 관련해선 “남북 정상 간 ‘선행 합의’는 국회 비준 동의 대상이 아니며, 후속 합의(총리 회담 합의서)는 국회 동의를 받아야 한다”고 했었다.법제처는 2018년 4월엔 김대중 전 대통령 부인 이희호 여사 경호와 관련해 “대통령 경호처가 계속 경호를 제공할 수 있다”는 유권해석을 내렸다. 당시 야당이 “이 여사에 대한 경호처 경호 기간(15년)이 만료됐는데도 경찰 대신 청와대가 계속 경호하는 것은 위법”이라고 비판하자, 문 대통령이 공개적으로 “경호처가 경호할 수 있다”고 밝힌 상황이었다. 야당은 김외숙 당시 법제처장(현 인사수석)을 비판하기도 했다. 김 수석은 문재인 대통령과 노무현 전 대통령이 몸담았던 ‘법무법인 부산’에서 변호사로 일했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
