검찰 지침상 이용구 특가법 적용불가? 중앙지검 “과거에 만든 지침” 해명
2016년판 서울중앙지검 수사실무에 따르면 이용구 법무부 차관의 택시기사 폭행 사건에 특정범죄가중처벌법(특가법)을 적용할 수 없다고 규정돼 있다는 보도가 나오자, 중앙지검이 “수사실무는 2013년 최종 개정판이 만들어졌다”고 21일 밝혔다. 특가법은 2015년에 개정됐으므로, 이 차관의 사례를 2013년 최종 개정된 중앙지검 수사실무에 대입하기 어렵다는 의미로 보인다.이 차관은 지난달 초 주거지인 서울 서초구의 한 아파트에서 자신을 태우고 온 택시기사를 폭행했다. 택시기사가 잠에 든 자신을 깨우자 욕설을 하며 폭행을 했고 이에 경찰이 출동했다. 그러나 택시기사가 처벌을 원하지 않는다는 의사를 밝혀 경찰은 이 사건을 내사종결 처리했다.2015년에 개정된 특가법 5조의10은 “운행 중(택시 등 운전자가 여객의 승차·하차 등을 위해 일시 정차한 경우를 포함)인 자동차의 운전자를 폭행하거나 협박한 사람은 5년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처한다”고 규정하고 있다. 이 규정대로라면 이 차관은 피해자의 처벌 의사와 관계없이 처벌받는 특가법의 적용을 받아야 했지만, 경찰은 단순폭행으로 처리해 입건조차 하지 않았다.특가법 적용 논란에 대해 한겨레는 21일 2016년 3월19일 개정된 서울중앙지검 수사실무에서 “신호대기, 승객 하차 등을 위해 일시정차하고 있을 때는 ‘운행 중’에 해당되지만, 목적지에 도달했으나 승객이 자고 있어 깨우는 경우에는 목적지에 도달하여 운행목적이 달성되어 운전의사가 종료되었다고 할 것이므로 ‘운행 중’에 해당하지 않는다”고 규정했다고 보도했다. 그러면서 “이 차관 사건은 특가법 위반이 아닌 단순폭행이어서 검찰에 송치됐어도 피해자의 처벌 불원에 따라 불기소 처분이 될 사안이었던 셈이다”라고 덧붙였다.해당 보도가 나가자 서울중앙지검은 “발간한 (개정) 교통사범 수사실무 책자는 2013년 4월 최종 개정판이 발간됐다”고 밝혔다. 한겨레가 2016년 개정됐다고 보도한 중앙지검 수사실무가 2015년 특가법 개정이 이루어지기 전인 2013년 제작된 수사실무로, 개정이 이루어진 특가법에 대한 내용은 포함되지 않았다는 것이다.한 법조계 관계자는 “교과서 바뀌었는데 옛날 참고서 내용으로 시험내야 한다는 것과 마찬가지”라며 “검찰청 수사실무가 현행법보다 상위법이라도 되느냐. 한겨레 보도 내용처럼 설령 2013년이 아니라 2016년에 중앙지검 수사실무가 제작됐더라도 말이 안 되는 논리”라고 했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
