트럼프 41% vs 55% 바이든
올 11월 미국 대선을 앞두고 도널드 트럼프 미 대통령이 민주당 후보인 조 바이든 전 부통령에게 지지율이 14%포인트 뒤지는 CNN 여론조사 결과가 8일(현지 시각) 나왔다. 이는 트럼프 대통령에 대한 탄핵 절차를 촉발한 '우크라이나 스캔들'로 트럼프 지지율이 급락했던 작년 10월 이후 최대 격차다. 당시 ABC방송·워싱턴포스트(WP) 여론조사에서 트럼프는 바이든 전 부통령에게 17%포인트 차로 뒤졌다. 우크라이나 스캔들은 트럼프가 우크라이나 대통령을 압박해 바이든 전 부통령과 그의 아들의 비리 혐의를 조사할 것을 압박했다는 의혹이다.CNN이 이날 공개한 여론조사 결과에 따르면 바이든 전 부통령의 지지율은 55%로 트럼프 대통령(41%)보다 14%포인트 높았다. 이달 2~4일 1259명을 대상으로 한 조사 결과다. 지난달 이 매체의 여론조사에서 바이든 전 부통령(51%)은 트럼프 대통령(46%)보다 지지율이 5%포인트 높았는데 한 달 만에 격차가 두 자릿수로 벌어졌다.이는 백인 경찰의 폭력으로 숨진 흑인 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위대를 강경 진압한 트럼프 대통령에 대한 반감이 영향을 미쳤다는 분석이다. 바이든 전 부통령은 조지 플로이드 사망 사건(지난달 25일) 이후 실시된 10건의 여론조사 중 4번의 조사에서 지지율이 50% 이상으로 나타났다. CNN은 2016년 민주당 대선 후보이던 힐러리 클린턴 전 국무장관의 경우 여론조사에서 지지율이 50%를 넘은 적이 없다며 바이든이 중요한 이정표를 찍었다고 분석했다. 트럼프 대통령은 올 2월 에머슨대 조사에서 4%포인트 격차로 바이든을 이긴 후 한 번도 이기지 못했다.바이든 전 부통령은 이날 텍사스 휴스턴에서 열린 조지 플로이드 추도식에 참석해 유족을 1시간 이상 위로했다고 플로이드 측 변호사가 밝혔다. 바이든은 유족과 초대받은 인사만 참석하는 9일 장례식에도 참석할 예정이다. 반면 트럼프 대통령은 플로이드 추도식에 참석하지 않았다. 트럼프 대통령은 "CNN 여론조사는 그들의 보도와 마찬가지로 가짜"라고 했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
