"거짓말 퍼트려 총장선거 개입했다"...전북대 교수, 벌금 800만원
전북대학교 총장 선거와 관련해 특정 후보를 떨어트리기 위해 허위 사실을 유포한 혐의로 기소된 전북대 교수가 벌금형을 선고받았다.전주지법 형사6단독 임현준 판사는 9일 교육공무원법상 허위사실 공표와 허위사실적시 명예훼손 혐의 등으로 기소된 전북대 정모(64) 교수에게 벌금 800만원을 선고했다.정 교수는 전북대 총장 선거를 앞둔 지난 2018년 10월 16일 전주의 한 카페에서 경찰청 수사국 소속의 김모 경감을 만나 “이남호 현 총장에게 비리가 있다”며 확인되지 않은 사실을 전한 혐의를 받고 있다.				정 교수는 김 경감을 만난 직후 교수회장 등에게 ‘이남호 총장 비리 관련 탐문 활동차 경찰청 소속 경감이 다녀갔다’는 취지로 말했고, 이 내용은 교수회 등에 전달된 것으로 조사됐다.이후 ‘이남호 총장 경찰 내사설’은 대학 내부 게시판과 교수들의 사회관계망서비스(SNS) 등을 통해 확산됐다. 당시 이남호 총장은 결국 2018년 10월 29일 최종 결선투표에서 2위로 밀려나 낙선했다.재판부는 “정 교수는 자신의 행위가 선거에 영향을 끼칠 수 있다는 사실을 미필적으로나마 인지하고 있었다고 보는 게 합당하다”며 “그런데도 정 교수는 억울함만을 강조하고 있다”고 설명했다.이어 “이 사건이 불거져 피고인에게 무거운 의혹이 쏟아졌고 심정적으로 감당하기 어려웠을 것으로 보인 점, 벌금형을 초과하는 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려해 형을 정했다”고 판시했다.전북대 교수 40명은 이날 성명을 내고 재판 결과에 유감을 표명했다. 이들은 “이번 사건을 기획하고 주도했을 것으로 추정되는 핵심 인물들에 대한 실체적 진실이 규명되지 못했다는 점은 매우 유감스럽다”며 “어느 선거보다도 투명하고 모범이 되어야 할 국립대학 총장선거에서 외부세력을 교묘하게 활용하여 특정후보를 당선시키고자 했던 피고인들의 부도덕하고 추악한 행태에 대한 선고결과는 솜방망이 처벌이 아닐 수 없다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
