미국이 시위에 휩싸이자, 뜻밖의 대박난 이 기업
최근 미국 시위 현장에서 사용돼 논란을 불러 일으킨 최루가스 ‘스피드 힛’과 ‘스카트 쉘’의 제조사가 지난 3년 반 동안 미 연방정부로부터만 1억3700만 달러(약 1641억원)를 벌어 들였다고 미 CBS 방송이 8일(현지시각) 보도했다. 이는 그 직전 3년 반 동안 연방정부 납품으로 벌어들인 8300만 달러(약 994억원)보다 65% 증가한 것이다. CBS는 이 통계에 미 지방정부 납품액은 포함되지 않았다고 밝혔다. 실제로 이 회사가 미 정부로부터 벌어들인 돈은 더 많을 것으로 추정된다.지난달 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰에 의해 흑인 조지 플로이드가 사망한 뒤, 미 전역의 여러 도시에서 격렬한 시위가 발생했다. 트럼프 행정부가 진압에 나서면서 수도인 워싱턴DC와 오레건주 포틀랜드, 워싱턴주 시애틀 등 곳곳에서 사법당국이 최루가스를 사용했다. 특히 백악관 주변에 집결한 시위대를 해산시키는 과정에서 최루가스를 사용했다는 사실이 논란이 되었다.윌리엄 바 법무장관은 8일 CBS 인터뷰에서 “최루가스가 사용된 적 없다. 경찰이 ‘페퍼 볼’(후추덩이)를 던졌을 뿐”이라며 “페퍼 스프레이는 화학적 자극제가 아니다”라고 해명했다. 하지만 미 언론은 시위 현장에서 수집된 ‘스피드 힛’, ‘스카트 쉘’ 같은 최루가스통을 분석해서 ‘2-클로로벤질리덴 말로노니트릴’처럼 인체에 해로운 최루액이 사용됐다는 점을 규명했다.특히 CBS는 최루가스를 제조하는 경찰·군용 물품 제조회사 ‘사파리랜드’와 미 정부의 관계에 주목했다. 권총집 생산회사로 출발한 사파리랜드는 방탄복, 지문 등 증거 채취 도구를 생산해서 경찰과 군에 납품하고 있다. 미국 시위 현장에서 사용된 ‘스피드 힛’이나 ‘스카트 쉘’은 사파리랜드의 자회사인 ‘디펜스 테크놀로지’가 만든다. 그런데 이들 회사가 최근 미 정부로부터 벌어들인 돈이 급증했다는 것이다.디펜스 테크놀로지의 홈페이지는 이런 최루가스들이 “심각한 부상이나 사망까지도 초래할 수 있으므로 사람을 향해 직접 발사돼서는 안 된다”고 명시하고 있다. 미 언론들은 이처럼 유독한 물질이 지난주 백악관 근처에서 발생한 시위 현장에서도 사용됐다는 점을 지적하고 있다.그러나 디펜스 테크놀로지와 모회사인 사파리랜드는 최근 몇 년간 세계 여러 나라 정부에 최루가스, 고무탄, 곤봉, 헬멧, 방탄복 같은 시위 진압 장비를 팔아 수십 억 달러를 벌었다고 한다. 중동, 북아프리카, 남아시아 등에서도 분쟁과 시위가 잦아지면서 이들 기업의 고객이 늘었다는 것이다. 다만 CBS는 “(돈은 벌었지만) 사파리랜드는 월스트리트에서 기피 대상이 됐고 그 CEO인 워렌 캔더스는 (시민운동) 활동가들의 표적이 됐다”며 “사모펀드계의 큰 손인 블랙스톤 그룹과 KKR은 여론의 비판 때문에 사파리랜드에 대한 투자를 중단했다”고 보도했다.[김진명 기자 geumbori@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
