아니라더니...딱걸린 트럼프 거짓말, 지하벙커에 피신 갔었다
윌리엄 바 법무장관이 백악관 인근에서 인종차별 항의 시위가 격해지던 지난달 말 “트럼프 대통령을 지하벙커로 피신시켰다”고 밝혔다. “피신이 아니라 점검 차 벙커에 갔다”는 트럼프 대통령의 주장과 모순되는 발언이다.8일(현지 시각) 바 장관은 폭스뉴스와의 인터뷰에서 “백악관 비밀경호국이 트럼프 대통령에게 지하벙커로 피신할 것을 권고했다”고 말했다. 해당 발언은 지난 1일 백악관 인근 라파예트 광장에서 비교적 평화롭게 시위하던 시위대를 강제 해산한 배경을 묻는 질문에서 나왔다. 바 장관은 이어 “지난달 말 백악관 앞에서 사흘간 매우 폭력적인 시위가 벌어졌다”며 “방화가 일어났고 경찰관들이 다쳤다”고 했다.대통령에게 벙커 피신을 권유할만큼 시위가 폭력적이었다며 시위대의 폭력성을 강조한 것이다. 바 장관은 현재 최루탄을 발포하고 강제 해산시키는 등 시위대를 강경 진압한 당사자로 지목돼 비판받고 있다. ‘벙커 발언’은 자신의 시위대 강경 진압 조치를 정당화하기 위한 발언으로 풀이된다.하지만 바 장관의 말은 트럼프 대통령의 설명과 정면 배치된다. 뉴욕타임스가 지난달 31일 “트럼프 대통령이 시위대를 피해 지하 벙커로 피신했다”고 보도하자 트럼프 대통령은 “잘못된 보도”라고 부인했었다. 그는 3일 폭스라디오 인터뷰에서 “점검을 위해서 낮에 아주 잠깐 지하 벙커에 머물렀다”고 해명했다. 시위가 있었던 밤이 아닌 낮에, 점검 차 내려간 것이므로 ‘피신’이 아니라는 것이다.CNN은 “트럼프 대통령이 또 거짓말을 했다”고 보도했다. NYT는 “대통령이 지난주 설명한 ‘버전’과 바 장관의 설명이 정면 대조를 이뤘다”고 했다.한편 지난 1일 라파예트 광장 시위대 강제 해산과 관련해 “대통령이 교회에서 사진찍기 위한 강제 해산 아니냐” 는 주장을 바 장관은 전면 부인했다. 그는 “시위대 해산은 대통령의 교회 방문과 무관하게 이뤄졌다”며 “대통령이 교회로 가는 길은 우리 계획에서 중요한 요소가 아니었다”고 했다.[강다은 기자 kkang@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
