"부동산 투자로 고수익 보장" 300억 가로챈 검찰 직원
검찰 직원이 부동산 투자로 높은 수익을 올릴 수 있다며 지인들을 속여 수백억원을 가로챈 혐의로 법정에 선다.전주지검은 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 전주지검 정읍지청 소속 행정 직원 A(39)씨를 구속기소했다고 9일 밝혔다.A씨는 지난해 3월부터 올해 초까지 지인 등 수십명에게 고수익이 보장된다고 속여 부동산 투자금 300여억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다. 그는 이 돈으로 주식에 투자해 손실을 낸 것으로 조사됐다.A씨는 “부장검사 출신이 로펌을 차렸다. 이 로펌에서 부동산 투자를 한다” 등의 거짓말로 피해자들을 속였다고 한다. 검찰 동료 일부도 A씨에게 돈을 빌려준 것으로 파악됐다.A씨는 범행 초기엔 주식으로 얻은 이익을 투자자들에게 나눠줬지만, 손실을 거듭하자 투자자들의 연락을 피했다고 한다. 이 사건은 피해자들이 지난 3월 “A씨가 투자금을 편취했다”며 경찰에 고소장을 내면서 알려졌다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
