불법체류 외국인 시설 포화, 코로나 검사후 파출소서 하룻밤
경찰에 적발된 불법체류 외국인이 코로나바이러스감염증 의심 증성을 보였으나, 검사 결과가 나올 때까지 지낼 시설이 없어 파출소에서 하룻밤을 보냈다.9일 경찰에 따르면, 전날 오후 4시40분쯤 광주광역시 광산구 한 도로에서 태국인 A(42)씨가 무단횡당을 하다 경찰에 적발됐다. A씨는 이후 기침과 고열 등 코로나 의심 증상을 보여 보건소에서 코로나 감염 검사를 받았다.경찰은 조사 과정에서 A씨가 지난 해 1월 비자 만료 이후 불법체류자 신분임을 확인, 신병을 광주출입국·외국인사무소로 인계하려 했다. 하지만 출입국·외국인사무소는 질병관리본부 감염병 예방 지침을 근거로 A씨를 넘겨받지 않았다. 외국인 보호시설에는 29명을 수용할 수 있는데 이미 적정 인원을 초과해, 코로나19 의심 환자인 A씨를 따로 수용할 수 없는 형편이었다.경찰은 코로나19 생활치료센터인 광주소방학교로 데려갔으나, A씨가 윗옷을 벗어던지는 등 난동을 부리며 입소를 거부했다. 결국, 경찰은 A씨와 함께 접촉한 경찰관을 한 파출소에 격리하고, 검사 결과가 나올 때까지 민원인 방문·출입을 통제했다.다행히 A씨는 9일 오전 코로나 음성 판정을 받았다. 경찰은 코로나 검사 결과 등을 첨부해 A씨를 광주출입국·외국인사무소로 넘겼다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
