430억원 가로챈 전주 사기범 구속
전북 전주의 전통시장 상인 등을 상대로 투자금 수백억원을 가로챈 혐의를 받고 있는 사기범이 구속됐다. 경찰이 사기범의 은행 계좌를 조사한 결과 투자금이 거의 남아있지 않아 피해액 회수는 어려울 것으로 보인다고 밝혔다. 돈을 돌려받을 수 있을 것이란 희망을 가졌던 전통시장 상인들은 망연자실한 모습이다.전주지방법원 영장전담 이의석 부장판사는 8일 "도주할 우려가 있다"며 사기 혐의로 체포된 A(47)씨에 대한 구속영장을 발부했다. A씨는 전주에서 대부업을 운영하면서 상인 70여명과 대부 업체 직원들에게 투자금 430억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 지난 6일 오후 4시쯤 경기도 수원의 한 숙박업소에서 A씨를 붙잡아 지난 7일 오후 구속영장을 신청했다. 경찰은 현재까지 대부 업체 직원이 400억원, 전통시장 상인들이 30억원 정도 피해를 당한 것으로 파악하고 있다. 경찰이 A씨의 은행 2개 계좌를 확인한 결과 남아 있는 돈이 거의 없는 것으로 알려졌다.A씨 검거로 투자금 회수를 기대했던 상인들은 허탈한 표정이다. 조신열 전주 중앙상가 사업협동조합 부장은 "A씨가 투자금을 들고 잠적했을 때부터 이 돈을 돌려받는 일은 어려울 것이란 의견이 많았다"며 "어제(7일) A씨가 잡혔다는 소식을 듣고 기대하는 상인들도 있었지만, 그마저도 어려운 상황인 것 같다"고 했다.A씨는 지난해 11월 인천에서도 비슷한 수법으로 범행을 저질렀다가 사기 혐의로 재판을 받고 있는 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "추가 수사를 통해 투자금이 어디에 쓰였는지 밝혀낼 방침"이라고 말했다. [전주=김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
