文대통령 "동선 거짓 진술, 엄정 대응해야"
문재인 대통령은 8일 코로나 방역과 관련해 "거짓 진술로 역학조사를 방해하는 개인, 고의나 중과실로 방역 수칙을 어기는 사업자에 대해서는 다수 국민의 안전을 위해 엄정하게 대응해야 한다"고 말했다.문 대통령은 이날 정세균 국무총리와 주례 회동에서 이같이 지시했다고 총리실이 밝혔다. 문 대통령은 방역 수칙을 어기는 행위는 관계기관이 협력해 법적 조치를 하고, 고의나 중과실로 인한 위반은 확진자 치료비 등 경제적 피해에 대한 구상권 행사를 적극 검토할 필요가 있다고 했다. 정세균 총리는 9일 관계장관 회의를 열어 고의적 조사 방해나 방역 수칙 위반에 대한 대응 방안을 논의할 계획이다.문 대통령의 지시는 이태원 클럽을 방문했던 인천의 학원 강사가 무직이라고 거짓말을 한 데 이어, 수도권 개척교회 신도인 60대 여성 확진자가 교회 활동을 숨기기 위해 역학 조사에서 방문 지역 등에 대해 거짓 진술을 한 사실이 드러나면서 관련자들에 대한 엄중 대응이 필요하다는 지적에 따른 것이다. 안양시는 이 여성 확진자의 정확한 감염 경로와 동선·접촉자를 조사한 뒤 고발을 검토키로 했다. 인천의 학원 강사는 인천시가 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 역학 조사에서 거짓 진술로 감염병 대응을 방해하면 현행법상 2년 이하 징역이나 2000만원 이하 벌금 등 처벌을 받을 수 있다.[노석조 기자] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
