[현미경] 시위대 몰린 백악관 앞 광장… 흑인들의 "한"이 서려있다
흑인 조지 플로이드가 백인 경찰의 폭력으로 사망한 후 격렬한 항의 시위가 일어났던 백악관 앞 라파예트 광장이 미국에서 가장 역사가 오래된 노예 시장 중 하나였다고 워싱턴포스트(WP)가 6일(현지 시각) 보도했다. 시위대가 백악관 앞에서 부른 '어메이징 그레이스(놀라운 은총)'는 흑인 노예 무역상이 자신의 죄를 참회하면서 만든 노래다. 흑인들의 한(恨)이 서린 장소에서, 노예 무역상의 회개 노래를 부르며 21세기 흑인들이 다시 인권과 저항을 외친 것이다.WP에 따르면 백악관 앞 라파예트 광장은 워싱턴DC의 유명한 노예 시장 중 하나였다. 광장 주변에는 팔려가기 전 노예를 수용하던 숙소들이 있었다. 2018년 방미(訪美)한 영부인 김정숙 여사가 캐런 펜스 미 부통령 부인과 만나 식사했던 라파예트 광장의 '디케이터 하우스'는 원래 노예들이 팔려가기 전 머물던 숙소 중 하나였다.워싱턴DC는 1790년 미국의 행정수도로 건설됐다. 당시 도시의 건설은 노예였던 흑인 노동력에 대거 의존했다. 워싱턴 DC는 노예무역의 주요 거점이기도 했다. 18~19세기 워싱턴DC에 인접한 버지니아 등에서의 담배 농사가 쇠락하면서 이곳 노예들은 면화 산업이 급속히 확대되는 남부로 팔려갔다.워싱턴에서 가장 큰 노예 시장은 백악관에서 2㎞ 남짓 떨어진 현재 국립문서보관소 자리였다. 또 팔려나가는 흑인들을 수용하는 대규모 수용시설이 워싱턴DC를 가로지르는 주요 도로 중 하나인 '인디펜던스 애비뉴'에 자리 잡고 있었다고 WP는 전했다. 지금은 워싱턴의 부자들이 보유하고 있는 요트 정박장으로 쓰이고, 맛집이 많은 포토맥 강변의 항구 '워프(Wharf)'는 흑인 노예무역선들이 들어오던 항구였다고 한다.시위대는 백악관 앞에서 '어메이징 그레이스'라는 찬송을 항의 표시로 불렀다. '어메이징 그레이스'는 존 뉴턴 성공회 신부가 1747년에 흑인 노예 무역선 선장을 했던 자신의 과거를 후회하고 이 죄를 사해준 신의 은총에 감사한다는 내용으로 작사한 찬송가다. 버락 오바마 전 대통령도 2015년 흑인 교회 총기 난사 사건 장례식에서 이 노래를 불렀다. [워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
