"마스크 안쓴 애들이 오염시켜" 곤지암 놀이터 차량돌진
경기 광주시의 한 아파트 단지 내 놀이터로 차량을 타고 돌진해 어린이 등 3명을 다치게 한 50대 운전자에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 경기 광주경찰서는 현장에서 체포된 운전자 장모(50)씨에 대해 특수상해 혐의로 구속영장을 신청했다고 8일 밝혔다. 장씨는 지난 7일 오후 3시42분쯤 광주시 곤지암읍 한 아파트 단지 내 놀이터를 향해 자신의 승용차로 2차례에 걸쳐 돌진해 어린이 2명과 성인 1명 등 3명을 다치게 한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 부상자들은 사고 직후 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았고 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다. 장씨는 이들 부상자 외에도 시소 등 놀이터 시설과 주변에 세워져 있던 자전거 2대도 들이받아 파손시켰다.장씨가 놀이터 시설 등을 들이받고 멈춰 서자 인근 주민들이 달려들어 장씨를 차에서 끌어내렸고 곧이어 출동한 경찰은 장씨를 현행범으로 체포했다. 사고 당시 장씨는 술을 마시지 않은 것으로 조사됐다.장씨는 경찰 조사에서 "(놀이터에서 노는) 애들이 마스크를 쓰지 않고 광주시를 오염시키려고 하길래 그랬다"고 횡설수설하거나 질문에 제대로 답변하지 않은 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "사안이 중대해 구속영장을 신청했다"며 "장씨 본인은 정신과 진료를 받은 적이 없다고 진술하고 있으나 정신병력이 있는지 구체적으로 알아보는 중"이라고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
