새벽 4시 부산 해운대 호텔 로비, 해머를 든 사나이들이...
부산 해운대의 한 호텔에서 운영권 인수 문제를 두고 분쟁 중인 양측의 용역업체간 충돌이 발생, 한 용역업체 직원들이 호텔 프런트 대리석을 부수는 등 난동을 부리는 소동이 벌어졌다. 부산 해운대경찰서에 따르면 8일 오전 4시10분쯤 부산 해운대구 우동 C호텔 로비에서 A 용역업체 대표 A(40대)씨 등 15명이 이 호텔의 기존 용역 직원들과 충돌했다. A씨 등은 이 과정에서 노루발 장도리(일명 빠루)와 해머 등을 휘둘러 호텔 프런트 벽면의 가로 6ｍ, 세로 1ｍ 대리석을 부쉈다. 이로 인해 호텔 로비는 부서진 대리석 파편 등으로 아수라장이 됐다. 경찰은 “별다른 인명 피해는 생긱지 않았다”고 말했다. 이 호텔은 운영권 문제를 두고 갈등 중으로 새로 인수할 쪽의 A용역업체가 이날 호텔을 찾아 실력행사를 한 것으로 전해졌다. 경찰은 “이들 용역업체는 유치권 등 분쟁이 있는 곳에 인력을 동원해 힘을 쓰거나 하는 등의 일을 하는 합법적 업체인 것으로 파악됐다”고 말했다. 경찰은 만일의 사태에 대비해 이 호텔 주변에 경찰력을 배치하는 한편 특수재물손괴 혐의로 A씨 등 2명을 임의동행해 조사 중이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
