미국인 5명중 4명 "미국 상황 통제 불능"
코로나 감염증 사태와 흑인 남성 조지 플로이드 사망 사건이 강타한 미국에서 국민의 80%가 현재 미국 상황이 통제되지 않고 있다(out of control)고 느낀다는 여론조사 결과가 나왔다. 미국인 5명 중 4명이 현 상황을 통제 불능으로 느낀다는 것이다. 이는 오는 11월 미 대선을 향한 표심과도 무관하지 않을 것이라는 전망이 나온다. 민주당 대선 후보로 확정된 조 바이든 전 부통령의 지지율은 49%, 도널드 트럼프 대통령의 지지율은 42%로 집계됐다. 미 월스트리트저널(WSJ)과 NBC뉴스가 공동으로 조사해 7일(현지 시각) 공개한 여론조사 결과에 따르면, 응답자의 80%가 현재 미국 내 상황에 대해 ‘통제되지 않고 있다’고 답했고, 응답자의 15%만이 ‘통제되고 있다’고 답했다. 3%는 두 측면을 모두 느낀다고 답했다. 이 조사는 지난달 28일~2일 미국 유권자 1000명을 대상으로 실시됐다. 조지 플로이드 사망 사건 관련 시위에 대해 응답자의 59%가 시위자들보다 경찰의 행동에 대해 우려한다고 답했고, 27%가 폭력 시위에 대해 걱정한다고 답했다. 13%는 둘 다 걱정한다고 응답했다. 코로나와 관련해 응답자의 63%는 자신이나 가족이 코로나에 감염될 가능성에 대해 우려하고 있다고 답했고, 11%만이 경제 정상화를 할 만큼 코로나 사태가 잘 통제되고 있다고 답했다. 응답자 57%는 코로나 사태 억제가 향후 수개월에서 1년 정도 걸릴 것이라고 내다봤고, 17%는 1년보다 더 오래 걸릴 것이라고 답했다. 트럼프 대통령의 국정 수행 지지율은 45%였다. 트럼프 대통령의 국정 수행을 지지하지 않는다는 응답은 53%였다. 대선 후보 지지율은 바이든 전 부통령이 49%로 트럼프 대통령(42%)를 7%포인트 차로 앞섰다. 호감도는 트럼프가 40%, 바이든이 37%였고, 비호감도는 트럼프가 51%, 바이든이 45%였다. 응답자의 55%는 타협할 줄 알고 여론을 중시하는 대통령을 원한다고 답한 반면, 35%는 더 크고 과감한 변화를 약속하는 대통령을 원한다고 답했다. 응답자 57%는 정부가 국가가 직면한 도전들에 더 많이 대응할 것을 바랐고, 38%는 정부가 현재 민간 영역의 일을 너무 많이 하고 있다고 답했다. 그리고 51%의 응답자가 하원 의회가 민주당에 의해 장악되기를 바란다고 답했다. 공화당에 대한 지지는 40%였다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
