자가격리 무단이탈 20대, 부산 첫 구속
코로나 바이러스로 인한 자가격리 중 거주지를 벗어나 고발을 당한 뒤에도 계속 무단이탈해 주점 등을 드나들거나 경찰에 동선도 속인 20대 남자가 구속됐다.부산 해운대경찰서는 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 A(24)씨를 구속했다고 8일 밝혔다. 부산에서 자가격리 무단이탈로 구속된 것은 A씨가 처음이다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 4월 중순쯤 부산 서면의 한 클럽에서 대구 확진자와 접촉, 5월 2일까지 2주간 자가격리 조치됐다. 그러다 지난 4월28일 방역 당국의 현장 점검에서 서울의 한 주점 등에 다녀온 사실이 드러나 경찰에 고발당했다.이후 A씨는 경찰의 출석 요구에 계속 불응하다가 체포됐고, 경찰 조사에서도 “고발당한 무단이탈 외에는 자가격리를 어기지 않았다”고 진술했으나 거짓말로 드러났다.경찰의 휴대전화 위치 추적 결과, A씨는 고발된 1건 외에 자가격리 기간 중 고발 이전 1차례, 고발 이후 4차례 등 5차례 거주지를 무단이탈한 것으로 확인됐다. A씨는 거주지 무단이탈 후 서울이나 부산 등지의 식당, 커피숍, 편의점 등을 돌아다닌 것으로 알려졌다.경찰은 “A씨가 동선을 숨기는 등 거짓말을 하는데다 자가격리 기간 다중이용시설을 이용한 점, 반복해 주거지를 이탈하는 점 등 ‘범행이 중대하다’고 판단, 구속영장을 신청했고 최근 구속했다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
