백령도 음주운전의 비극, 쓰러진 신생아 엄마도 운전자도 사망
인천 백령도에서 음주운전을 하다가 20대 여성을 치어 숨지게 한 60대 운전자가 경찰 수사 중 지병으로 사망했다.인천 중부경찰서는 특정범죄 가중처벌법상 위험운전치사 혐의로 불구속 입건한 A(67·남)씨가 최근 숨졌다고 8일 밝혔다.A씨는 지난달 15일 오전 11시 40분쯤 인천시 옹진군 백령도 한 도로에서 술에 취해 포터 화물차를 몰다가 B(26·여)씨를 치어 숨지게 한 혐의를 받았다.사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허취소 수치 기준(0.08%)을 훨씬 뛰어 넘는 0.215%였다. 그는 과거에도 음주운전을 한 전력이 있는 것으로 알려졌다.경찰은 음주운전 사망사고를 낸 A씨에 대해 사전 구속영장을 신청했지만, A씨는 지난 달 21일 열린 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에 지병으로 인한 병원 치료를 이유로 출석하지 않았다. 그리고 구속 여부 결정이 미뤄진 사이 지난달 24일 뇌출혈로 숨진 것으로 확인됐다.A씨가 낸 사고로 숨진 B씨는 생후 50일 된 신생아를 둔 백령도 해병부대에서 근무하는 부사관의 아내였다. B씨는 외과 전문의가 없는 백령도에서 사고 발생 10시간 만에 해군 고속정을 타고 온 가천대길병원 의료진으로부터 응급 수술을 받았으나 끝내 숨졌다.경찰은 피의자인 A씨가 사망함에 따라 조만간 '공소권 없음'으로 검찰에 송치하고 사건을 종결할 예정이다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
