"핵탄두 갖고 있다"-- 30명이 1년간 허위신고 1만건
“핵탄두를 가지고 있다.” “문 열게 열쇠수리공 좀 불러달라.”1년 간 경남 경찰에 상습적으로 허위 신고한 30명이 적발됐다. 이들 30명이 지난 1년간 경찰에 허위신고한 신고건수만 약 9500건에 달했다.경남지방경찰청은 지난 4월13일부터 5월31일까지 49일간 상습112허위신고자를 집중 수사해 30명을 적발했다고 8일 밝혔다.이중 1명은 구속하고, 6명은 불구속 입건했다. 또 5명은 즉결심판 청구, 18명은 경고 처분했다.구속된 A(74)씨의 경우 작년 4월부터 올해 3월까지 112에 전화해 욕설하는 등 약 430차례에 걸쳐 허위신고를 했다. 특히 지난달 5일 창원 마산합포구 한 파출소에서 술에 취해 난동을 피우다 담당 형사의 얼굴에 뜨거운 커피를 뿌렸다. 경찰은 A씨를 위계에 의한 공무집행방해 등의 혐의로 구속했다.불구속 입건된 B(54)씨의 경우 “핵탄두를 갖고있다”거나, 횡설수설하면서 작년 4월부터 올해 3월까지 경찰에 1년간 620차례 허위신고를 했다. 특히 B씨의 경우 이번 경찰의 집중조사 기간이 끝난 4월부터 5월까지 1000회가 넘는 신고를 하는 등 상습적으로 경찰 업무를 방해한 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면 적발된 30명은 남자가 24명, 여자가 6명이었고, 50·60대가 16명으로 가장 많았다. 또 술에 취한 상태로 허위신고한 사람은 3분의 1인 10명이었다. 나머지는 술도 마시지 않은 상태에서 허위신고를 한 것이다. 신고유형은 욕설이나 성희롱, 신세한탄을 하거나 단순 장난 전화 등 다양했다.경찰 관계자는 “허위신고라고 하더라도 혹시나 모를 사고 등을 우려해 경찰이 출동하는 경우가 많다. 이는 결국 정작 경찰의 도움이 필요한 국민에게 큰 피해가 갈 수 있다”며 “상습·악성 허위신고자에 대해서는 무관용 원칙을 적용해 엄정 대응하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
