[영상]인종차별 항의 英시위대, 17 세기 노예무역상 동상 바다 내던져
미국 백인 경찰의 폭력 진압으로 사망한 흑인 조지 플로이드를 추모하는 집회가 유럽에서도 확산하는 가운데 영국에서는 시위대가 17세기 영국의 흑인 노예 무역상의 동상을 끌어내려 강물에 던져 논란이 일고 있다. 7일(현지 시각) 영국 BBC와 가디언 등에 따르면, 이날 영국 남서부 항구도시 브리스틀 시내에서 1만여 명의 시민들이 모여 플로이드를 추모하며 인종 차별을 반대하는 집회를 열렸다. 이 과정에서 흥분한 시위대가 17세기 영국의 노예무역상 에드워드 콜스턴의 이름을 딴 콜스턴가로 몰려가 5m 높이의 콜스턴 청동상을 끌어내려 강물에 내던졌다. 브리스틀은 과거 영국 노예무역의 중심지였던 도시로, 콜스턴은 17세기 노예 무역회사 ‘로열 아프리칸 컴퍼니’의 임원이었다. 그는 1672년부터 1689년까지 아프리카에서 아메리카 대륙으로 흑인 남녀, 아동 등 총 8만여 명을 노예로 팔아넘긴 것으로 알려졌다. 콜스턴은 1721년 사망했고, 자신의 재산을 자선단체들에 기부했다. 그의 동상은 1895년 세워졌다. 외신들에 공개된 영상을 보면, 시위대는 콜스턴 동상에 밧줄을 묶어 끌어내리고 바닥에 내팽겨친 뒤 도로 위에서 굴렸다. 일부는 동상 위로 올라가 짓밟는가하면 조지 플로이드가 경찰 진압으로 숨졌을 때처럼 동상 목 부분을 한쪽 무릎으로 누른 채 올라타기도 했다. 시위대는 결국 이 동상을 브리스틀 항구 쪽으로 가져가 에이본 강물에 던져버렸다. 콜스턴의 동상은 이전부터 존치 여부에 대한 논란이 있었다. 브리스틀시에 대한 공헌과 별개로 노예 무역으로 이익을 본 것에 대해서는 재평가를 해야 한다는 지적이다. 역사학자인 데이비드 올루소가 교수는  BBC 인터뷰에서 “진작에 시에서 동상을 철거했어야 했다”며 “동상은 ‘이 사람은 훌륭한 사람이고 위대한 일을 했다’고 말하는 것과 같은데 콜스턴은 노예무역상이었고 살인자에 불과하다”고 말했다. 프리티 파텔 영국 내무장관은 동상 철거 사건에 대해 “매우 수치스럽다”며 “이는 공공 질서의 혼란을 보여주는 것”이라고 말했다. 영국 경찰도 이번 콜스턴 동상 파괴 사건에 대해 “주동자를 찾아내겠다”는 입장을 밝혔다.  [김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
