전주 전통시장 430억 사기범 통장은 텅텅 비었다
전북 전주의 전통시장 상인 등을 상대로 투자금 수백억원을 가로챈 사기범이 붙잡혔지만, 피해액 회수는 어려울 것으로 보인다. 경찰이 사기범의 은행계좌를 조사한 결과 투자금이 거의 남아있지 않아서다. 피해 회복에 대한 일말의 희망을 가졌던 전통시장 상인들은 망연자실한 모습이다.전북지방경찰청 지능범죄수사대는 8일 사기 혐의로 체포된 A(47)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다. A씨에 대한 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 이날 오전 진행될 예정이다. 앞서 경찰은 지난 6일 오후 4시쯤 경기도 수원의 한 숙박업소에서 A(47)씨를 붙잡았다. A씨는 전주에서 대부업을 운영하면서 상인 70여명과 대부업체 직원들에게 투자금 430억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.경찰은 현재까지 대부업체 직원이 400억원, 전통시장 상인들이 30억원 정도 피해를 당한 것으로 파악하고 있다. 경찰이 A씨의 은행 2개 계좌를 확인한 결과 남아 있는 돈은 거의 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 투자금을 다른 곳으로 빼돌렸을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.A씨 검거로 투자금 회수를 기대했던 상인들은 허탈한 표정이다. 조신열 전주 중앙상가 사업협동조합 부장은 “A씨가 투자금을 들고 잠적했을 때부터 이 돈을 돌려받는 일은 어려울 것이란 의견이 많았다”며 “어제(7일) A씨가 잡혔다는 소식을 듣고 조금이라도 돈을 돌려받을 수 있을까 기대하는 상인들도 있었지만, 그마저도 어려운 상황인 것 같다”고 했다.한 상인은 “남편 몰래 수천만원을 대출받아 투자한 사람도 있고, 친척들 돈을 모아 투자한 상인도 있다”며 “사기를 당한 사실이 알려지면 가정불화를 겪을까 봐 말도 못하고 있는데, 투자금 회수마저 어렵다니 이젠 정말 살길이 막막하다”고 했다.상인들의 말을 종합하면 A씨는 지역 은행에서 수년 동안 일하며 시장 상인들과 친분을 쌓아왔고, 은행을 그만두고 나서 2018년 대부업체를 차렸다. 이 대부업체는 지난해 가을부터 투자자를 모았다고 한다. 하루 1만원씩 100일 동안 투자금을 넣으면 7~10% 정도 이자를 줬다는 게 상인들의 주장이다.경찰은 지난달 22일 A씨가 투자금 300억원을 받고 잠적했다는 내용의 고소장을 대부업체 직원들로부터 접수했다. 사건이 알려지면서 고소인이 점차 늘어나자 경찰은 전담수사팀을 꾸려 수사를 진행했다. A씨는 지난해 11월 인천에서도 비슷한 수법으로 범행을 저질렀다가 사기 혐의로 재판을 받고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “현재까지 확보한 A씨의 계좌에 돈이 거의 남아 있지 않다”며 “추가 수사를 통해 투자금이 어디에 쓰였는지 등을 밝혀내야 한다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
