코로나는 이겼지만…"거짓말 강사" 비난에 우울증 입원
인천 ‘거짓말 강사’ A(25)씨가 코로나 완치 판정을 받고 음압병동을 나왔지만 우울증 치료를 위해 병원에 남아 있는 것으로 알려졌다. A씨 주변에서는 그의 상태가 심각하다는 얘기도 전해지고 있다. 8일 인천시에 따르면 지난 달 9일 입원한 A씨는 지난 5일 코로나 완치 판정을 받았지만 여전히 병원에 머물고 있다. A씨는 음압병동에 입원해 있는 동안 병실 TV와 휴대전화를 통해 여론의 질타를 여과 없이 접하면서 극심한 심적 부담감을 느낀 것으로 알려졌다. 본인이 많은 사람들이 코로나에 감염되는 시발점이 됐다는 죄책감, 그리고 ‘거짓말 강사’로 불리며 많은 사람들의 손가락질을 받고 있다는 사실이 그를 괴롭히고 있는 것으로 보인다. A씨는 서울 이태원클럽에 갔다가 코로나에 감염된 뒤 방역 당국 조사에서 자신의 직업과 동선을 속인 탓에 많은 사람이 코로나 바이러스에 감염되는 빌미를 제공했다. 학원 강사였던 그의 강의를 들었던 학생들, 그가 이용했던 택시의 기사, 과외 받았던 학생과 학부모의 감염 사실이 드러났고, 여기서 이어진 감염 사례가 80건이 넘었다. 인천시가 그를 감염병에 관한 법률 위반으로 경찰에 형사 고발까지 한 상태여서 퇴원 후 경찰 조사도 받아야 한다. A씨 주변 사람들은 아직 대학 4학년인 그가 학교로 돌아오지 못할 가능성도 있다고 말한다. 지인 B씨는 “그가 견디기 어려울 수도 있다. 또 한번 극단적 선택을 할 지도 모른다”고 했다. 그가 자신의 정체성에 대해 고민하다 이미 몇 차례 극단적 선택을 시도했던 전력이 있다는 것이다. 수학 강사로 일했던 A씨의 전공은 수학이 아니다. 그럼에도 학생들에게 수학을 가르치는 데 뛰어난 재능을 보인 것으로 전해진다. 그가 인천 미추홀구 한 학원에서 강사로 일한 것 외에 송도의 한 가정에서 중학교 1학년 학생을 과외 지도한 것도 그의 지도 능력이 입소문을 탔기 때문인 것으로 알려졌다. 과거 정권에서 정보 기관 간부를 지냈던 인천의 한 유력 인사도 손녀의 수학 지도를 그에게 맡겼다고 한다. 다행히 이 유지와 손녀는 코로나 검사에서 음성이 나왔다. A씨의 다른 지인은 “그가 지금의 상황을 이겨냈으면 한다. 잘못은 잘못대로 벌을 받아야 하고, 갚아야 할 빚이 있다면 노력해서 갚아야 하지만 모두 살아있어야 가능한 일 아닌가”라며 걱정을 드러냈다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
