“도주 우려”…전주 전통시장 430억 사기범 구속
전북 전주의 전통시장 상인 등을 상대로 투자금 수백억원을 가로챈 사기범이 구속됐다.전주지방법원 영장전담 이의석 부장판사는 8일 “도주할 우려가 있다”며 사기 혐의로 체포된 A(47)씨에 대한 구속영장을 발부했다. A씨는 전주에서 대부업을 운영하면서 상인 70여명과 대부업체 직원들에게 투자금 430억원을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.				앞서 경찰은 지난 6일 오후 4시쯤 경기도 수원의 한 숙박업소에서 A(47)씨를 붙잡아 지난 7일 밤 구속영장을 신청했다.경찰은 현재까지 대부업체 직원이 400억원, 전통시장 상인들이 30억원 정도 피해를 당한 것으로 파악하고 있다. 경찰이 A씨의 은행 2개 계좌를 확인한 결과 남아 있는 돈은 거의 없는 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨가 투자금을 다른 곳으로 빼돌렸을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.경찰 관계자는 “현재까지 확보한 A씨의 계좌에 돈이 거의 남아 있지 않다”며 “추가 수사를 통해 투자금이 어디에 쓰였는지 등을 밝혀내야 한다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
