마포쉼터 소장 극단적 선택… 정의연 "압수수색·과도한 취재 탓"
정의기억연대(정의연·옛 정대협)가 서울 마포에서 운영하는 위안부 피해자 쉼터(마포 쉼터) 소장이 6일 밤 자택에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 "타살 흔적은 보이지 않는다"고 했다. 극단적 선택을 한 것으로 보고 있는 것이다.정의연과 검찰은 즉각 성명서와 입장문을 발표하며 이번 사건에 민감하게 반응했다. 마포 쉼터 소장의 극단적 선택이 정의연과 이 단체 대표였던 윤미향 더불어민주당 국회의원의 각종 의혹과 관련한 수사에 끼칠 영향에 양측이 모두 촉각을 곤두세우고 있다는 뜻이다.				마포 쉼터 소장 손모(60)씨는 6일 오후 10시 35분쯤 경기 파주 자택 화장실에서 숨진 채 발견됐다. 경기 파주경찰서가 손씨 지인으로부터 "손씨와 연락이 안 된다"는 신고를 받고 출동해 사망 사실을 확인했다. 이웃 주민 이모(66)씨는 "밤 11시쯤 소방관이 현관문을 뜯는 '꽝꽝' 소리를 들었다"며 "새벽 1시쯤엔 시신을 구급차에 실어 가더라"고 했다. 경찰은 8일 손씨를 부검할 계획이다. 경찰 관계자는 "손씨가 마지막 통화한 사람이 누군지 등 휴대전화 기록을 확인 중"이라고 했다.정의연은 지난달 위안부 피해자 이용수 할머니의 기자회견으로 촉발된 회계 부정 의혹과 관련해 검찰 수사를 받고 있었다. 검찰은 손씨가 관리하던 마포 쉼터도 지난달 21일 압수 수색했다. 검찰은 손씨 사망 소식이 전해지자 즉각 입장문을 냈다. 정의연 의혹을 수사 중인 서울서부지검은 7일 오전 10시쯤 "고인을 조사한 사실이 없고, 조사를 위한 출석 요구를 한 사실도 없다"고 발표했다. 검찰 수사가 손씨 개인을 겨냥한 적이 없었으므로 그에게 압박으로 작용할 여지가 없었다는 뜻이다. 검찰은 "흔들림 없이 신속한 진상 규명을 위해 더욱 노력하겠다"고도 했다.그러나 정의연은 검찰 수사와 언론의 취재를 탓하는 성명을 냈다. 이나영 정의연 이사장은 이날 "(고인이) 압수 수색 이후 '삶이 송두리째 부정당하는 것 같다'며 심리적으로 힘든 상황을 호소했다"고 주장했다. 또 "언론의 과도한 취재 경쟁으로 쏟아지는 전화와 초인종 벨 소리, 카메라 세례로 불안한 하루하루를 보냈다"고 했다. 윤 의원도 이날 페이스북에 '추모사'라며 올린 글에서 "기자들이 쉼터 초인종 소리를 울릴 때마다, 검찰에서 쉼터로 들이닥쳐 압수 수색을 하고, 죄인도 아닌데 죄인 의식을 갖게 하고 쉴 새 없이 전화벨 소리로 괴롭힐 때마다 홀로 그것을 다 감당해내느라 얼마나 힘들었겠느냐"며 검찰과 언론 탓을 했다.손씨는 2004년부터 윤 의원과 인연을 맺었다. 그는 지난 3월 페이스북에 올린 글에서 "윤미향을 만난 건 2004년 5월"이라며 "쉼터에 기거할 사람이 필요하다고 하여 부산에서 서울로 상경했다"고 밝혔다. 그러면서 "(윤미향이) 갑자기 더불어시민당 비례대표로 간다는 이야기에 축하하고 힘을 실어주어야 하는데 괜시리 남겨진 마음이 무겁다"고 썼다.윤 의원도 작년 1월 쓴 페이스북 글에서 손 소장을 언급했다. 윤 의원은 "급여는 80만원밖에 못 드린다 하였는데도… 괜찮답니다. 그렇게 하여 우리 만나게 됐습니다"고 했다. 윤 의원은 이 글을 6일 오후에 다시 올렸다가 곧 삭제했다. 이 시점에 윤 의원이 손씨 사망 사실을 알았는지는 확인되지 않았다.손씨는 정의연 쉼터에서 묵으며 시설을 관리하고 피해자들을 돌보아 온 것으로 알려졌다. 손씨의 파주 자택 이웃 주민은 "작년 1월쯤 이사 왔는데 불 켜진 것을 딱 한 번밖에 못 봤을 정도로 (손씨가) 집에 잘 들어오지 않았다"고 했다. 마포 쉼터에서 머무는 피해자 할머니는 한때 3명이었지만 차례로 세상을 뜨고 지금은 길원옥 할머니 혼자뿐이다.윤 의원은 2017년 4월 위안부 피해자 이순덕 할머니가 별세하자 페이스북 등에 손씨 개인 계좌를 "조의금 계좌"라고 공개하며 돈을 걷었다. 당시 인터넷 매체 '미디어몽구'도 손씨 이름과 계좌번호가 적힌 통장 사진을 트위터에 그대로 올리며 "(후원한 돈은) 전액 장례 비용으로 사용될 예정"이라고 적기도 했다. 윤 의원 외에 개인 계좌로 피해자 장례 비용을 걷은 정의연 인사는 손씨가 유일하다.[최연진 기자] [황지윤 기자] [안영 기자] [파주=남지현 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
