아홉살 아이 온몸에 멍, 머리엔 피, 손엔 화상…
경남 창녕에서 아홉 살 난 초등학생 아이가 부모로부터 학대받은 것으로 의심돼 경찰이 수사에 나섰다.경남 창녕경찰서는 초등학생 딸 A양을 학대한 혐의(아동학대)로 계부 B(35)씨와 친모 C(27)씨를 불구속 입건했다고 7일 밝혔다.A양 학대 정황은 지난달 29일 오후 6시 20분쯤 몸 여러 곳에 멍이 든 상태로 거리를 걷는 A양을 본 한 시민의 신고로 알려졌다. 당시 A양은 머리가 찢어져 피를 흘린 흔적이 있었고 손가락 일부는 화상 등으로 심하게 훼손된 상태였다. 또 잠옷 차림에 성인용 슬리퍼를 신고 있어 급하게 도망쳐나온 듯한 행색이었다. 경찰 관계자는 "한눈에도 아이의 상태가 심각했다"고 말했다.경찰은 아동보호전문기관 등에 이 사실을 알렸고, A양은 부모로부터 분리돼 병원 치료 중이다. 경찰은 현재까지 아동보호전문기관 상담 내용을 토대로 지난 2018년부터 약 2년간 A양이 부모 모두로부터 학대받은 것으로 추정하고 있다. A양 외에 B씨와 C씨 사이엔 또 다른 자녀도 있었지만, 현재까진 별다른 학대 흔적이 없는 것으로 확인됐다.계부 B씨는 경찰 조사에서 "딸이 말을 듣지 않아 그랬다"면서도 학대 정도 등 일부 혐의에 대해선 부인하고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 친모 C씨에 대해서도 조만간 조사할 계획이다. 또 아동보호전문기관이 A양 피해 진술을 확보하는 대로 양측 진술을 대조해 사실관계 여부를 확인할 예정이다.[창녕=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
