"제발, 동선 속이지 마세요"
이태원 클럽을 방문했다 코로나에 확진된 인천의 학원 강사가 무직이라고 거짓말을 해서 접촉자 조사에 지장을 준 데 이어, 수도권 개척교회 관련 확진자가 역학조사 과정에서 교회 활동을 숨기기 위해 거짓 진술을 한 사실이 확인됐다. 확진자들의 거짓 진술에 엄하게 대응해야 한다는 지적이 나온다.정은경 질병관리본부장은 6일 브리핑에서 "접촉자 조사 과정에서 사실을 이야기하지 않은 최근 사례는 인천 세움학원의 학원 강사와 개척교회를 방문했던 확진자 1~2명"이라고 밝혔다. 7일 경기 안양시에 따르면 안양에 거주하는 61세 여성이 지난 3일 동안구 보건소에서 코로나 양성 판정을 받았는데, 이 여성은 지난달 29일 다른 확진자가 다녀간 식당에 방문했다고 진술을 했지만, 이후 역학조사에서 식당에 방문한 사실이 없다는 것이 드러났다. 대신 이 여성은 지난달 27일 경기도 부천에 있는 교회의 부흥회에 참석한 것으로 조사됐다. 안양시는 "해당 교회에 인천 개척교회 관련자가 참석한 것으로 알려져 이 경로를 통한 감염 가능성이 있는 것으로 추정하고 있다"고 했다. 여성이 거짓 진술을 하면서 이 여성과 다른 교회에서 접촉한 10명에 대한 검사와 자가 격리가 하루 늦어졌다.안양시는 정확한 감염 경로와 동선·접촉자를 정밀 재조사한 뒤 고발도 검토한다는 방침이다. 앞서 인천시는 거짓말을 한 학원 강사를 감염병예방법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 이 강사와 관련된 추가 확진자는 80여명에 달하는 것으로 추정된다. 역학조사에서 거짓 진술로 감염병 대응을 방해하면 2년 이하 징역이나 2000만원 이하 벌금 등 처벌을 받을 수 있다. 정 본부장은 "확진자가 사실을 정확하게 말해주지 않으면 접촉자와 동선, 감염 경로 등에 대한 신속한 조사에 차질이 생기고, 2·3차 전파를 차단하기 어려워진다"며 "역학조사에 적극 협조해달라"고 당부했다.[양승주 기자 zoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
