중국의 삐라 정치, 인민일보가 反美 전단 뿌린다
중국공산당 기관지 인민일보는 2일 인터넷에 반미(反美) 포스터를 공개했다. 제1차 세계대전 중에 만들어진 미국의 엉클 샘(Uncle Sam·미국을 의인화한 상징) 모병 포스터를 패러디한 것이었다. 엉클 샘 얼굴에 선글라스를 합성해 넣고, 두 렌즈엔 각각 홍콩 반중 시위대 모습과 미국의 인종차별 반대 시위 장면이 비치게 했다. 포스터 문구는 원래의 ‘미국은 너를 원한다(I WANT YOU)’ 대신 ‘수치스럽고도 유명한 미국의 이중잣대(馳名雙標)’로 바뀌었다. 미국이 홍콩 시위대에 대해서는 “아름다운 풍경”(낸시 펠로시 미 하원의장의 말)이라며 칭찬하더니 정작 자국 시위대는 “폭도(트럼프 미 대통령의 말)”라 한 것을 꼬집은 것이다.포스터는 중국인들의 반미 심리를 부추겼다. 공개 하루만에 중국판 트위터인 웨이보에서 수만명이 공유했고, ‘미국식 이중잣대’는 미국을 비난하는 신조어로 쓰이기 시작했다. 홍콩 국가보안법 제정과 코로나 사태 책임론 등 곳곳에서 미국과 충돌하는 중국이 인터넷 ‘삐라’를 뿌리며 선동 정치를 펼치고 있다. 중국 내에선 관영매체가 반미 선전물을 연일 공개하고, 해외에선 하루에도 수백 개의 소셜미디어 계정을 개설해 미국에 대한 허위 정보를 유포한다. 국내외에 중국에 유리한 여론을 조성해 미국 압박 수위를 높이려는 의도로 보인다.지난달 25일 흑인 조지 플로이드 사망 사건 발생 이후 인민일보는 연일 미국의 인종 차별을 비난하는 포스터를 만들었다. 1일 공개한 포스터에는 미국 성조기가 새겨진 보타이에 목이 졸린 흑인 모습이 담겼다. 포스터 속 문구는 “그들이 숨을 못 쉬는 이유는 미국 정치인들이 목을 졸라서”였다. 4일에는 미 공화당 내 강경 보수파 계열 테드 크루즈 상원의원을 조롱하는 포스터가 나왔다. 그가 인종차별 반대 시위대를 향해 “권력을 남용하는 자들”이라고 한 말과 지난해 홍콩 시위대를 지지한 말을 나란히 놓고 '두 얼굴의 크루즈'라고 비웃었다. 포스터들은 중국인들이 어떤 지점에서 미국에 화를 내야 하는지도 짚어준다. 사실상 반미 여론의 기조를 정해주는 것이다. 지난 3일 미국이 중국 여객기의 미국 취항 금지 조치를 내놓자 다음날 인민일보는 미국의 손이 체스판 위의 비행기 모양 말을 옮기는 포스터를 공개했다. 포스터는 ‘미국에게 말이 되지 못할 것은 없다’는 문구로 미국을 ‘수단과 방법을 가리지 않는 나라’로 묘사했다.중국 통신장비기업 화웨이에 대한 미국의 추가 제재가 가해진 지난달에는 볼링공이 볼링핀 하나를 맞추자 주변의 핀들도 같이 쓰러지는 그림의 포스터를 내놨다. 문구는 ‘미국이 공격하는 것은 기업 한곳이 아니라 글로벌 협업의 기초'라고 썼다. 미·중 관세 전쟁이 한창이었을 때는 부메랑을 들고 있는 미국 손을 포스터에 담았고, 코로나 발원지 논란이 벌어졌을 때는 미 의회가 그려진 상자(미국을 상징) 속에 바이러스가 숨겨져 있다는 내용의 포스터를 그렸다. 인민일보의 포스터는 그 어떤 전단보다 빠르게 중국에 퍼진다. 인민일보는 중국 관영 매체들의 맏형 격이라 포스터를 내놓기만 하면 친정부 소셜미디어들이 부지런히 퍼나르기 때문이다. 인민일보 자체적으로 보유하고 있는 산하 소셜미디어 계정만 해도 40여개고, 구독자 수는 도합 1억 6000만에 달한다. 인민해방군의 계정 '쥔바오지저(軍報記者·군사)'는 1955만, 사법·공안(경찰) 조직을 총괄하는 중앙정법위 웨이신 계정 '창안젠(長安劍·정치)'은 600만 구독자를 거느린다. 중국의 ‘삐라 정치’는 국내에 국한되지 않는다. 영국의 탐사보도팀 벨링캣'(Bellingcat)은 중국 정부와 연계된 것으로 보이는 트위터·페이스북 등 영문 계정들이 미국을 공격하는 허위 정보를 퍼뜨리고 있다고 최근 보도했다. 이 매체 분석에 따르면, 4월 25일부터 5월 3일까지 중국 연계 트위터 계정 1000여개와 페이스북 페이지 50여개가 새로 생겼다. 이들 계정은 주로 영문으로 코로나 발원지가 미국이라는 음모론을 퍼트리고, 중국 정부에 대한 해외 네티즌들의 비난을 반박했다. 영국 소셜미디어 정보분석 전문가 벤자민 스트릭은 이 매체에 “이들 계정은 체계적인 정보 작전을 통해 중국 편향적인 여론을 조성한다"고 지적했다. 트위터는 지난해 8월 홍콩 반중 시위 여론 조작에 사용된 900개의 중국 관련 계정을 적발해 정지시키기도 했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
