검찰 "쉼터소장 사망 애도, 직접 수사한 적은 없다"
정의기억연대의 마포구 쉼터 ‘평화의 우리집’ 소장이 사망한 채 발견된 가운데, 정의연의 회계부정 의혹을 수사 중인 검찰이 “애도를 표한다”면서도 “고인을 조사한 적 없다”는 입장을 밝혔다. 서울서부지검은 7일 입장문을 내고 “평화의 우리집 소장 사망 소식과 관련하여 진심으로 애도를 표한다”면서도 “서울서부지검은 정의연 고발 등 사건과 관련하여 고인을 조사한 사실도 없고, 조사를 위한 출석요구를 한 사실도 없다”고 밝혔다. 경찰에 따르면 '평화의 우리집' 소장 A(60)씨는 6일 경기도 파주시 자택에서 숨진 채 발견됐다. 서울서부지검은 지난달 20일부터 이틀에 걸쳐 서울 마포구 ‘평화의 우리집’과 마포구 소재 정의연 사무실, 정대협 사무실의 주소지인 전쟁과여성인권박물관 등 3곳을 압수수색했다. 평화의 우리집 소장의 지인은 최근 언론에 “고인이 검찰 압수수색으로 힘들어했다”고 전한 것으로 알려졌다. 검찰은 고인을 직접 조사한 사실이 없다고 밝히면서 "갑작스러운 소식에 서부지검도 그 경위를 확인 중에 있다"며 "흔들림 없이 신속한 진상규명을 위해 더욱 노력하겠다"고 덧붙였다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
