원주 아파트서 불...10대 아들.부모 등 일가족 3명 사망
7일 강원 원주 한 아파트에서 방화로 추정되는 불이 나 일가족 3명이 숨졌다.				경찰과 소방에 따르면 이날 오전 5시 51분쯤 강원도 원주시 문막읍 모 아파트 6층에서 방화로 추정되는 불이 났다. 불은 아파트 내부 112㎡ 중 33㎡를 태운 뒤 진화됐다. 불이 꺼진 아파트에는 A(14)군이 전신 화상을 입고 숨져 있었다. A의 몸에는 흉기에 찔린 상처가 있었다. A군의 어머니 B(37)씨와 아버지 C(42)씨는 아파트 1층 화단에서 발견됐다. B씨는 숨진 상태였고, C씨는 병원으로 옮겨져 치료 중 오후 1시 30분쯤 사망했다.소방 관계자는 “’펑’ 하는 소리가 났다는 신고를 받고 현장에 출동했다”며 “’펑’ 소리는 유증기에 의한 폭발로 보이고, 불이 난 직후 스프링클러가 작동해 불이 크게 번지지는 않았다”고 밝혔다. 경찰은 “불이 난 아파트 베란다에서 남녀가 화단으로 떨어지는 것을 목격했다는 진술이 있었다”고 말했다. 경찰은 아파트의 안방과 작은 방에서 인화 물질과 유류 용기 등을 발견했다. B씨와 C씨는 이혼 소송 중인 것으로 알려졌다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
