청소를 잘하면 스포츠카 생겨요, 아~ 기특한 고3
백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 조지 플로이드씨의 죽음에 항의하기 위한 시위가 미 전역을 휩쓰는 가운데 뉴욕에서 시위로 더러워진 거리를 청소한 고 3학생이 뜻밖에 자동차와 장학금을 받게 됐다.미 CNN은 7일(현지 시각) 미 뉴욕 버펄로에 사는 고 3 남학생 안토니오 그윈 주니어(18)군이 동네 주변 거리를 청소한 사연이 전해지며 스포츠카와 1년치 보험료, 대학 전액 장학금을 받게 됐다고 전했다.그윈군은 지난 1일 새벽 빗자루를 챙기고, 쓰레기 봉투도 몇 장 샀다. 그리고선 새벽 2시부터 10시간 동안 동네인 버펄로 일대를  말끔히 청소했다. 다음날 아침 이웃들이 청소하려고 모였을 땐 이미 그윈이 어지러웠던 거리를 대부분 정리하고 난 뒤였다. 그윈은 CNN에 “지역방송 뉴스에서 버펄로 베일리가가 유리와 쓰레기로 뒤덮인 것을 봤다”며 “사람들이 아침에 출근하려면 길을 정리해야겠다고 생각했다”고 말했다. 그윈의 선행이 알려지며 이웃과 지역사회로부터 선물이 이어졌다. 이웃 맷 블락(27)씨는 CNN에 자신의 빨간색 2004년식 무스탕 컨버터블을 그윈에게 주겠다고 밝혔다. 그는 “내가 그만한 나이일 때 갖고 싶던 차이지만 요즘은 거의 쓰지 않는다”며 “그윈의 페이스북에서 차 구매 조언을 구하는 글을 보고 주기로 결정했다”고 말했다. CNN은 “빨간색 무스탕은 2018년 돌아가신 그윈군의 어머니가 몰던 차종”이라며 “그 사실을 알고서 그윈군과 블락씨 모두 전율을 느꼈다”고 전했다.블락씨의 선물 소식은 새 선물로도 이어졌다. 보험업체를 운영하는 밥 브라이스랜드씨는 그윈군에게 1년치 보험을 무상으로 제공하기로 했다. 그는 “그를 돕고 싶었다”며 “그에게 이 도시에 좋은 사람들이 얼마나 많은지 보여주고 싶었다”고 말했다. 그윈이 고등학교 졸업 후 대학 학비를 마련하기 위해 직업학교에 다니기로 했다는 소식을 들은 버펄로 소재 메다일대는 그에게 전액 장학금을 제공하기로 했다. 그윈군은 올 가을학기부터 대학에서 경영학을 전공할 예정이다.CNN은 “그윈군이 선행으로 인정받은 것은 이번이 처음이지만, 그는 이전에도 남을 선행을 이어왔다”며 “사회봉사 단체 소속으로 지역봉사를 해왔고, 교회에서도 남들을 도왔다”고 전했다. 그윈군은 “모든 분이 제게 해주신 모든 일에 감사드린다”고 말했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
