"반말하지마" 편의점 알바생 때린 50대 집행유예 2년
편의점 아르바이트생이 반말을 한다는 이유로 소주병을 휘두른 50대에게 집행유예와 100만원의 배상금 지급이 선고됐다.청주지법 형사5단독 정연주 판사는 특수상해 혐의로 기소된 A(57)씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고했다고 7일 밝혔다. 법원은 또 A씨에게 배상금 100만원을 명령했다.A씨는 지난 1월26일 충북 증평군의 한 편의점에서 아르바이트생(22)의 머리를 소주병으로 때린 혐의로 재판에 넘겨졌다. B씨는 소주병에 머리를 맞아 뇌진탕 등 전치 2주의 치료를 요하는 부상을 입었다. A씨는 경찰 조사에서 “편의점 직원이 반말을 해서 화가 났다”고 진술했다.정 판사는 판결문을 통해 “범행의 위험성이 크고 피해자를 위해 아무런 조처도 하지 않은 점을 고려했다”고 밝혔다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
