인천 아라뱃길서 시신 일부 또 발견
최근 여성의 시신 일부가 발견된 인천 경인아라뱃길 수로에서 또 시신 일부가 나왔다.인천 계양경찰서는 7일 오전 10시15분쯤 인천시 계양구 경인아라뱃길 귤현대교 인근 수로에서 시신 일부를 발견했다고 밝혔다. 심하게 부패된 상태인 시신 일부는 수색 작업을 벌이던 경찰에 의해 발견됐다.앞서 지난달 29일 오후 3시24분쯤 경인아라뱃길 다남교와 목상교 사이 수로에서는 훼손된 상태의 여성의 시신 일부가 발견돼 경찰이 수사를 벌이고 있다. 이번에 시신 일부가 발견된 지점은 지난달 시신 일부가 발견된 곳과는 5㎞이상 떨어진 곳이다.경찰은 지난달 발견된 시신 일부와 이번에 발견된 시신 일부의 동일인 여부를 확인하기 위해 국립과학수사연구원에 유전자 정보 검사를 의뢰할 방침이다. 경찰은 수사전담반을 꾸려 시신 수색작업과 함께 강력사건과의 관련성을 수사하고 있다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
