"내가 개발한 코로나 마스크 안 쓰면 불지를 것" 난동 60대, 징역 1년
“내가 개발한 코로나 바이러스 감염 예방 신형 마스크를 인정해주지 않으면 부산시청에 불을 지르겠다”고 협박한 60대 남성이 1심에서 징역 1년을 선고받았다. 부산지법 형사6부(재판장 최진곤)는 특수공무집행방해와 공용건조물방화예비 혐의로 기소된 A(67)씨에 대해 징역 1년을 선고했다고 7일 밝혔다. 판결문에 따르면 A씨는 지난 3월 30일 오전 11시 35분쯤 부산 연제구 부산시청 2층 통합민원실에 2ℓ짜리 시너통 2개를 들고와 “국무총리실과 통화하게 해주지 않으면 불을 지르겠다”고 협박한 혐의를 받고 있다.A씨는 “코로나 감염을 막을 수 있는 신형 마스크를 개발했으니 사용하게 해 달라”며 시청을 4차례 방문했으나 거절당하자 앙심을 품고 이 같은 일을 벌인 것으로 조사됐다. A씨는 “코로나 피해에서 벗어나려면 내가 새로 개발한 마스크를 써야 한다”는 등의 주장을 하며 출동한 소방·경찰 등과 1시간 가량 대치했다. 이 소동으로 당시 민원실에 있던 직원 등 30여명이 긴급 대피하기도 했다. A씨는 소화기 등을 뿌리며 진압에 나선 소방관과 경찰관에 체포돼 재판에 넘겨졌다.재판부는 “A씨의 위협 소동으로 한때 부산시 민원 업무가 마비됐지만 직접적 피해가 경미한 점, 범행을 자백하고 반성하는 점 등을 감안해 형량을 정했다"고 밝혔다[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
