저커버그 돈 받은 과학자들도 "페이스북 똑바로 해!"
마크 저커버그 페이스북 CEO 부부의 후원을 받아온 유명 과학자들이 저커버그에게 공개서한을 보내 “도널드 트럼프 미 대통령이 소셜미디어를 활용해 잘못된 정보와 자극적인 발언을 퍼뜨리게 해서는 안 된다”고 촉구했다. 저커버그는 트럼프 대통령의 게시물에 경고 딱지를 붙이며 강경하게 대응한 트위터의 잭 도시 CEO와 달리 트럼프의 각종 발언에 미온적으로 반응해 회사 안팎에서 반발을 컸다.워싱턴포스트·블룸버그 등 외신은 6일(현지 시각) “저커버그가 스탠퍼드대, 하버드대 등 세계 유수의 연구기관 소속 과학자 143명으로부터 편지를 받았다”면서 “이들은 저커버그가 아내 프리실라 챈과 함께 만든 챈-저커버그 이니셔티브(CZI)로부터 자금을 지원받았거나 현재 받고 있는 과학자들”이라고 전했다. 노벨상 수상자도 한 명 포함됐다. 블로그 플랫폼 미디엄에서 서명이 이어지며 7일 현재 공개서한에 참여한 과학자는 170명을 넘어섰다.과학자들은 해당 서한에서 “페이스북의 행동은 모든 사람을 위해 더 포용적이고, 건강한 미래를 건설한다는 CZI의 사명과 맞지 않는다”면서 “잘못된 정보와 분열적인 발언을 퍼뜨리는 것은 CZI의 목적과 정면으로 배치되는 것으로써 우리는 페이스북이 현재 취하는 입장에 깊은 우려를 표한다”고 밝혔다.백인 경찰의 무릎에 목이 눌려 사망한 비무장 흑인 조지 플로이드의 죽음에 항의하는 시위가 미 전역을 휩쓰는 가운데 트위터는 트럼프 대통령이 트위터에 올린 “약탈이 시작되면 발포는 시작된다”는 글에 대해 ‘폭력을 미화한다’면서 경고딱지를 붙이고 제재했다. 하지만 페이스북은 인스타그램과 페이스북에 올라온 같은 게시물에 대해 “폭력을 부추기는 것은 아니다”라며 별다른 제재를 취하지 않아 큰 비판을 받고 있다. 페이스북 내에서도 직원들이 시위를 벌이고, 수십여명이 뉴욕타임스에 공개서한을 보내면서 반발했다.이날 해당 서한에서 과학자들은 저커버그에게 “우리는 특히나 인종적 불평등과 싸우는 지금 상황에서 사람들에게 상처를 줄 수 있는 잘못된 정보나 자극적인 발언에 대해 더 엄격한 정책을 촉구한다”고 강조했다. 서한에 서명한 제이슨 셰퍼드 유타대 교수는 워싱턴포스트와 인터뷰에서 “저커버그에게 경영을 어떻게 하라고 말하는 건 우리 역할이 아니다”면서 “하지만 우리는 적어도 우리가 관여한 그의 상충되는 사명과 관련해 우려를 나타내고 싶었다”고 말했다. 데버라 막스 하버드대 교수도 “지금은 페이스북이 옳은 편에 서야할 때”라고 말했다.CZI 측은 “CZI는 현재 페이스북과 분리돼 있으며, 직원, 사무실, 사명 등은 별개”라며 “우리는 페이스북의 정책을 포함해 의견을 밝힐 권리를 존중한다”고 밝혔다. CZI는 2015년 모든 질병의 근절이라는 목표 아래 저커버그 부부가 30억 달러(약 3조 6000억원)를 출연해 만든 단체다. 어린이 교육, 형사사법제도 개혁 등에도 초점을 맞추고 있다. 남편 저커버그와 함께 CZI CEO를 맡고 있는 프리실라 챈은 지난 4일 직원들에게 보낸 서한에서 흑인 시위에 대한 지지를 나타낸 것으로 알려졌다. ‘보트피플’ 출신인 중국계 베트남 피난민 부모를 둔 챈은 2012년 하버드대 재학시절 만난 저커버그와 결혼, 두 딸을 두고 있다.한편, 저커버그는 5일 페이스북을 통해 “어떻게 하면 회사가 콘텐츠와 관련해 ‘중도(moderate)’를 유지할 수 있을지도 검토할 예정”이라면서 “인종적 평등과 유권자 참여 확대를 위해 노력하겠다”며 기존과 달라진 입장을 내놨다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
