[시대탐문] ‘진보정권’이 폴란드 독재정권처럼 역사를 정치에 이용하나
“이른바 ‘진보 정권’이 어떻게 폴란드 우파 포퓰리스트 정권과 빼닮은 방식으로 역사를 정치적으로 이용하려고 하는가.”서양사학자 임지현(61) 서강대 교수는 곤혹스러운 표정이었다. 177석 거대 여당이 5·18을 부인·비방·왜곡하거나 허위사실을 유포하면 7년 이하의 징역이나 7000만원 이하 벌금에 처한다는 법안을 당론으로 추진한다는 보도를 듣고서였다. 여권은 5·18뿐 아니라 일본군 위안부, 제주 4,3, 여순 사건부터 세월호 사고까지 특별법을 만들어 과거사 진상규명에 나서고, 공식 결과와 다른 의견을 제시하면 처벌하겠다는 기세다.임 교수는 지난 4월 국가의 역사 기억 독점을 주제로 하는 국제 세미나를 준비중이었다. 러시아, 독일, 폴란드, 네덜란드, 이탈리아 등 유럽 각국 연구자가 참석을 약속했었다. 코로나19사태로 취소했지만 국가 권력과 현대사 해석은 유럽에서도 뜨거운 이슈다. 5일 임지현 교수가 소장으로 있는 서강대 트랜스내셔널인문학연구소에서 인터뷰했다. 							―폴란드 우파 독재 정권이 과거사를 다루는 방식이 우리와 닮았다는 게 무슨 뜻인가. "폴란드 정부가 2000년 설립한 '국가 기억협회(IPN)'은 나치 독일과 공산정권 시절에 일어난 반인도적 범죄를 조사하는 일을 맡았다. 이 협회는 기소권까지 가지고 있다. 2016년 연대노조 지도자로 민주화를 이끌었던 레흐 바웬사 전 대통령이 공산정권 시절 비밀경찰 정보원이었다고 공격하기도 했다. 집권 여당인 '법과정의당(PiS)'의 정적인 바웬사를 공격하는 데 과거사를 활용한 것이다. 2018년 폴란드는 홀로코스트(유대인 학살)에 관여하지 않았다면서 이를 부정하면 처벌하는 법안을 통과시키기도 했다. 예드바브네 사건에서 보듯 나치 독일이 아니라 폴란드 주민이 유대인 학살 주역이라는 사실이 드러났음에도 말이다."예드바브네 학살은 1941년 7월 폴란드 동부 예드바브네에서 인구 절반 가량인 유대인 1600명을 이웃인 폴란드 주민들이 학살한 사건이다. 미국 유대계 역사학자 얀 그로스가 저서 ‘이웃들’을 내고 예드바브네 학살을 폭로하면서 나치의 희생자를 자처해오던 폴란드의 역할을 놓고 치열한 논쟁이 뒤따랐다.― '유대인 학살은 없었다'는 홀로코스트 부정론자를 처벌하는 유럽 사례가 5·18특별법이나 양향자 의원 등이 낸 '역사왜곡금지법' 같은 과거사법 모델로 거론된다. "유럽 사례를 과거사법 모델처럼 떠받들지만 여기도 한계는 많다. 홀로코스트를 비롯한 대량 학살을 부정하는 사람들은 극소수다. 이런 사람들을 탄압받는 희생자 내지 영웅으로 주목받게 해 목소리를 더 키워주는 측면이 있다. 그래서 피에르 노라와 앙리 루소 같은 프랑스 역사학자들은 이런 법에 반대했다. 역사 해석과 판단은 학문적 토론의 영역으로 남겨야지 법으로 처벌할 문제가 아니라는 것이다."							임 교수는 2017년 영화 ‘나는 부정한다’로 알려진 영국 재야학자 데이비드 어빙을 예로 들었다. “홀로코스트를 부정한 어빙은 재판에선 졌지만, 세계 언론의 주목을 받으며 영웅으로 떠올랐다. 홀로코스트 부정을 처벌하는 법은 소수의 극단적 목소리를 증폭시켜 준다. 이들이 권력의 탄압을 받는 희생자 코스프레를 하게 해줄 수 없다.”독일은 1994년 나치 하 대량학살을 부정하면 3년 이하 징역에 처하는 일명 ‘아우슈비츠 거짓말법’을 통과시켰고, 프랑스를 비롯한 유럽 각국도 홀로코스트와 대량 학살을 부인하면 처벌하는 법을 시행하고 있다. 임지현 교수의 저서 ‘기억전쟁’엔 독일이 ‘아우슈비츠 거짓말 법’을 제정하게 된 사정이 나온다. 그전엔 홀로코스트 부정을 처벌하기 위해 명예훼손으로 고소해야했고, 고소인이 유대인임을 입증해야했다. 1935년 나치가 제정한 뉘른베르크 법에 따라 유대인임을 입증해야 하는 아이러니가 생긴 것이다.‘아우슈비츠 거짓말 법’은 명예가 아닌 역사적 진실을 보호하는 걸 목표로 삼기 때문에 친고죄의 제약을 받지 않는다. 문제는 이 법을 만들기 위해 타협하는 과정에서 2차 대전 말기 동유럽에서 추방당한 독일인들의 고통을 부정하는 부정론자들도 형사소추대상이 됐다는 점이다. 동유럽에서 추방된 독일인은 1200만명이고, 이 과정에서 사망한 사람은 최대 200만명으로 알려져있다. 독일인 피란민이 유대인 희생자와 똑 같은 역사적 지위를 차지하게 된 것이다. 							―유럽이 유대인 학살에만 관심갖고 다른 학살엔 침묵하는 걸 놓고 서구 중심주의라는 비판도 나온다. "2005년에 터키 정치인이 스위스에서 1915년 아르메니아 학살은 거짓말이라고 주장하다가 스위스 사법당국에 체포된 적 있다. 이 사람이 유럽 인권재판소에 제소했는데, 재판부는 청구인의 손을 들어줬다. 나치에 협력한 프랑스 비시 정부의 보르도 지방 경찰 책임자였던 모리스 파퐁이 1990년대 후반 유대인 1590명을 강제수용소에 보낸 혐의로 법정에 섰다. 파퐁 변호인은 정부 지시에 따른 게 죄라면, 파퐁이 1960년대 파리 경찰국장 재직시 알제리인 시위대를 죽인 것은 왜 문제 삼지 않느냐며 따졌다. 파퐁은 결국 유대인 학살을 도운 죄만 처벌받았다. 홀로코스트만 앞세우는 서구에선 식민주의 대량학살에 대한 성찰이 없다. 19세기 후반~20세기 초반 벨기에령 콩고에서 1000만 희생자를 낸 대량학살에 대한 관심이 없는 것처럼."							―4·3사건이나 5·18 광주민주화운동처럼 정부가 주도하는 위원회가 진상 규명을 맡는 식의 과거사 청산이 관례가 됐다. "정부 산하 위원회가 역사의 진상을 밝힌다는 것 자체에 회의적이다. 정부가 역사 해석을 독점한다는 발상 자체가 납득하기 어렵다. 독일도 나치하 '강제노동'을 다루는 위원회가 있지만 자료를 수집하고 국민에게 제공하는 역할이지 역사적 판단을 내리지 않는다. 우리는 4.3, 5.18을 비롯 위원회가 역사를 판단하고, 이를 비판하면 처벌한다는 게 '진보 정부'에서 할일인가."―5·18 처벌법은 일부 야당 의원과 지지자가 '5·18 북한군 개입설'을 제기한 게 계기가 됐다. "그런 주장을 하는 사람은 극소수 아닌가. 나도 이런 주장은 역겹다. 하지만 특별법까지 만들어 이들을 처벌하면 이들을 탄압받는 희생자, 영웅으로 만들어줄 뿐이다. 사회 공론장에서 걸러내면 그만이다." 임 교수는 '5·18 북한군 개입설'에 대한 성숙한 대응의 한 예로 다큐 영화 '김군'을 들었다. 군사평론가 지만원은 80년 5월 군용 트럭 위 무기를 든 청년 사진을 북한 특수군 '광수'로 지목해 논란을 빚었다. 여기에 자극받은 1980년대 생 영화 감독과 출연진 스탭이 사진 주인공을 찾아 나선 과정을 담은 영화다. 임 교수는 "80년 광주 이후에 태어난 세대가 새로운 광주 이야기를 쓰도록 자극했다"고 말한다.―역사 해석을 독점하고 이를 비판하면 처벌까지 한다면 국정교과서 사태보다 더 한 것 아닌가. 학계에선 당시 국가가 역사해석을 독점하면 안된다는 논리로 국정교과서를 반대했다. “그렇다. 6·25 남침을 부정하는 사람을 처벌하는 법을 만들자고 하면 어떻게 할 건가. 지금 학계에서 목소리를 내야한다.”[김기철 학술전문기자 kichul@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
