미니애폴리스, 경찰관의 "목 누르기" 금지하기로
미국 미네소타주 미니애폴리스시가 이번 흑인 시위의 발단이 된 경찰관의 ‘목 누르기’를 금지하기로 했다고 CBS방송 등 현지 언론들이 5일(현지 시각) 보도했다.방송에 따르면 , 미니애폴리스 시의회는 시 당국과 미네소타주 인권국이 체결한 협약을 비준할 전망이다. 이는 이번주 초 주 인권국이 미니애폴리스 경찰청이 유색인종 범법자를 대해는 방식에 대해 진행한 조사에 따른 결과다.또한 협약문에서는 경찰관들이 다른 동료가 허가 받지 않은 공권력을 사용하는 것을 목격한 경우 즉시 개입하도록 강제하고 있다. 그렇지 않으면 동료 경찰관 역시 공권력을 사용한 경찰관과 똑같은 처벌을 받게 된다.이는 사망한 플로이드의 가족들이 최근 “데릭 쇼빈뿐만 아니라 시 경찰청 모두가 비판받아야 한다”고 비판한 것과 궤를 같이 한다. 지난달 25일 쇼빈이 8분 동안 플로이드의 목을 눌러 질식사시키는 동안, 함께 있던 다른 3명의 경찰관은 보고만 있었기 때문이다. 사건 당시 지나가던 시민들이 쇼빈을 만류했지만, 그는 말을 듣지 않았다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
