KBS 32기 개그맨들 "우리도 몰카 용의자와 연락안돼"
KBS 공채 32기 개그맨들이 “그 사람(용의자)과는 연락되지 않는다”며 “무조건 피해자 편에서 2차 가해를 막기 위해 노력할 것”이라는 입장을 발표했다. 지난달 KBS 방송국 여자화장실에 불법촬영 카메라가 발견된 사건에 대해 KBS 32기 개그맨 중 한명이 용의자로 지목받고 있다.김두현, 이재율 등 KBS 32기 공채 개그맨들은 5일 각자의 소셜미디어에 입장문을 게재했다.이들은 용의자로 지목되고 있는 개그맨에게 연락을 해봤지만 닿지 않았다고 했다. 이들은 “사태의 진실을 밝혀보고자 언론에 보도된 그 사람에게 연락을 시도해보았지만 연락이 두절된 상태다”라며 “이러한 상황에서 가장 고통받고 있는 것은 피해자들이며 저희를 사칭한 게시글과 무분별한 용의자 지목으로 남은 동기들 또한 모두 힘들어하고 있다”고 썼다.32기 개그맨과 무관한 사안이라고도 밝혔다. 이들은 “나머지 32기 개그맨 동기들은 이 사건과 무관함을 명백히 밝히며 무리한 억측은 자제해 주시길 부탁드린다”며 “저희는 앞으로 수사가 진행됨에 따라 무조건적으로 피해자의 편에 서서 행동하고 피해자들을 향한 2차 가해를 막기 위해 노력하겠다”고 했다.지난달 29일 KBS2 ‘개그콘서트’ 연습실에 위치한 여자 화장실에서 몰래카메라용 불법 촬영 기기가 발견되는 사건이 벌어졌다. 이에 대해 본지는 1일 새벽 불법카메라를 설치한 용의자가 경찰에 자수한 사실을 전하면서, 용의자가 2018년 7월 KBS 공개채용 전형을 통해 방송에서 활동중이며 지난달에도 ‘개그콘서트’에 출연했던 개그맨이라는 사실을 보도했다. 2018년 7월에 입사한 KBS 개그맨의 기수는 32기다.[이영빈 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
