"댓글 기분나빠", 후배 래퍼 폭행, 검찰 송치
후배 래퍼가 자신의 소셜미디어에 단 댓글이 기분 나쁘다며 찾아가 폭행한 혐의를 받는 30대 래퍼가 검찰에 송치됐다.서울 용산경찰서는 폭행 혐의를 받는 래퍼 최모(36)씨를 기소의견으로 검찰에 불구속 송치했다고 6일 밝혔다.경찰에 따르면 최씨는 지난달 23일 오후 10시쯤 서울 용산구 후암동에 사는 A(25)씨를 찾아가 그 집 주차장에서 A씨의 얼굴을 때렸다.이유는 A씨가 최씨 소셜미디어에 단 댓글이었다. 최씨는 이 댓글에 대해 기분이 나빠졌고, 직접 찾아간 것으로 알려졌다. 최씨와 A씨는 모두 랩 경쟁 프로그램인 '쇼미더머니'에 출연한 전력이 있는 것으로 전해졌다.A씨는 사건 이후 본인 소셜미디어에 폭행 당한 사진을 올렸다. "(최씨가)오후 10시20분경 내 집 앞에서 갑작스러운 폭력을 행사했고 경찰이 현장에서 체포했다"며 “정당한 대가를 치르길 바란다”고 썼다.단순 폭행죄는 반의사불벌죄다. 피해자가 가해자의 처벌을 원하지 않으면 형사처벌할 수 없다는 뜻이다. A씨는 경찰에 최씨를 처벌해달라는 뜻을 밝힌 것으로 전해졌다.[이영빈 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
