“9억 왜 떼먹나” 경북 구미서 아파트 입주민들 분양 대행사 고소
경북 구미의 한 아파트 입주민들이 분양 대행사를 경찰에 고소했다. 대행사 측이 아파트 계약시 가구마다 주기로 한 지원금 1900만원을 지급하지 않았다는 것이다.경북 구미경찰서는 16일 구미 강변뉴타운 효성해링턴플레이스의 일부 입주민이 분양 대행을 맡은 A사를 사기죄로 고소했다고 밝혔다.지난 4월 아파트 시공사 측은 미분양 가구를 처리하기 위해 지난 4월 A사에 분양을 의뢰했다. 아파트 입주민들이 경찰에 제출한 분양 계약 서류에 따르면 A사 측은 아파트 계약시 각 세대마다 1900만원을 지원금으로 지급하기로 했다. 하지만 주민들은 “52가구가 지원금을 받지 못했다”고 주장한 것으로 알려졌다. 이들의 주장이 사실일 경우 A사 측은 약 9억 8800만원을 체불한 셈이다.경찰 관계자는 “분양 업체 관계자에 출석을 요구한 상태”라면서 “어떤 이유로 지급이 미뤄졌는지 등 정확한 내용은 수사를 해봐야 알 수 있다”고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
