軍, 태안 밀입국 보트 13번 포착하고도 낚싯배 오판
지난달 중국인 8명이 충남 태안 해안가로 고무보트를 타고 밀입국하기 한 달 전, 또 다른 5명이 같은 곳에 유사한 방법으로 밀입국한 사실이 뒤늦게 확인됐다. 지난달 23일과 지난 4일 각각 태안군 해안에서 발견된 보트까지 합치면 최근 한 달 반새 세 차례나 해안 경계에 구멍이 뚫린 것이다. 특히 지난달 밀입국한 보트는 군 당국의 감시 장비에 13차례나 포착됐으나 군에서 낚싯배 등으로 오판(誤判)해 별다른 조치를 하지 않았던 것으로 나타났다. 또 이후에 중국인이 버리고 간 보트를 발견하고도 밀입국 정황은 무시했다. 지난해 6월 북한 소형 목선이 삼척항에 입항한 사건 당시 경계 실패로 질타를 받았는데도 또다시 해안 경계에 허점을 드러내면서 군 기강 붕괴가 도를 넘었다는 지적이 나온다.태안해경은 지난 4월 태안군 의항해수욕장 인근 해변을 통해 밀입국한 중국인 2명을 검거했다고 5일 밝혔다. 해경은 "밀입국 용의자를 검거하기 위한 탐문 수사 과정에서 입국 기록이 확인되지 않는 중국인 2명을 지난달 31일 체포했다"며 "이들은 지난 4월 19일 또 다른 보트를 타고 태안으로 밀입국한 중국인으로 확인됐다"고 했다. 조사 결과 이들을 포함한 중국인 5명은 4월 18일 오후 5시쯤 중국 산둥(山東)성 웨이하이(威海)를 출항해 350㎞ 바다를 건너 17시간 만인 4월 19일 오전 10시쯤 태안군 의항해수욕장 인근 해안으로 밀입국했다. 그중 2명이 이번에 검거된 것이다. 이들이 타고온 고무보트는 지난 4월 20일 의항리 주민이 발견해 신고했다. 보트에는 큰 별이 그려진 국방색 기름통이 실려 있던 것으로 전해졌다. 당시 경찰은 "전복 어장에서 해삼을 훔치려는 자들의 소행"이라며 중국인이 밀입국에 사용한 것은 아니라고 판단했다. 그러면서 보트가 발견된 해변에 "민원 신고로 보트를 파출소에 잠시 보관 중이니 소유자 혹은 소유자를 아는 분은 연락 달라"는 안내문을 붙이기까지 했다. 결국 약 50일 후에야 밀입국 사실이 확인됐다.군의 경계 실패는 지난달 21일 중국인 8명이 모터보트를 타고 몰래 들어온 과정에서도 드러났다. 합동참모본부 조사 결과에 따르면 이 보트가 지난달 20일 산둥성 웨이하이에서 출발해 21일 오전 11시 23분 의항리 방파제에 도착할 때까지 우리 군에 식별된 것은 모두 13차례나 된다. 해안 레이더 6회, 해안복합감시카메라 4회, 열상감시장비(TOD)에 3회 등이다. 그런데도 군에서는 아무런 조처를 하지 않았다. 사흘 뒤인 지난달 23일에야 주민 신고를 받고 태안군 소원면 의항리 인근 해안에서 중국인들이 버리고 간 보트를 발견했다. 4월 밀입국 당시에는 TOD 영상 녹화 기능이 고장 나 있던 사실까지 밝혀졌다.군 관계자는 "충분히 식별 가능했는데도 레이더 운용병이 인식하지 못했다"며 "카메라와 TOD 운용병 역시 낚싯배와 일반 레저보트로 오판해 추적하거나 감시하지 않은 것으로 확인됐다"고 밝혔다. 해경 수사팀은 "검거하지 못한 밀입국자들을 쫓고 있고, 추가 밀입국 사례가 있는지 확인하고 있다"며 "지난 4일 오전 충남 태안군 신진도 북방해변에서 발견된 고무보트 건에 대해서도 밀입국 관련 여부를 조사하고 있다"고 말했다.이날 해경은 이에 대한 책임을 물어 하만식 태안해양경찰서장을 직위 해제했다. 상위 기관장인 오윤용 중부지방해경청장에 대해선 경고 조치를 했다. 군 관계자는 "지휘 책임이 있는 사단장 등 과오가 드러난 군 관계자들을 엄중 조치하고 전반적인 해상 감시 체계를 보완하기로 했다"고 밝혔다.[태안=신정훈 기자 news1724@chosun.com] [양승식 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
