‘강인한 백인’이란 상징 조작 통해 지배세력 됐다
실재로도 상징적으로도 백인은 희지 않다. 희다고 간주될 뿐이다. 색조의 세계에서 흰색은 보편적 가치, 깨끗한 상태, 심지어 통제하는 힘을 표현한다. 유럽과 아메리카 대륙의 백인들은 실재 모습과 관계없이 이런 가치를 지닌 존재로 재현됐다. 피부색보다는 백인성(性)이 중요했다. 포르투갈인의 피부는 희지 않지만 노예를 부리기 때문에 백인이다. 나치 독일이 일본인을 '명예 백인'으로 대한 것은 아시아에서 처음으로 서구화했다고 인정했기 때문이다. 흑인은 그 반대의 특성을 지녔다. 그들은 인간의 보편성을 대변하지 못한다. 깨끗하지도 않고, 열등하기에 통제받아야 한다. 이 범주에 속하면 피부색과 관계없이 흑인이다. 저자 다이어는 영화를 중심에 두고 실재와 재현 사이의 관계를 탐구해 온 학자다. 다이어는 영화가 재현하는 것이 현실이 아니듯, 인종도 관점에 따라 재구성된다고 말한다. 1997년 출간 이후 영화와 문화 연구의 고전으로 자리 잡은 이 책에서 저자는 백인의 재현이 역사·미디어·종교·문학 등을 통해 구체적으로 어떻게 이뤄졌는지 살핀다. 인종은 원래 백인이 다른 인종을 분류할 때 쓰던 단어다. 백인 자신은 인종이 아니라 인간이기에 백인성은 제대로 연구된 적이 없다고 저자는 말한다. 백인의 가장 큰 특징은 백인으로서 자신이 누리는 특권을 인식하지 못한다는 점이다. 그들이 누리는 특권이 공기나 물처럼 당연한 조건이기 때문이다. 개인이 인종 전체를 대변하는 역할을 요청받지도 않는다. 내가 입이 거칠면 그건 순전히 개인의 성품일 뿐, 전체 백인의 문제가 아니란 얘기다. 예수는 유대인의 종교를 인류의 종교로 확장했지만 유럽인은 이를 백인의 종교로 축소했다. 예수와 마리아는 성당과 교회에 걸린 그림에서 백인으로 그려졌다. 저자는 십자군 원정도 유럽인이 예수의 고향에 쳐들어감으로써 예수의 고향 사람들을 적으로 만들고 기독교를 인종화한 사건이라고 본다.										스스로 우월함을 인식하면서 백인은 자신을 특별한 존재로 재현했다. 백인의 발원은 코카서스산맥이어야 했다. 산맥이 주는 장엄함은 백인의 진취적 기상과 맞아떨어졌고, 산 위의 만년설은 그들의 고결한 성품과 상응하는 것으로 간주됐다. 산의 추운 날씨는 난관에 무릎 꿇지 않는 강인함의 상징이었다.그런 의미에서 혼혈은 악덕이다. 부정하고 싶지만 실재하는 혼혈은 재현 과정을 거쳐 흑인 탓으로 돌려졌다. 흑인 남성에 의한 백인 여성 강간 모티브가 영화와 문학에 등장하고 유포됐다. 백인 남성이 흑인 여성 노예를 건드리는 또 다른 실상은 재현의 세계에서 의도적으로 배제됐다. 백인이 태닝으로 피부를 흑인처럼 그을리는 것은 '삶의 여유'라는 백인성을 표현하는 멋진 징표다. 그러나 흑인이 미백에 집착하는 것은 백인처럼 되려다 망가진 마이클 잭슨처럼 조롱의 대상으로 전락할 뿐이다.옥스퍼드 사전에서 흰색이 인종을 지칭하는 단어로 쓰인 용례는 1604년 처음 등장했다. 이후 흰색은 백인을 다양한 모습으로 재현했다. 회화에서 백인성이 자각된 것은 르네상스 이후다. 마태복음에 아기 예수를 찾아간 동방박사의 피부색 언급이 없는데도 15세기 들어 흑인 동방박사가 등장한 게 그 증거다. 이런 현상은 오늘날 영화로도 이어진다. 오래도록 백인의 피부톤에 맞춰졌던 조명은 흑인을 표현하는 데 애를 먹었다. '떠오르는 태양'에서 숀 코너리와 함께 나오는 웨슬리 스나입스의 얼굴은 검게 뭉개졌다.이 책이 나올 때만 해도 백인은 재현의 세계에서 강력한 지배자인 동시에 시혜자였다. 그러나 소수자 옹호, 다양성이 시대정신으로 떠오른 21세기에 타잔과 람보, 터미네이터는 우스꽝스럽다. 흑인과 원주민을 배제하고 그들만의 평등과 민주주의를 구현했다는 점에서 백인은 현대에 다시 등장한 고대 아테네 시민일 뿐이다. 오히려 순수함에 대한 오만한 집착이 홀로코스트 만행을 불렀다는 사실이 주목받고, 흑인 피 한 방울만 섞여도 흑인이란 뜻에서 '원 드롭(one-drop)'이란 표현을 썼던 노예 시대의 악덕이 재조명되고 있다.그럼에도 백인의 부정적 재현은 루마니아 촌구석에서 남의 피를 빠는 드라큘라로 제한됐다. 여기에 지난달 25일 흑인 조지 플로이드의 목을 눌러 살해한 경찰도 마땅히 포함돼야 하지 않을까. 재현은 뽐내기만이 아니라 자신의 괴물성을 반성하기 위해서도 필요하다.[김태훈 출판전문기자 scoop87@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
