마스크 안썼다고 경찰에 맞아 죽었다, 멕시코판 플로이드 들썩
코로나 바이러스가 한창 확산되고 있는 멕시코에서 한 남성이 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 경찰에 맞은 뒤 숨졌다. 경찰의 과잉진압에 분노한 멕시코 시민들은 거리로 나와 시위를 벌였다.가디언에 따르면 멕시코에서 두번째로 큰 도시 과달라하라에서 지난 4일(현지 시각) 대규모 시위가 벌어졌다. 경찰의 과잉진압에 반대하는 집회였다. 시위대는 경찰차를 불태우고 정부청사 문을 부수기도 했다. 미국에서 백인 경찰의 과잉 진압에 사망한 흑인 남성 조지 플로이드와 관련해 대규모 시위가 진행되고 있는데, 비슷한 성격의 시위가 남미에서도 벌어진 것이다.지난달 4일 과달라하라에서 벽돌공으로 일하는 30세 남성 지오반니 로페즈가 사망한 사건이 계기가 됐다. 로페즈는 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 경찰에 체포됐는데, 이튿날 유치장에서 사망했다. 유족들은 로페즈의 발에 총에 맞은 자국이 있었고, 부검 결과 머리에 둔기를 맞고 사망한 것으로 밝혀졌다. 경찰은 "그가 저항했다"며 정당한 폭행이었다고 주장하고 있다. 해당 지역 경찰청장은 이 사건을 철저하게 조사하겠다고 약속했다.멕시코 경찰들은 코로나 확산을 막기 위해 외출 시 마스크를 쓰도록 엄격하게 단속하고 있다. 그런데 이 규정이 경찰들에게는 시민들을 거칠게 다뤄도 된다는 빌미로 작용한 것이다. 시위대는 "로페즈가 죽은 이유는 하루 벌어 먹고사는 서민이었기 때문"이라며 "경찰이 로페즈를 죽였다"고 항의하고 있다.인권단체들은 멕시코에서 경찰로 인한 학대, 고문 및 사법적 살해가 일상적으로 이뤄지고 있다고 했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
