[속보] 태안 4월에도 뚫렸었다, 중국인 5명 밀입국 적발
지난달 23일 중국인 8명이 밀입국하면서 사용한 보트가 발견된 충남 태안 해안에서 4월에도 중국인 5명이 밀입국한 사실이 추가로 확인됐다. 밀입국 수법도 같았다. 추가 밀입국 사례가 잇따라 확인되면서 무너진 해안 경계에 대한 불안감이 높아지고 있다. 4일에도 태안에서 정체불명의 보트 1척이 발견돼 해안경계가 뚫렸다는 지적이 일고 있다.   태안해양경찰서는 5일 “밀입국 용의자를 검거하기 위한 탐문수사 과정에서 입국기록이 확인되지 않는 중국인 2명을 지난달 31일 체포했다”라며 “이들은 지난 4월 18일 또 다른 보트를 타고 태안으로 밀입국한 중국인으로 확인했다”고 밝혔다. 조사 결과 이들을 포함한 중국인 5명은 4월18일 오후 5시쯤 중국 산둥(山東)성 웨이하이(威海)시 해변에서 고무보트를 타고 출항, 4월 19일 오전 10시쯤 태안군 의항해수욕장 인근 해안으로 밀입국한 것으로 드러났다. 이들은 과거 국내에서 불법체류를 했던 자들로 중국에서 생활고로 인해 불법취업을 목적으로 밀입국을 저지른 것으로 조사됐다. 중국인 모집책들은 중국내 채팅 애플리케이션(앱)을 통해 밀입국자들을 모집했다고 경찰은 설명했다. 또 이들은 밀입국을 위해 모집책에게 개인당 260만원을 전달했고, 모집책은 이 돈으로 보트와 유류 등을 구입해 한국으로 밀입국을 시도한 것으로 확인됐다. 한편 지난달 21일에도 같은 경로와 방법으로 중국인 8명이 밀입국했다. 이들은 이후 미리 준비한 차량으로 내륙으로 이동했다. 이들 중 현재까지 4명과 국내 운송책 2명을 검거했고 나머지는 추적중이다.  수사팀은 “검거하지 못한 밀입국자들을 쫓고 있으며, 추가 밀입국 사례가 있는지 확인하고 있다”라며 “4일 오전 충남 태안군 신진도 북방해변에서 발견된 고무보트건에 대해서도 밀입국 관련 여부를 조사하고 있다”라고 말했다.  [신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
