조국 "감찰 종결은 민정수석 권한, 기계적 균형 보도 해달라"
조국 전 법무부 장관이 5일 ‘유재수 감찰 무마 사건’ 두 번째 공판에 출석하며 “고위공직자(유재수)에 대한 청와대 특별감찰반의 감찰은 민정수석의 고유 권한”이라고 주장했다. 부당한 ‘감찰 중단(직권남용)’이라는 검찰 공소사실은 법리를 잘못 이해한 것이라고 지적한 것이다. 조 전 장관은 “(언론 보도의) 기계적 균형이라도 맞춰달라”고도 했다.이날 오전 10시 예정된 재판에 출석하기 위해 서울 서초동 서울중앙지법에 도착한 조 전 장관은 “이 사건과 관련해 작년 하반기 이후 검찰의 일방적 주장이나 검찰이 흘린 첩보를 여과 없이 보도하는 경우가 많았다”며 “이제 재판이 열린 만큼 피고인 측의 목소리도 온전히 보도해주면 고맙겠다”고 했다. 또 조 전 장관은 약 2분 동안 검찰의 직권남용 혐의 공소 사실도 조목조목 반박했다. 조 전 장관은 “대통령 비서실 소속 특별감찰반은 경찰도 검찰도 아니기 때문에 체포·압수수색 등 강제수사 권한이 없다”며 “감찰관이 확인할 수 있는 비위 혐의와 수사기관이 확인할 수 있는 혐의는 애초부터 중대한 차이가 있다”고 했다. 그러면서 “감찰반은 감찰 대상자의 동의가 있을 때에만 감찰을 진행할 수 있고, 감찰반원의 의사가 무엇이든 간에 대상자 의사에 반하는 강제감찰은 불허된다”며 “고위공직자 감찰의 개시·진행·종결은 민정수석의 권한”이라고도 했다. “저는 당시까지 확인된 비위 혐의와 복수의 조치의견을 보고받고 결정했다. 민정비서관과 반부패비서관은 각자 역할을 다했다”고도 덧붙였다. 반면 조 전 장관은 자녀의 허위 인턴 의혹에 관한 질문에는 답하지 않았다. “최강욱 열린민주당 대표가 인턴증명서 1장은 자신이 발급하지 않았다는데 어떻게 생각하느냐”는 취재진 질문에는 침묵했다. 최강욱 열린민주당 대표는 조 전 장관 아들 명의의 인턴 확인서 2장을 허위발급한 혐의로 기소됐는데, 최근 재판에서 “(두 번째 증명서인)2018년도 증명서는 내가 만든 게 아니다”라는, 조 전 장관에게 불리한 진술을 한 바 있다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
