윤석열 운명이 이 손에....심리 맡은 홍순욱 판사는
‘정직 2개월’ 징계를 받은 윤석열 검찰총장이 낸 징계 취소 소송과 집행정지 신청 사건이 18일 서울행정법원 행정 12부(재판장 홍순욱)에 배당됐다. 해당 재판부는 오는 22일 집행정지 신청 사건에 대한 심문을 진행하기로 했다. 본안 소송에 앞서 직무 복귀가 필요하다는 윤 총장의 집행정지 신청이 받아들여질지 여부는 22일 또는 23일쯤 결정될 것이란 전망이 나온다.이 같은 사건 진행은 지난달 추미애 장관의 직무 정지 명령에 대해 윤 총장이 제기한 집행정지 신청 사건보다 조금 빠른 편이다. 당시 행정법원은 11월 25일 밤에 접수된 신청을 27일 행정 4부(재판장 조미연)에 배당했고, 재판부는 30일 심문을 거쳐 1일 윤 총장의 직무 복귀를 결정했다. 당시에는 접수일부터 3일 만에 재판부가 배당됐는데 이번엔 접수 다음 날 바로 이뤄졌다.윤 총장의 복귀 여부를 결정할 홍순욱 부장판사는 서울 출신으로 고려대 법학과를 졸업했다. 그는 지난 10월 자유민주연합이 경찰의 집회 금지 처분에 대해 “집회를 할 수 있게 해 달라”며 낸 집행정지 신청을 별도의 심문 기일을 잡지 않고 기각했다. 또 세월호 참사 특조위 소속 상임위원들이 조사 방해를 이유로 정부에 위자료를 청구한 사건에서는 “(특조위가) 각종 방해와 비협조에 시달려 활동을 마쳤다”면서 특조위원들 손을 일부 들어줬다. 지난 5월 미래통합당이 더불어민주당 손혜원 의원 부친의 독립유공자 심사 기록을 공개하라며 낸 소송에선 “회의록 공개를 거부한 보훈처 결정이 정당하다”고 판결을 했다. 지난해 6월에는 임은정 부장검사가 자신의 고발인 진술을 보여 달라며 윤 총장을 상대로 낸 소송을 “이미 기록 열람이 허용됐다”며 각하했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
