WSJ "페이스북-트위터, 인종차별 시위의 핵심 전쟁터"
페이스북·트위터 등 SNS가 현재 미국 전역을 덮은 인종차별 반발 관련 시위의 증폭제가 됐다는 분석이 나왔다. 월스트리트저널은 1일(현지시각) ‘소셜미디어가 거리 시위의 중심 전장이 됐다’는 제목의 기사를 보도했다.월스트리트저널에 따르면, 조지 플로이드의 죽음으로 이어진 체포 동영상은 지난달 25일 페이스북 이용자 다넬라 프래지어가 올려 5만2000명이 공유했다. 이 동영상은 트위터와 인스타그램으로 공유되며 사건을 널리 알렸다. 월스트리트저널은 “이후 SNS는 플로이드의 죽음에 화난 사람들과 이들의 폭력적 시위에 반대하는 사람들의 의견을 확산하는 도구가 됐다”고 분석했다.이번 조지 플로이드 죽음이 널리 알려지고 인종차별 갈등을 다시 들추게 된 것은 결국 SNS를 통한 빠른 소식 전파가 큰 역할을 했다는 것이다. 알렉스 스타모스 스탠퍼드대 인터넷전망연구소 소장은 “아마 20년 전만 해도 이 사건은 현지 언론에만 보도됐을 것”이라고 말했다.트위터 등 SNS에는 이 사건과 관련 분노를 일으키려는 왜곡 콘텐츠가 등장하고 있다. 월스트리트저널은 “백인 우월주의자와 극좌파, 극우단체 등이 SNS에 약탈과 폭동의 배후가 누구인지에 대해 경쟁적으로 왜곡 주장을 펼치고 있다”며 “이런 경쟁적인 관점과 주장이 사회 갈등을 심화시키고 있다”고 분석했다.SNS가 이번 시위에서 갈등을 고조시키는 역할만 하는 건 아니다. 현재 상황을 빠르게 전파해 갈등을 피할 수 있게도 돕는다. 로렌초 보이드 뉴헤이븐대 경찰고등연구센터장은 “일부 시위대와 지지자들은 경찰과 충돌을 피하기 위해 소셜미디어를 이용하는 것으로 보인다”고 했다.[김성민 기자 dori2381@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
