술 취한 부장검사, 심야 길거리서 여성 성추행
부산지검 소속 부장검사가 술에 취해 심야 길거리에서 여성을 성추행한 혐의로 경찰에 입건됐다.4일 본지 취재와 경찰, 검찰 등에 따르면, 부산 부산진경찰서는 강제추행 혐의로 부산지검 A부장검사를 입건해 조사 중이다. A부장검사는 지난 1일 오후 11시 15분쯤 부산도시철도 1호선 양정역 주변 길거리에서 길을 가던 한 여성의 신체를 부적절하게 접촉한 혐의를 받고 있다.당시 술에 취해 있던 A부장검사는 전혀 면식이 없던 이 여성의 어깨 양쪽을 손으로 잡는 등 신체 접촉을 시도한 것으로 알려졌다. 겁에 질린 여성은 "왜 그러시냐"며 화를 내고 A부장검사를 밀쳐내고 가던 길을 가려 했다. 그러나 A부장검사는 자신을 뿌리치고 걸어가는 여성을 계속 뒤따라가며 추근댄 것으로 전해졌다. A부장검사는 여성에게 처음 접촉을 시도한 1호선 양정역에서 1㎞ 정도 떨어진 1호선 시청역까지 줄곧 여성을 따라갔다. 여성이 시청역 부근의 M 햄버거 가게에 들어가자 A부장검사는 가게 안으로까지 따라 들어갔다.결국 여성이 112에 신고를 했고, A부장검사는 출동한 경찰에 의해 현장에서 현행범으로 체포됐다. 당시 이 햄버거집에 있었던 시민들이 이 광경을 목격했다. 시민들은 경찰에 "그 사람(A부장검사)이 햄버거 가게 안으로 따라 들어와 여성에게 추근댔다"고 진술한 것으로 전해졌다.A 부장검사는 사건이 알려진 4일에도 출근해 정상적으로 업무를 본 것으로 알려졌다. 부산지검은 소속 직원의 강제추행 혐의가 알려지자 이날 뒤늦게 사실 확인에 나섰다. 부산지검은 "현재 경찰에서 수사하고 있고, 해당 부장검사도 수사에 적극 협력하고 있다"고 밝혔다. 또 "부산지검에서도 사실관계를 확인하고 있으며, 확인 결과를 토대로 엄정하게 대응하겠다"고 했다.경찰은 "해당 사건은 현재 부산진경찰서에서 수사 중"이라면서 "수사 진행 중인 사안으로, 자세한 사건 내용은 관련 규정에 따라 구체적인 혐의를 확인해줄 수 없다"고 말했다. [부산=박주영 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
