현재 양산 사저는 경호원 숙소·업무 공간 부족
문재인 대통령은 현재 경남 양산시 매곡동 자택을 소유하고 있다. 문 대통령과 대통령 경호처가 최근 매입한 통도사 인근 양산시 하북면 지산리 일대와 다른 곳이다.본지가 4일 문 대통령 매곡동 자택을 찾아가보니 의무경찰 1명이 정문 앞에서 보초를 서고 있었다. 매곡동 자택 정문을 사진 촬영하려 하자 의무경찰은 "정면 촬영은 안 되고 측면 촬영만 가능하다"고 했다.이곳은 지산리 일대보다 더 산골짜기에 자리 잡고 있다. 차량 1대가 지나갈 정도의 구불구불한 산길을 가야 한다. 매곡동 자택 앞으로는 계곡물이 흘렀다. 매곡동 자택 뒤편으로는 사유지라고 한다. 이곳 땅 면적은 주차장, 도로 면적 포함해 1327㎡(약 401평)가량 된다. 문 대통령과 대통령 경호처가 사들인 땅 3860㎡(1167.65 평)의 3분의 1 수준이다. 경호원 숙소나 업무 공간을 짓기에 면적이 부족하고 공사 자재를 옮기기도 어렵다. 이 때문에 문 대통령과 대통령 경호처가 문 대통령 부부의 퇴임 후 사저 부지를 새로 산 것이란 해석이 나온다.역대 대통령 중엔 퇴임 후 서울에 살던 자택을 리모델링해 사는 경우가 많았다. 전두환·노태우 전 대통령은 서울 서대문구 연희동 자택, 김영삼 전 대통령은 서울 동작구 상도동 자택, 김대중 전 대통령은 서울 마포구 동교동 자택을 리모델링했다. 서울은 교통이 편한 지역이라 경호가 수월한 편이다.등기부 등본에 따르면 문 대통령과 경호처가 지산리 일대를 매입한 비용은 총 14억7000만원이다. 이 중 문 대통령 부부 명의로 된 땅과 주택 매입 비용은 10억6401만원이고 경호처 소유로 된 땅 매입 비용은 4억599만원이다. 사저는 대통령 개인이 사고, 경호동 시설 건설·부지 매입비는 국가 예산으로 마련한다. 지난 3월 공개된 공직자 재산 신고를 보면 문 대통령은 예금을 13억여원(채무 제외) 갖고 있다. 지산리 일대 부지를 살 정도의 재산은 있는 셈이다. 문 대통령은 2008년 8억원 주고 산 매곡동 땅과 집(공직자 재산 신고상 현재 가액은 약 5억여원)을 아직 팔지 않았다. 문 대통령이 예금 13억여원 중 10억여원을 지산리 일대를 사는 데 썼다는 관측도 나왔다.[양산=김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
