택시 기사들, 이용구 법무차관에 “기사가 욕받이인가” 분노
이용구 법무부 차관의 택시 기사 폭행 사실이 알려지며 전국 택시기사들이 이 차관을 엄중처벌 해달라고 요구하고 있다.19일 오전 7시 네이버 밴드 ‘전국택시정보공유밴드’에는 대전에서 택시기사로 일하고 있는 한 남성이 “택시기사 폭력범 이용구를 즉각 처벌하라”라는 게시물을 올렸다. “이런 사람이 징계위원이 돼서 남을 징계했구나”라고도 썼다. 다른 지역 택시기사들도 댓글창에서 동조했다. 파주에서 택시를 모는 한 남성은 “저런 양심으로 누구를 심판한다는 것이며 누굴 대변할 것이냐”고 했다. 네이버 밴드 ‘개인택시 서울연합회’에서도 “가만히 두면 안된다”는 글이 올라왔다.										해당 밴드에서는 ‘이용구 법무차관을 해임해주십시오’라는 청와대 청원 게시물도 공유됐다. 본인을 택시기사라고 밝힌 작성자는 “어쩌다 심야에 승객을 모시면 술과 잠에 취한 승객들을 마주하게 된다”며 “‘손님 도착했습니다!’ 수십번 소리쳐도 꼼짝하지 않는다. 당해보지않은 사람은 그 심정을 모를 것”이라고 했다. 그는 “그런데 오늘 이용구 법무차관이 택시기사에게 욕설에 뒷덜미를 움켜쥐고 행패를 부렸다는 뉴스를 접했다”며 “택시기사가 이용구 차관의 욕받이인가, 법을 지켜야할 법무차관으로서 이런 행동을 했다는 것에 분개하지 않을 수 없다”고 했다. 청원 게시물은 이날 오후 4시 기준 247명의 동의를 얻었다.같은 업종에 종사하는 대리 운전기사들 사이에서도 기사가 퍼지며 분노를 불러 일으켰다. 19일 오전 8시 밴드 ‘부산·경남 대리운전기사 모임’에는 부산시 북구의 한 택시기사가 “이런 사람이 대한민국 법무부차관이고, 경찰도 모른척 봐주고 넘어 갔다”며 “대리기사 한테도 그동안 얼마나 못된 짓 했을까, 안 봐도 비디오”라고 썼다.이용구 차관이 지난달 초순 택시에서 잠든 자신을 깨웠다는 이유로 택시 기사를 폭행했다는 사실은 19일 본지를 통해 알려졌다. ‘운전자 폭행’은 피해자 의사와 무관하게 가중처벌 대상인 범죄이지만, 경찰은 ‘차가 멈춘 상태였고 피해자가 처벌을 원치 않았다’며 이 사건을 내사 종결 처리했다.각계에서 이용구 차관에 대한 비난이 쏟아지고 있다. 진중권 전 동양대 교수는 이날 자신의 페이스북에 “운전자 폭행은 중대한 범죄다. 게다가 이는 권력층에 의한 서민 폭행 사건”이라고 했다. 김웅 국민의힘 의원도 같은 날 “권력자는 힘없는 택시기사를 폭행해도 처벌받지 않는 세상”이라고 했다. 한 시민단체는 “이 차관을 대검찰청에 형사 고발했고, 사건을 내사종결한 경찰을 상대로는 감찰을 청구할 계획”이라고 했다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
