反美 시위사진 올린 해리스 "동의 않지만, 시위권리 존중"
지난 3일 한 반미(反美) 단체가 미국 내에서 확산하는 인종차별 반대 시위 구호인 “나는 숨쉴 수 없다(I can’t breath)”를 차용해 “미 제국주의는 숨을 쉴 수 없다는 뜻이다!(US Imperialism means ‘I can't breathe!’)”라는 구호로 미 대사관 앞에서 시위를 했다. 해리 해리스 주한 미국 대사는 다음날인 4일 트위터에 이 단체 시위 모습이 담긴 사진을 게재하며 “이 시위자들에 동의하지는 않지만 민주주의 국가인 한국에서 평화적으로 시위할 권리를 존중한다”고 했다. 민중민주당 관계자 20여 명은 전날 미 대사관 건너편 광화문광장에서 ‘미 제국주의에 의해 숨을 쉴 수 없다’는 취지의 구호를 외치며 정당연설회를 했다. 이날 연설회엔 백인 경찰의 과잉 진압으로 사망한 흑인 남성 조지 플로이드 사건으로 촉발된 미국 내 시위 현장이 담긴 사진이 등장했다.한 집회 참가자는 이 사건을 거론하며 “(미국 내 흑인 차별 역사가 그러했던 것처럼) 우리 민중은 미 제국주의에 의해 해방의 기쁨도 느끼지 못한 채 분단됐다”고 했다. 미국 내 인종차별 문제와 남북 분단이 모두 미 제국주의 패권에 따른 것이라는 취지다. 그러면서 “전 세계에 있는 미군 기지를 철거하라”고 외쳤다. 해리스 대사는 이들이 반미 주장을 하면서 조지 플로이드 사건을 언급한 것을 놓고 “존중한다”면서도 “미국은 조지 플로이드의 죽음을 철저하고 투명하게 조사할 것이며 앞서 직원들과 이러한 생각을 공유한 바 있다”고 했다. 해리스 대사는 이런 트윗을 영어와 한글 두 가지 버전으로 게재했다.지난달 28일 미 대사관은 해리스 대사 명의 성명을 통해 “조지 플로이드의 잔혹한 살해를 둘러싸고 벌어진 일들에 대해 깊이 심려한다. 나의 조국이 이처럼 어려운 시기를 겪는데 대해 마음이 아프다. 21세기에 이런 일이 벌어졌다는 게 믿기지 않는다”면서도 “나는 기물파손과 대혼란, 고의적인 파괴를 위해 평화로운 시위를 이용하는 사람들과 함께 서 있지는 않다”고 했다.미 대사관 앞에서는 지난달 중순에도 민중민주당과 연계된 한 반미단체가 시위를 벌이다 경찰과 대테러 요원까지 출동하는 소동이 벌어진 바 있다. 서울 종로경찰서에 따르면 지난달 14일 대사관 정문 앞에서 주한 미군 철수를 주장하는 피켓을 들고 시위하던 반미단체 관계자들과 일대를 지나던 한 유튜버가 언쟁 끝에 승강이를 벌였다. 이 소동으로 미 대사관 외곽에서 경계 근무를 서던 경찰 대원과 일부 대테러 요원이 현장에 출동했다. 해리스 대사는 사건 다음 날 한국 경찰에 ‘감사하다’는 트위터 메시지를 올렸다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
