"드셔보세요" 판촉사원이 건넨 요구르트엔 수면제가
충북 청주에서 판촉사원이 건넨 요구르트를 마시고 주민 3명이 병원치료를 받은 사건과 관련, 해당 음료에서 수면제 성분이 검출됐다.청주흥덕경찰서는 A(52)씨가 판촉사원 행세를 하며 20대 여성에게 시음용이라고 건넨 요구르트를 국립과학수사연구원에 성분분석을 의뢰한 결과, 수면제인 졸피뎀 성분이 검출됐다고 4일 밝혔다. 이에 따라 경찰은 A씨를 성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.경찰에 따르면 A씨는 지난 2일 오전 11시쯤 청주시 흥덕구 복대동의 한 아파트 단지에서 자신을 판촉사원이라고 속여 20대 여성 B씨에게 건강 관련 설문지와 함께 시음용 요구르트를 맛보라며 권유했다. 하지만 B씨가 거절을 하자 A씨가 집앞까지 쫓아오며 마셔보라고 권유했고, 결국 B씨는 요구르트를 마시고 곧바로 집으로 들어갔다. A씨는 이날 오후 3시쯤 B씨 집을 다시 찾아왔고, 때마침 집에 있던 B씨의 남동생도 A씨가 건넨 요구르트를 마셨다. 이후 남매는 심한 어지럼증을 느꼈고, 이날 오후 5시쯤 119구급대를 통해 인근 병원으로 옮겨졌다.같은 날 오후 1시쯤 이 아파트를 지나던 40대 여성도 A씨가 건넨 요구르트를 마시고 비슷한 증상을 보여 병원 치료를 받았다.이들은 모두 병원 진료를 받고 귀가한 것으로 전해졌다.신고를 받은 경찰은 이튿날 방범카메라 등을 분석해 A씨를 검거했다.조사결과 그는 편의점에서 요구르트를 구매해 직접 졸피뎀을 넣은 것으로 드러났다. 졸피뎀은 A씨가 불면증으로 처방받은 것으로 확인됐다.A씨는 같은 수법은 아니지만, 과거에도 성범죄를 저질러 처벌을 받았던 것으로 전해졌다.A씨는 혐의는 인정했지만, 동기 등에 대해서는 횡설수설하는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “여성의 집까지 찾아가 수면제 성분이 든 우유를 권한 점을 볼 때 성범죄 의도가 있다고 판단된다”고 말했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
