"톈안먼이 홍콩에서 금기어 되는 날, 일국양제 끝난다"
'오늘 저녁 홍콩에서 당국이 금지한 중국 톈안먼(天安門) 사건 기념 집회가 열릴 것인지를 두고 관심이 모아지고 있다. 톈안먼 기념 집회가 예년과 같이 열린다면 한국 시각 오후 9시에 시작해 오후 9시30분에 끝난다. 홍콩 경찰은 지난 30년간 매년 6월 4일 열리던 톈안먼 사건 기념 집회를 금지한 데 이어 행사 강행을 막기 위해 4일 3000명의 경찰을 동원했다. 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 “홍콩 당국은 표면적인 집회 금지 사유로 코로나 확산 방지를 들지만, 일각에선 집회 상징성을 고려해 개최를 막았다는 의혹이 나온다”고 했다.  톈안먼 사건은 1989년 베이징의 톈안먼 광장에 모여 민주화를 요구하던 학생과 시민들을 중국 당국이 군 병력을 동원해 유혈 진압한 비극이다. 공식 발표된 사망자는 319명이지만, 실제 사망자는 1만 명이 넘을 것으로 추정한다.  홍콩에서 매년 열리는 톈안먼 집회는 ‘일국양제’의 상징으로 불린다. 본토와 홍콩이 실질적으로 분리돼 있다는 사실을 보여주는 대표적인 사례이기 때문이다. 중국 본토에서는 톈안먼에 대한 언급조차 금지되고 있지만, 홍콩 빅토리아 공원에서만큼은 지난 30년간 한 해도 빠짐 없이 집회가 열렸다. 집회는 사건 발생 다음 해인 1990년부터 홍콩 시민단체인 '홍콩시민지원애국민주운동연합회(支聯會·지련회)' 주도로 처음 개최했다. 지난해 집회 때는 18만여 명이 모였다. 중국 본토에서는 상상하기 어려운 ‘6·4 톈안먼 시위 기념관’도 홍콩에 조성돼 있다. 톈안먼 시위를 이끌었던 학생 지도자 일부는 ‘노란새’라고 불리는 탈출작전을 통해 홍콩에 이주해 살고 있다.  시민들의 분노가 커 집회 장소인 빅토리아 공원에 1만여 명이 모일 것이란 관측이 나온다. 주최측인 지련회의 회원들은 홍콩 정부가 금지한 '8인 초과 모임'을 피해 8명 이하의 무리로 공원에 모여 촛불을 들기로 했다. 이들은 경찰의 단속을 피하고자 1.5ｍ 간격을 유지할 예정이다. 반중 성향 빈과일보가 며칠 전부터 “빅토리아 공원에서 예전처럼 집회를 열자”는 주장을 펼쳤기 때문에 이에 동조한 시민 상당수도 집회에 나올 것으로 보인다. 시위대는 “일당독재 종식”, “홍콩보안법 반대” 등의 구호를 외칠 것으로 알려졌다. 지련회는 톈안먼 집회 장소가 아닌 시내 곳곳에도 100개의 부스를 설치하고 10만개의 촛불을 나눠줄 예정이다. 조용히 집회에 동조하고 싶어하는 사람들을 위한 것이다.  지난달 28일 홍콩보안법을 통과한 뒤 맞이하는 첫 톈안먼 기념일이라 홍콩 시민들이 경찰과 극심하게 대치할 가능성이 높다. 지련회 리척얀(李卓人) 주석은 "30년 동안 이어져 온 추모 집회를 코로나를 핑계로 금지하는 것은 정치적 탄압"이라며 "홍콩인의 저항 의지가 이어지는 한 추모 집회는 계속될 것"이라고 밝혔다. 홍콩보안법이 소급 적용될 가능성이 나오면서 경찰들의 시위 진압이 강도 높을 것이란 우려도 나온다. 이 법에 따르면 국가안보를 저해하는 개인의 행위는 물론 집단의 활동도 금지할 수 있다. 테러와 같은 무거운 죄목을 붙여 적극 체포하고, 강도 높게 처벌할 가능성이 있다는 것이다.  현장 시위와 별개로 온라인 추모 집회도 개최한다. 미국, 유럽, 대만 등 세계 곳곳에서도 동참할 예정이다. 집회 주제는 '진실, 삶, 자유 그리고 저항'이다. '#6431Truth' 해시태그를 사용한다. 1989년에 톈안먼 시위가 벌어졌다는 것을 기념하는 의미에서 저녁 8시 9분에는 일제히 1분 동안 묵념을 올린다.  오늘 톈안먼 집회가 어떤 식으로 흘러가느냐에 따라 홍콩을 둘러싼 세계와 중국과의 갈등도 격화되거나 수그러들 것으로 보인다. 미국은 이번 톈안먼 집회에 대해서 강도 높게 중국을 압박 중이다. 폼페이오는 톈안먼 민주화 시위 기념일 하루 전인 3일(현지시각) 트위터에 시위 생존자인 왕단, 수샤오캉 등과 함께 찍은 사진을 공개했다. 또 트위터에 “30년 만에 처음으로 홍콩 당국이 톈안먼 추도집회 개최 허가를 거부했다”면서 “홍콩인들의 목소리와 선택을 거부해 본토인들과 똑같이 만드는 것”이라고 비판했다. 대만 당국은 3일 성명에서 “1989년 톈안먼 광장에서 민주화를 요구하던 시위대를 유혈 진압한 데 대해 사과해야 한다”고 중국에 촉구했다. 성명은 이어 “중국은 국민의 자유와 민주주의에 대한 열망을 직시하고 정치 개혁을 시작해야 한다”고 했다. 자오리젠 중국 외교부 대변인은 이날 정례 브리핑에서 대만의 사과 촉구에 대한 질문에 “완전히 허튼소리”라고 강하게 비난했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
