"비방글 클릭하라" "도장을 1번만 찍어라"… 막판 불법 논란 속출
4·15 총선 선거전이 막바지로 접어들면서 여야 정치권 안팎에서 선거법 위반 논란이 속출하고 있다. 충북 청주흥덕에 출마한 더불어민주당 도종환 후보 측은 13일 캠프 관계자가 포털 사이트에서 여론 조작을 시도했다는 논란에 휩싸였다. 이날 오전 도 후보 캠프 관계자는 230여 명이 모인 모바일 메신저 방에 청주흥덕 선거 관련 기사들이 나와 있는 포털 사이트 캡처를 올렸다. 화면에는 도 후보에게 유리한 기사들과 상대 후보인 미래통합당 정우택 후보에게 불리한 기사가 나와 있었고, 이 기사들을 클릭하라는 표시가 돼 있었다. 이는 도 후보에게 유리한 기사가 상단에 배치될 수 있도록 클릭하거나, 댓글을 써달라는 의도로 해석됐다.서울 강남구의 한 복지관은 최근 일부 이용자에게 "기표소에 들어가서 도장을 '1번'만 찍으세요"라는 문구가 들어 있는 안내문을 배포했다가 논란이 됐다. 이 복지관은 "도장을 '한 번'만 찍으세요"라는 문구에서 '한 번'을 '1번'으로 고쳐 일부 장애인 이용자에게 배포한 것으로 알려져, 기호 1번 민주당 투표를 유도했다는 의혹을 받았다. 통합당 선거대책위원회 법률지원본부장인 곽상도 의원은 "윗선의 지시로 조직적으로 움직인 관권선거 의혹이 있다"고 했다.강원 춘천·철원·화천·양구갑에 출마한 통합당 김진태 후보 측 선거사무원은 지난 12일 춘천 시내에 걸린 세월호 관련 현수막 20여장을 훼손한 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 김 후보는 13일 기자회견을 열고 "개인적인 일탈 행위로 보인다"고 했다.문희상 국회의장 아들로 경기 의정부갑에 무소속 출마한 문석균 후보는 이날 페이스북에 "국회의원은 기호 8번 문석균, 비례대표 정당은 기호 5번 더불어시민당"이라는 글을 올려 선거법 위반 논란을 빚었다. 선거법은 '후보자 등은 다른 정당을 위한 선거운동을 할 수 없다'고 규정하고 있다.[김경필 기자 pil@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
