[영상] 소생크 탈출! 울산서 벌어진 암소 탈주극 결말은
우시장에서 사 온 암소가 주인을 들이받은 뒤 도망치다가 2시간 여 만에 출동한 소방대가 쏜 마취총에 맞아 숨졌다. 70대인 새 주인과 80대 행인을 들이받은 소는 2시간 동안 도로와 주택가를 활보하며 ‘탈주극’을 벌였지만 결국 땅에 묻히게 됐다. 1일 울산 북구청과 북부소방서에 따르면 이날 오전 11시 28분쯤 "울산 북구 상안동 달천농공단지 인근 도로에서 소 1마리가 날뛰고 있다"는 신고가 들어왔다.신고자는 이날 이 소의 주인이 된 A(71)씨의 아들이었다. A씨는 이날 오전 경주 한 우시장에서 52개월령에 몸무게는 600㎏ 정도 되는 암소 한마리 등 소 3마리를 사왔다. 이날 A씨가 소를 싣고온 차에서 소를 내리려던 중 문제의 암소 1마리가 흥분해 A씨를 들이받고 도망친 것이었다.A씨 아들의 신고를 받고 현장에 출동한 소방대원들은 소 1마리가 신상안교 인근 왕복 6차선 도로를 따라 흥분된 모습으로 왔다 갔다 하는 것을 발견했다. 소방대원 4명이 소에게 다가가자 소가 들이받을 듯한 동작을 해 접근이 쉽지 않았다. 소방대원들은 구조대와 경찰에 연락하고 주민에게 안내방송을 하면서 소를 도로 옆쪽으로 몰았다.그런데 소가 몰린 방향에서 불과 수백m 밖에 떨어지지 않은 곳엔 아파트 단지와 천곡초등학교가 있었다. 초등학교 저학년 하교시간도 겹칠 무렵이었다. 학생들의 안전에 위협이 되자 소방대원들은 학교 측에 하교 시간을 연기해 달라고 요청해 초등 저학년들은 평소보다 1시간 가량 늦게 하교했다.급기야 구조대원들은 암소에게 마취총 3대를 쐈다. 마취총을 맞은 암소는 아파트 단지 입구와 주변 도로 등 1km를 더 활보하다가 결국 마취총 3대를 더 맞고서야 기절한뒤 결국 숨졌다. 신고 후 2시간이나 지난 오후 1시 30분쯤이었다. 마취총에 맞아 숨진 소는 주인에게 인계된 뒤 땅에 묻혔다. 일정 용량이상 마취액을 투여했기 때문에 도살장에 판매가 불가하기 때문이다.울산 북부소방서 농소119안전센터관계자는 "소가 도망치는 과정에서 신고자의 아버지와 인근 주민 등 2명이 다쳤다"며 "자칫 다른 부상자까지 생길 수 있었던 위험천만한 상황이었다"고 말했다.울산 북구 농수산과 관계자는 “온순하다고 알려진 소지만 날뛰는 소들도 간혹 있고, 흥분한 상황에선 위험할 수 있다”며 “소를 구입한 뒤 차에서 내릴 때 부주의가 있으면 이런 일이 생기기도 한다. 소들도 먼 길을 이동하면 스트레스를 많이 받는 데다가 아마도 내리는 과정이 겁이나서 더 흥분했던 것 같다”고 말했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
