"농구황제" 조던 "평화적 방법으로 불의에 맞서야"
"매우 슬프고, 정말로 고통스러우며, 분노를 느낀다."'농구황제' 마이클 조던(57)이 미국 미네소타주에서 발생한 흑인 조지 플로이드 사망 사건에 대한 입장을 밝혔다. 미국프로농구(NBA) 샬럿 호네츠의 구단주인 조던은 구단을 통해 성명을 냈다.조던은 "나는 뿌리 깊은 인종 차별, 유색 인종에 대한 폭력에 저항하는 이들과 함께한다"며 "우리는 충분히 (이런 일을) 겪었다"고 했다.그는 "플로이드의 유족과 인종차별로 불의를 겪은 수많은 사람에게 위로의 말을 전한다"고 했다.				조던은 "우리는 평화적인 방법으로 불의에 맞서는 우리의 뜻을 표현해야 한다"며 "우리는 우리의 지도자들에게 법을 바꾸도록 압력을 가해야 한다. 그게 실현되지 않으면 투표로 제도적 변화를 만들어내야 한다"고 했다.그러면서 "우리는 모두를 위한 정의를 위해 함께 노력해야 한다"고도 했다.플로이드는 지난 25일 미네소타주 미니애폴리스에서 백인 경찰의 가혹 행위로 숨졌다. 위조지폐 신고를 받고 출동한 경찰이 플로이드의 목을 무릎으로 짓눌러 숨지게 한 것이다. 이 과정을 찍은 영상이 퍼지면서 미국 전역이 들끓고 있다.미니애폴리스에서 시작된 항의 시위는 워싱턴 DC, 로스앤젤레스, 시카고, 마이애미, 시애틀 등으로 퍼졌다. 17개 도시에서 1400여 명의 시위대가 체포됐다. 특히 미네소타주는 2차 대전 후 처음으로 주방위군 총동원령이 내려졌다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
