“문열지 말랬지” 배짱 영업한 대구 유흥업주 7명 기소
대구시에서 집합금지 행정명령을 위반한 유흥업소 업주 7명을 경찰이 송치 및 입건했다. 대구 경찰청은 1일 수성구 유흥주점 업주인 30대 남성 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 송치했다고 밝혔다. A씨는 지난 5월 17일 자기 업소에 손님 2명을 출입시켜 영업을 한 혐의를 받고 있다.A씨는 행정명령을 무시한 채 평소처럼 정상영업을 하다 기관에 적발됐다. 경찰은 A씨처럼 배짱 영업을 한 업주 6명도 같은 혐의로 입건해 수사 중이다.이보다 앞서 대구시는 서울 이태원 클럽을 중심으로 코로나 확진자가 늘어나자 지난 5월 11일부터 5월 24일까지 2주간 유흥주점·감성주점 등의 영업을 금지하는 행정명령을 발령했다. 하지만 지난달 22일 대구에서도 이태원발 코로나 확진자가 발생하자 행정명령 기간을 연장했다.대구시는 오는 7일까지 대구시에서 클럽 형태의 유흥주점과 감성주점, 콜라텍, 헌팅포차, 코인노래연습장에 대해 집합금지 행정명령을 발령했다. 이를 위반할 경우 300만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.반면 업소를 방문한 시민들은 별다른 행정 처분을 받지 않을 전망이다. 집합금지 행정명령에서 규제 대상은 업소와 업주로 한정하고 있기 때문이다.이종섭 대구지방경찰청 수사2계장은 “쿠팡 물류센터 등 집단 감염이 전국적으로 확산되는 만큼 신속히 수사해 송치하겠다”고 말했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
