인천 아라뱃길 시신과 파주 살인피해자 DNA 불일치
최근 인천 경인아라뱃길 수로에서 발견된 시신과 경기 파주 살인 사건과 관련이 없는 것으로 1일 확인됐다. 지난달 16일에 발생한 파주 50대 여성 살인 사건은 피의자인 30대 부부가 시신을 훼손해 서해대교 인근에 유기했고 시신 일부를 현재까지 찾지 못했다.인천지방경찰청은 지난달 29일 아라뱃길 수로에서 발견된 시신 일부의 DNA와 최근 파주에서 발생한 살인 사건 피해자의 DNA가 일치하지 않는다는 감정 결과를 국립과학수사연구원으로부터 받았다고 1일 밝혔다. 경찰 관계자는 “DNA 분석 결과 아라뱃길 사건과 파주 살인 사건이 관련 없는 것으로 나왔다”며 “시신의 신원도 확인되지 않아 다른 강력사건과 관련이 있을 것으로 보인다”고 말했다.앞서 경찰은 지난달 29일 오후 3시 24분쯤 인천시 계양구 아라뱃길 다남교와 목상교 사이 수로에서 훼손된 상태의 시신 일부를 발견했고 파주 살인 사건과의 연관성을 수사해 왔다. 아라뱃길에서 발견된 시신은 한쪽 다리만 수로 가장자리에 떠 있었으며 심하게 부패한 상태였다.당시 인근 자전거도로에서 산책하던 한 시민이 “사람 다리가 물에 떠 있다”며 112에 경찰에 신고했다. 경찰은 훼손된 상태의 시신인 점을 고려해 강력 사건과 관련됐을 가능성에 무게를 두고 있다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
