"우리 아빠가 누군지 알아?" 뉴욕 시위 그녀는 그말을 하지 않았다
빌 드 블라지오 뉴욕시장의 딸이 조지 플로이드 사망 시위에 가담했다가 경찰에 체포됐다고 현지 매체가 31일(이하 현지 시각) 보도했다.				뉴욕포스트에 따르면 지난 30일 드 블라지오 뉴욕시장의 딸인 키아라(26)가 뉴욕 맨해튼 집회에 참여해 체포됐다가 풀려났다. 키아라는 백인 아버지인 드 블라지오 시장과 흑인 어머니 사이에서 태어난 혼혈이다.보도에 따르면 키아라는 도로를 점거해 시위를 벌이다가 경찰이 도로를 비우라고 지시했는데도 이동하지 않아 오후 10시 30분쯤 체포됐다. 키아라는 경찰 조사에서 시장 관저 소재지인 이스트 엔드 에비뉴를 거주지라고 적어 냈지만, 아버지가 뉴욕시장이라고는 말하지 않았다.				키아라는 아버지가 시위대에 "이제 집으로 돌아갈 시간"이라며 해산을 촉구하기 약 1시간 전에 체포됐다고 한다. 드 블라지오 시장은 이날 오후 11시 30분 브루클린 시내 뉴욕시 비상관리본부에서 기자회견을 열고 "모든 평화적 시위에 감사드리지만, 이제는 우리가 더 앞으로 나아가기 위해 집으로 돌아갈 때"라며 해산을 촉구했다.뉴욕포스트는 키아라가 2016년 산타클라라대를 졸업하고 사회복지 분야의 직업을 목표로 삼고 있다고 전했다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
