DNA로 잡았다...미성년자 집단성폭행 숨긴 20대 3명 구속
여성 미성년자를 집단 성폭행 하고도 나몰라라 했던 20대 남성 3명이 DNA 과학 수사를 통해 뒤늦게 범행이 밝혀져 재판에 넘겨졌다.의정부지검은 경기 의정부의 한 여인숙에서 술에 잔뜩 취해 저항 못하는 동네 후배를 잇달아 성폭행한 혐의(특수 준강간 등)로 A(20)씨, B(23·회사원)씨, C(20)씨 등 3명을 구속기소했다고 1일 밝혔다.검찰에 따르면 지난 1월 5일 A씨가 동네 후배인 D(18)양과 함께 술을 마신 뒤 여인숙에 데려가 성폭행했고 밖으로 나오면서 지인 B·C씨에게 연락했다. D양은 대학생이지만 미성년자로 확인됐다.A씨는 이들에게 “D씨가 술에 많이 취해 아무것도 모른다”는 말을 들고 의식을 잃은 D양을 잇달아 성폭행했다.처음 경찰 조사 당시 A씨는 “합의로 성관계했다”고 주장했고 D양은 “기억이 나지 않는다”고 주장이 엇갈리며 불구속 기소했다. B·C씨는 혐의를 완강히 부인해 무혐의 처분됐다.검찰 송치 후 이를 다시 들여다보는 과정에서 B·C씨가 수상하다고 판단해 D양의 속옷에 대한 DNA 재감정을 의뢰했다. 이 과정에서 C씨의 유전자를 발견했다.검찰은 C씨를 수사하는 과정에서 B씨와 함께 성폭행했다는 자백을 받아냈다. 또 A씨가 범행 전 이들에게 전화한 것을 확인했다.검찰은 이들 3명을 모두 구속하고 나서 A씨에게는 특수준강간 교사 혐의를 추가해 기소했다.검찰 관계자는 “DNA 과학수사를 통해 중범죄를 뒤늦게라도 밝힐 수 있어 다행이다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
