[속보] 서울시, 전광훈 교회 또 경찰고발
서울시가 전광훈 목사가 담임목사로 있는 성북구 사랑제일교회를 집회금지명령 위반 혐의로 경찰 고발하겠다고 13일 밝혔다. 시는 앞서 이 교회가 방역 수칙을 어기고 예배를 강행했다며 두 차례 고발한 바 있다. 유연식 문화본부장은 13일 오전 브리핑에서 사랑제일교회에 대해 “집회금지 명령을 내렸음에도 어제(12일)도 현장 예배를 강행했다”며 “확인 점검을 위한 교회 진입도 거부했기 때문에 이번 주 중으로 추가 고발조치 하겠다”고 말했다.한편 서울시가 지난 10일부터 12일까지 유흥업소 4685곳을 조사한 결과 4682곳(99.9%)이 영업을 중단한 것으로 나타났다. 시는 아직 문을 닫지 않은 3곳에 대해 경찰 고발하겠다는 방침이다. 서울시는 앞서 지난 8일부터 모든 유흥업소에 집합금지 명령을 내렸다.[구본우 기자 gugija@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
