[영상] 마티즈 운전자 숨지게 한 만취 벤츠 운전자 구속
인천 북항터널에서 음주 사망사고를 낸 벤츠 운전자가 구속됐다.인천 중부경찰서는 18일 특정범죄가중처벌법상 위험운전치사 및 도로교통법상 음주운전 혐의로 A(남·44)씨를 구속했다고 밝혔다.인천지법 김병국 영장 전담 부장판사는 이날 “도주할 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.A씨는 지난 16일 오후 9시 10분쯤 인천시 중구 수도권 제2순환고속도로 인천∼김포 구간(인천김포고속도로) 내 북항터널에서 앞서가던 마티즈 승용차를 들이받았다.이 사고로 마티즈 승용차에 화재가 발생했지만, 운전자 B(여·41)씨는 빠져나오지 못해 숨졌다.사고 당시 A씨의 혈중알코올농도는 면허 취소 수치인 0.08%를 넘은 것으로 조사됐다.A씨는 경찰 조사에서 “미추홀구에서 지인들과 회식을 했다”라며 “사고 당시 기억이 잘 나지 않고 졸음운전을 한 것 같다”고 진술했다.										경찰은 A씨가 추돌 직전까지 제동장치를 밟지 않은 것으로 보고 있다. 사고 현장에서 실제 급제동할 때 생기는 타이어 자국은 없었다.경찰은 음주 운전을 하다가 사망 사고를 낸 점을 고려해 A씨에게 ‘윤창호법’을 적용했다. 또 과속 여부도 조사하고 있다.앞서 영장실질심사가 열리기 전 팔에 붕대를 감은채 얼굴을 드러낸 A씨는 “혐의를 인정하느냐. 피해자 가족에게 하고 싶은 말은 없느냐”는 취재진의 질문에 아무런 말도 하지 않았다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
