미국 애플스토어 다시 닫는다, 이번엔 유혈 시위탓
미국 주요 테크 기업들이 미국 전역으로 확산한 인종차별 항의 시위로 회사 경영에 타격을 받고 있다. 백인 경찰의 무릎에 목을 짓눌려 사망한 조지 플로이드 사건에 항의하는 시위가 유혈 폭력 사태로 번지면서 기업들은 회사 행사를 취소하거나, 영업장 문을 닫기 시작했다. 코로나에 이어 대규모 시위라는 악재를 만난 것이다.애플은 31일(현지시각) 코로나 이후 다시 열었던 미국 내 애플스토어 매장을 다시 폐쇄하기로 했다고 밝혔다. 외신에 따르면, 포틀랜드·필라델피아·브루클린·솔트레이크시티·LA·워싱턴·샌프란시스코 등에 있는 애플스토어 매장이 최근 시위 과정에서 공격을 받았다. 애플은 “직원과 고객의 안전을 고려해 31일 미국 내 다수의 매장을 폐쇄하기로 했다”고 밝혔다. 코로나로 문을 닫았던 애플스토어를 재개장한 지 1주일도 안 돼 다시 닫게 된 것이다. 애플은 지난주부터 미국 내 270개 매장 중 절반인 140개 매장의 문을 다시 열었다.구글은 차세대 모바일 운영체제(OS) ‘안드로이드11’의 베타 버전 공개를 미루기로 했다. 구글은 지난 30일(현지시각) 안드로이드 개발자 전용 트위터 계정을 통해 “6월3일 열릴 예정이던 (안드로이드11 관련) 이벤트와 베타 버전 공개를 연기한다”며 “안드로이드11에 대해 사람들에게 설명해 줄 걸 기대했지만, 지금은 축하할 때가 아닌 것 같다”고 밝혔다.구글은 매년 5월에 연례 개발자 콘퍼런스인 ‘구글 I/O’를 열고 최신 안드로이드 버전을 공개해왔다. 올해는 코로나 사태로 온라인 생중계로 행사를 진행하기로 예정이었는데 시위로 사회적 분위기가 여의치 않자 이마저도 어려워진 것이다. IT매체 ‘더 버지’는 “전국적 시위로 인해 구글의 새로운 안드로이드 기능에 주목하는 사람이 많지 않은데다, 구글 본거지인 베이 지역도 위험한 상황이라 행사 개최가 어려웠을 것”이라고 보도했다.미국 최대 전자상거래업체 아마존은 시위 규모가 커짐에 따라 시카고, LA 등 주요 대도시를 중심으로 배송 물량을 줄이기로 했다. 아마존은 최근 해당 지역의 배송기사들에게 “택배 배달을 멈추고 귀가하고, 배송이 다 끝나지 않은 상품은 물류창고에 반납하라”고 지시한 것으로 알려졌다.[최인준 기자 pen@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
