태안 밀입국 중국인 1명 추가 검거…8명 중 4명 붙잡혀
지난달 21일 소형 보트를 타고 충남 태안 해안으로 밀입국한 중국인 8명 가운데 1명이 해경에 추가로 붙잡혔다.현재까지 검거된 밀입국자는 모두 4명으로 늘었다. 해경은 국내에서 밀입국한 이들의 이동을 도운 중국인 3명도 검거했다.1일 태안해경 등에 따르면 밀입국 중국인D(49)씨가 전날 오후 10시 50분쯤 광주시 북구 신안동 역전지구대에 찾아가 자수했다. D씨의 신병을 확보한 해경은 밀입국 동기 등을 조사하고 있다. D씨는 발열이나 기침 등 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 증상은 없는 것으로 알려졌다.앞서 D씨는 중국인 7명과 지난달 20일 오후 8시쯤 1.5t급 레저용 보트를 타고 중국 산둥(山東)성 웨이하이(威海)를 출발해 이튿날 태안 앞바다에 도착했다. 이어 인근에 대기하고 있던 승합차를 타고 서해안고속도로를 통해 목포로 이동했다.앞서 지난 26일 전남 목포에서 맨 처음 붙잡힌 밀입국자 A(43)씨에 이어 밀입국 중국인 B(33)씨와 C(37)씨는 지난 29일과 30일 목포에서 잇따라 검거됐다. 이들은 전남 소재 양파 농장 등에 취업하기 위해 개인당 중국 돈 약 1만위안(한화 약 170만원)을 모아 모터보트와 연료 등을 산 것으로 조사됐다.해경 관계자는 “밀입국자들이 치밀한 사전 준비를 한 것으로 보인다”면서 “아직 잡히지 않은 A씨 일행 4명을 쫓고 있다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
