"日고베 경찰서장 부임 환영회서 경찰 10여명 감염"
코로나 사태가 확산되는 일본에서 또 코로나 집단감염 사태가 발생했다. 이번엔 경찰서다.13일 NHK에 따르면 일본 중서부 간사이 지방 효고현 고베시의 고베니시경찰서에서 경찰서장과 부서장을 비롯한 경찰 10여명이 코로나 확진 판정을 받았다. 현재 추가 감염 사태를 막기 위해 경찰서 인력 120여명이 자가 격리 중이다.일본 당국은 지난달 27일 부임한 경찰서장의 환영회를 이번 집단 감염의 계기로 보고 있다. 지난 6일 당시 환영회에 참석한 경찰 중 첫 확진자가 나왔고, 환영회에 참석하지 않은 직원들도 참석자들과 동반 당직 근무를 서면서 코로나에 감염된 것으로 알려졌다.효고현 경찰본부는 자가 격리 조치와 함께 경찰서장과 부서장에 대해 치료를 이유로 일시적 인사 이동 조치를 시행했다.일본 내 집단감염 사태는 이번이 처음이 아니다. 앞서 일본 도쿄도는 12일 새 코로나 확진자 166명 가운데 87명이 나카노구 에코다 병원의 입원환자와 의료진 등 병원 관계자라고 밝혔다. 앞서 코로나 확진 판정을 받은 5명의 입원환자를 합쳐 총 92명의 확진자가 이곳 병원에서 나왔다.도쿄 다이토구에 있는 에이주종합병원에서는 입원환자 94명과 의료진 등 직원 69명이 집단으로 코로나에 감염돼 지금까지 입원환자 20명이 사망했다. 이 병원에서는 지난달 20일부터 첫 확진자가 나온 이후 감염자가 무더기로 나왔다. 도쿄도는 이 병원을 거친 환자를 매개로 다른 병원으로 코로나 감염이 확산됐는지 여부를 조사 중이다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
