밥먹고 30분 늦어서 전역 닷새 미뤄진 공익
사회복무요원(옛 공익요원) 4명이 점심 식사 종료 시각이 30~40분 지나도록 사무실로 돌아오지 않았다는 이유로 '복무 기간 5일 연장' 처분을 받았다. 그러자 이들은 청와대 홈페이지에 징계 취소를 요구하는 청원을 냈다.서울 방배경찰서에 따르면, 사회복무요원 A씨 등 4명은 지난 4일 방배서 산하 사당역 사거리 교통센터에 배치됐다. 그날 A씨 등은 교육을 받은 뒤 낮 12시가 조금 넘어 4명이 함께 점심을 먹으러 갔다. 당시 요원들 감독을 맡은 경찰 직원은 먼저 점심을 먹으러 갔다고 한다. 이들에게 주어진 점심 시간은 정오부터 오후 1시까지. 하지만 담당자가 오후 1시 25분쯤 사무실에 복귀했을 때 A씨 등은 자리에 없었다. 담당자는 A씨 등에게 휴대전화로 복귀를 지시했다. 오후 1시 30~40분 사이에 A씨 등이 돌아왔다. 담당자는 'A씨 등이 근무지를 이탈했다'고 보고했다. 병무청은 지난 7일 A씨 등에게 '복무 기간 5일 연장'을 통보했다.A씨 등은 지난 29일 청와대 게시판에 청원 글을 올려 "30분 지각한 것이 닷새 연장 복무를 해야 할 정도로 중대한 사안인지 의문"이라고 했다.경찰 관계자는 "근무 기강을 확립할 필요가 있었다"고 했다. [이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
