美, 시위 확산에 25개도시 통행금지… 한인 상점도 불탔다
비무장 흑인 남성이 백인 경찰의 가혹 행위로 사망한 사건에 분노한 시위가 미국 전역으로 퍼지면서 30일(현지 시각) 16개 주(州)에 걸쳐 최소 25개 도시에 통행금지령이 내려졌다. 통행금지령이 내려진 도시는 사건이 벌어진 미네소타주 미니애폴리스를 비롯해 로스앤젤레스(LA)·시카고·마이애미·시애틀 등이다. 시위가 폭력적 양상을 띠면서 17개 도시에서 1400여명의 시위대가 체포됐고, 미네소타주는 2차 대전 후 처음으로 주방위군 총동원령을 내렸다.시위의 발단은 지난 25일 미니애폴리스에서 위조지폐 신고를 받고 출동한 경찰이 흑인 조지 플로이드를 체포하던 중 그의 목을 무릎으로 짓눌러 숨지게 한 사건이다. 그 과정을 찍은 영상이 퍼지면서 미국 전역의 분노를 불러왔다.미니애폴리스에서 처음 시작된 항의 시위는 폭력 사태로 번졌다. 미니애폴리스에서는 경찰서와 은행 등 200여곳이 불타거나 약탈당했다. 한인 점포 5곳도 피해를 입었다. 필라델피아에서는 시위대와 경찰의 충돌로 13명의 경찰관이 부상했다. 미시간주 디트로이트에선 시위 현장에서 19세 남성이 신원 미상의 괴한이 쏜 총에 맞아 숨졌고, 켄터키주 루이빌에서도 시위대 사이에서 총격전이 벌어져 7명이 다쳤다. 29일 밤부터 30일 새벽에는 워싱턴DC 백악관 앞에서 1000여명이 시위를 벌여 비밀경호국이 한때 백악관 출입을 전면 봉쇄하기도 했다. 조지아·캘리포니아 등 12개 주와 워싱턴DC에 주방위군 투입이 승인됐다고 CNN은 전했다.[워싱턴=조의준 특파원] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
