“친구랑 약속에 늦어서...” 119 구급차 훔친 40대 남성
구급활동으로 자리를 비운 119구급차를 훔쳐 타고 달아났던 40대가 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 무면허 상태였다.인천 연수경찰서는 도로교통법상 무면허 운전 및 절도 혐의로 A(48)씨를 조사하고 있다고 18일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 11시 15분쯤 인천시 미추홀구 주안동 한 도로에 정차 중인 119구급차를 훔쳐 도주한 혐의를 받고 있다.A씨는 구급대원들이 “주안역 선로에 사람이 떨어졌다”는 신고로 현장 활동을 위해 자리를 비운 사이 차량을 훔쳐 타고 달아난 것으로 알려졌다.경찰은 소방당국이 공유한 차량 위치정보(GPS)를 추적해 도주 낮 12시 21분쯤 연수구 송도국제도시 한 도로에서 A씨를 체포했다. 검거 당시 A씨는 음주 상태는 아니었다고 경찰은 설명했다.A씨는 체포 당시 경찰에 “”친구를 만나기로 했는데 약속에 늦어서 그랬다”고 진술한 것으로 알려졌다.경찰관계자는 “다행히 아무런 사고도 발생하지 않았다”라며 “범행동기에 대해서는 횡설수설하고 있어 정확한 것은 더 조사를 해봐야 알 수 있다”고 말했다.경찰은 정확한 범행 경위를 조사하고 나서 A씨에 대한 신병 처리 여부를 결정할 방침이다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
