LA폭동 반복 안되는데...미네소타 시위, 韓人상점들도 당해
미국 미네소타주에서 경찰의 과잉 진압에 흑인 남성이 숨진 사건으로 시작된 항의 시위가 미 전역으로 번진 가운데, 한인(韓人) 상점들이 피해를 입은 것으로 31일 확인됐다. 외교부 당국자는 이날 “미 전역으로 시위가 전국적으로 확산 중”이라며 “현재까지 미네소타주 내 일부 한인 상점들에 피해가 발생한 것으로 파악돼 구체적인 피해 내용을 확인 중”이라고 밝혔다. 지난 25일(현지 시각) 사건이 발생한 뒤 인종차별 반대 시위가 미네소타주 미니애폴리스와 인근 지역으로 번지면서 상점이 약탈을 당하고, 수십건의 화재가 발생했다. 현재 외교부와 주미대사관을 포함한 미국 각 지역 총영사관은 웹사이트, 소셜네트워크(SNS), 안전문자 등을 통해 시위현장 접근 자제 및 신변 안전 유의를 권고했다.				외교부는 '인종차별 시위 격화 관련 안전공지'를 통해 “시위가 미니애폴리스, 세인트폴을 포함해 뉴욕, LA, 멤피스 등 지역에서 격화되고 있다. 미네소타 주지사는 미니애폴리스와 세인트폴에 주 방위군 소집명령까지 내린 상태”라며 “이 지역 내 체류 또는 방문 중인 우리 국민들은 안전에 각별히 유의하고 시위 지역으로 접근을 피해 주길 바란다”고 당부했다. 외교부 당국자는 “지역 한인단체 등과 비상 연락망을 유지하면서 우리 국민 피해 상황 파악 및 피해 예방에 만전을 기하는 한편 피해 발생시 필요한 영사 조력을 제공할 예정”이라고 밝혔다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
