구두에 구멍뚫어 여성 촬영하려던 20대 경찰에 "덜미"
구두에 구멍을 뚫고 휴대전화를 넣어 여성 신체를 몰래 촬영하려던 20대가 경찰에 붙잡혔다.광주북부경찰서는 13일 여성의 신체 일부를 몰래 촬영하려 한 혐의(성폭력 범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반)로 A(26)씨를 입건해 조사 중이라고 밝혔다.A씨는 지난 달 22일 오후 6시35분쯤 광주광역시 북구 한 상점에서 자신의 구두 안에 넣은 스마트폰으로 여성의 신체 일부를 몰래 촬영하려 한 혐의를 받고 있다. A씨는 자신의 발 크기보다 큰 치수의 구두 발가락 부분에 가위로 구멍을 뚫고 스마트폰을 넣은 것으로 조사됐다.A씨는 치마를 입은 여성에게 접근해 범행하려다 수상히 여긴 여성이 자리를 피하자 도주했다. 경찰은 피해 여성의 신고를 받고 도주 경로에 있는 방범카메라(CCTV) 80여개의 영상을 분석해 A씨를 붙잡았다.A씨는 경찰에서 “호기심에 범행했다”며 선처를 호소한 것으로 전해졌다. 경찰이 자료를 복원한 A씨의 스마트폰에 추가 영상은 없었다고 한다.경찰은 지난 2015년에도 불법 촬영 혐의로 입건된 적 있는 A씨를 상대로 여죄를 조사하고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
