밥먹으러 갔다가 30분 지각, 닷새 미뤄진 전역일
서울 방배경찰서 소속 사회복무요원 4명이 점심을 먹은 후 사무실에 30~40분 늦게 복귀했다가 복무 기간이 닷새 연장됐다. 이들은 “새 근무지에 배치된 첫날이었고, 담당자도 자리에 없어 언제 복귀하겠다고 사전에 보고하기도 어려웠다”고 했다. 경찰 측은 “담당자가 연락을 했으니 30분 늦은 것이지, 연락하지 않았다면 언제 복귀했을지 모른다”며 “엄연한 규정 위반”이라고 했다. 사회복무요원들은 지난 4일 서울 사당역 사거리의 교통센터에 배치받았다. 교육을 받고 오전 11시 30분부터 30분간 외근을 한 다음, 낮 12시가 조금 넘어 4명이 함께 점심을 먹으러 갔다. 이들에 따르면 당시 요원들을 감독하는 경찰 직원은 먼저 점심을 먹으러 갔다고 한다.이들이 교통센터 사무실에 복귀한 시각은 오후 1시 30분쯤이었다. 복무 규정상으로는 1시에 복귀해 1시 30분까지 대기하도록 돼 있다. 1시 25분쯤 사무실에 돌아온 담당자는 사회복무요원들이 사무실을 지키고 있지 않자 휴대전화로 복귀를 지시했고, 이에 요원들은 급히 사무실로 돌아왔다. 담당자는 이들의 지각을 근무지 이탈로 보고했고, 요원들은 7일 복무 기간 닷새 연장을 통보받았다.사회복무요원들은 29일 청와대 국민청원 게시판에 청원 게시글을 올려 “점심을 먹고 조금 늦게 돌아온 것이지, 외출이나 조퇴를 한 것이 아니고 근무지를 이탈한 것도 아니었다”고 했다. 이들은 “당시 상황이 사전 보고가 필요할 정도로 급박하지도 않았고, 사전에 보고할 감독자도 사무실에 없었다”고 주장했다. 게시물을 작성한 요원은 “이전 근무지에선 성실히 근무해 지난해 10월 경찰의 날에 표창장을 받기도 했다”며 “종전까지 복무 관련해 문제를 일으킨 적이 없었는데, 30분 지각한 것이 닷새 연장 복무를 해야 할 정도로 중대한 사안인지 의문”이라고도 했다. 이 청원에는 31일까지 500명이 동의했다.경찰 관계자는 “담당 직원이 연락을 했기 때문에 (요원들이) 부랴부랴 복귀한 것이지, 연락을 하지 않았다면 더 늦게 복귀했을 가능성이 컸다고 본다”고 했다. 이 관계자는 “요원들에겐 당일 오전 성실히 근무해달라고 교육했고, 몸이 아프다고 해서 30분씩 5회, 하루 총 2시간 30분 외근을 해보자고 한 건데 첫날부터 사무실 복귀가 늦었다”며 “태도가 불량해 근무 기강을 확립해야 한다고 판단했다”고 했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
