[단독] “밥 사줄게”… 오거돈의 또 다른 성추행 피해자 있었다
부산지검이 재청구한 오거돈 전 부산시장 구속영장에 경찰 단계에선 드러나지 않았던 또 다른 시청 직원에 대한 성추행 혐의가 추가된 것으로 파악됐다.17일 본지 취재를 종합하면, 부산지검 여성아동범죄조사부(부장 김은미)가 지난 15일 강제 추행 등 혐의로 오 전 시장에 대해 청구한 구속영장에는 2018년 11~12월 부산시의 한 여직원을 부산시청 부근 등에서 성추행하려 한 혐의가 들어갔다.										부산경찰청이 지난 8월 말 오 전 시장을 검찰에 기소 의견으로 송치할 때는 지난 4월 초 업무 시간에 부하 여직원 A씨를 집무실로 불러 강제 추행한 혐의만 적용됐다. 경찰은 지난 4월 23일 오 전 시장이 성추행을 시인하고 시장직을 사퇴하자 곧바로 수사에 착수, 성추행 외에 총선을 의식해 사퇴 시점을 조율한 의혹에 대한 공직선거법 위반, 이 사건 무마를 위한 직권남용 및 권리 행사 방해 등 여러 혐의로 조사했으나 강제 추행 외 모두 무혐의 결론을 내렸다.본지 취재에 따르면 검찰은 또 다른 성추행 피해 여직원과 관련한 녹취록을 확보하고 성추행 혐의를 추가했다. 녹취록엔 오 전 시장이 “밥 사줄게” “가방 사줄까”라는 등 피해자에게 관심을 보이며 성추행을 시도한 정황이 담겨 있는 것으로 알려졌다. 경찰에서 사건을 송치받은 검찰은 지난달 20일 수사관 20여 명을 부산시청에 보내 대외협력관실, 전산·통신실, 도시외교과, 인사담당관실 등을 압수 수색하고 이례적으로 현장에서 관련 공무원들을 불러 조사하는 등 재수사에 가까운 조사를 벌였다.										검찰은 이 동안 신진구 대외협력보좌관 등 관련자 10~20여 명을 검찰로 수차례씩 불러 조사했고 전산·통신 서버에 담긴 기록과 신 보좌관 등 관련자들의 휴대전화기를 넘겨받아 포렌식 등 작업을 벌였다. 또 수사관을 서울로 보내 재청구한 영장에 추가된 피해 여직원과 관련된 조사를 했고, 관련 녹취록은 이 과정에서 확보한 것으로 알려졌다.오 전 시장은 지난해 10월 초 한 유튜브 채널에서 제기한 성추행 의혹 방송에 대한 무고 혐의도 받고 있다. 오 전 시장은 당시 자신의 성추행 의혹을 제기한 유튜브 진행자들을 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했다. 검찰은 이 고소가 무고에 해당한다고 판단한 것으로 전해졌다. 검찰이 재청구한 구속영장에는 경찰에서 적용한 강제 추행 외에 제2 성추행(위력에 의한 성추행)과 무고 등 혐의 3건이 추가된 것으로 알려졌다.그러나 오 전 시장은 검찰 조사에서 제2 여직원 성추행 혐의를 부인한 것으로 알려졌다. 오 전 시장 측 관계자는 “녹취록이라고 하지만 고생하는 직원에 대한 관심 표명 정도인데 성추행 시도 증거로 보는 건 무리한 법 적용 같다”고 말했다.한편 지난 4월 강제추행 피해자 A씨는 이날 “후안무치한 오거돈을 구속해달라”며 법원에 보낸 탄원서를 공개했다. A씨는 탄원서에서 “한밤중에 일어나 기억에도 없는 음식을 꾸역꾸역 밀어 넣고 약 없이는 한 시간도 자기 힘들어졌다”며 “이게 모두 4월 7일 그날 시장 집무실에서의 역겨운 일 때문이다. 나는 잘못한 것이 없는데, 왜 내가 이렇게 고통받아야 하는지 이해를 못 하겠다”고 호소했다.오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 18일 오전 11시 30분 부산지법에서 열릴 예정이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
