리원량 아내 "워싱턴에 남편 이름 딴 地名 반대"
‘우한(武漢)의 고발자’로 불리는 안과의사 고(故) 리원량씨의 아내가 미국 워싱턴에 리씨의 이름을 딴 지명(地名)을 만들려는 미 의회 법안에 반대하는 입장을 밝혔다고 중국 관영 인민망이 31일 보도했다. 리원량씨는 중국 정부가 공식 발표하기 전에 중국 후베이성 우한에서 신종 호흡기 전염병이 발생했다는 사실을 주변에 경고했다가 경찰 조사를 받았다.				리씨의 아내인 푸쉐제(付雪潔)씨는 전날 자신의 소셜미디어에 올린 글에서 “미국 의원이 미국 주재 중국대사관 주변 도로의 한 구간을 리원량 광장으로 바꾸자고 제안했다는 소식을 들었다”며 “원량은 공산당원이고 그의 조국을 깊이 사랑한다. 그는 누가 그의 이름을 빌려 조국을 해치는 것을 절대 허락하지 않을 것”이라고 했다. 푸씨는 “돌아가신 분이 편히 쉬고, 남은 이들(가족)은 살아갈 수 있게 괜한 아픔을 일으키지 말아달라”고 했다.마르코 루비오 상원의원 등 미 공화당 의원들은 지난 7일 워싱턴 소재 중국 대사관이 있는 도로의 주소명을 ‘3505 인터내셔널 플레이스’에서 ‘리원량 플라자(광장)’로 바꾸는 내용의 법안을 발의했다. 루비오 의원은 언론 인터뷰에서 “리원량 의사의 업적을 잊지 않기 위한 것”이라며 “미국은 압제자가 아닌 탄압 받는 사람의 편에 선다는 것을 중국 정부과 공산당에 상기시킬 것”이라고 말했다.우한시중심병원에서 일하던 리씨는 우한 화난수산물시장에서 신종 호흡기 환자가 나왔다는 소식을 듣고 자신의 의대 동창들이 있는 단체대화방에 “사스(급성호흡기 증후군) 환자가 나왔다”며 “진료 때 방역에 주의하라. 이 글은 외부에 알리지 마라”는 글을 남겼다. 하지만 글은 밖으로 퍼졌고, 경찰을 이씨를 ‘유언비어 유포’ 등의 협의로 불러 반성문을 쓰게 하고 중국 관영 CCTV는 “유언비어를 남긴 사람들을 경찰이 조사했다”고 보도했다.리씨는 환자 진료 도중 코로나에 감염돼 숨졌고, 리씨의 입을 닫게 한 경찰, 관영언론에 대한 비난이 쏟아졌다. 중국 네티즌은 물론 미국 정부 등은 리원량을 ‘휘슬블로어(내부고발자)’로 칭송했다. 논란이 커지자 시진핑 주석은 우한에 ‘리원량 사건 조사팀’을 파견하고 리씨에게 반성문을 쓰게 한 경찰을 징계했다. 리씨에 대해서는 ‘영웅’ 등 각종 칭호를 부여했다. 하지만 중국 관영매체들은 “리씨가 사스라고 잘못 말한 것은 사실이며, 전염병 확인·발표는 엄격한 규정에 따라 이뤄져야 한다”며 “리씨는 내부고발자가 아니다”라고 했다. 신종 코로나는 사스와 유사한 ‘코로나 바이러스’ 계열의 전염병이다.하지만 중국 네티즌들은 지금도 리원량의 소셜미디어(웨이보)에 방문해 그의 안부를 묻고 자신의 어려움을 호소하는 글을 남기고 있다. 외신들은 리씨의 웨이보가 ‘통곡의 벽’이 되고 있다고 했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
