끌려갔던 나이지리아 소년 300여명, 가족 품으로 돌아왔다
최근 나이지리아 북서부 카트시나주에서 극단주의 이슬람 단체 보코하람으로 추정되는 무장 괴한들에게 납치된 10대 남학생 344 명이 피랍 일주일만에 풀려났다고 로이터통신과 AP통신 등이 현지 관계자들을 인용해 17일(현지시간) 보도했다.										카트시나 주지사는 현지 방송과의 인터뷰에서 “344명의 학생이 풀려나 정부 보안군에 인계돼 현재 카트시나로 돌아오는 중”이라고 밝혔다. 학생들은 카트시나에서 건강 상태를 점검받은 뒤 가족의 품으로 돌아가게 된다. 이들은 지난 11일 밤 카트시나주의 공립 과학중학교에서 총기로 무장한 괴한들에 의해 납치됐다.이후 이슬람 극단주의 무장단체 ‘보코하람’이 이를 자신들의 소행이라고 15일(현지 시각) 주장했다. 납치된 학생들로 추정되는 소년들이 등장하는 동영상에서는 소년들이 보코하람 로고가 찍힌 옷을 입고 있기도 했다.그러나 나이지리아 정부 관계자는 보코하람을 가장한 다른 무장단체의 소행으로 보인다고 말하기도 했다.2002년 설립된 보코하람은 극단적인 이슬람 원리주의를 신봉하며 서구식 교육과 문화를 배격해왔다. 이름부터 ‘서구 교육을 금지한다’는 뜻이다. 보코하람은 과거부터 빈번하게 서구식 교육을 하는 학교를 습격해 학생들을 살해하거나 납치하는 만행로 악명이 높다.2014년 2월 요베주 대학교를 공격해 학생 59명을 살해했으며, 두 달 뒤엔 보르노주 치복의 공립학교를 습격해 여학생 276명을 납치했다. 일부는 탈출하거나 정부 협상 끝에 풀려났지만, 아직 100명 이상 실종 상태다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
