리원량의 모친 "경찰, 내 아들에게 한 짓 해명하라"
신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 발생을 맨 먼저 경고했던 안과의사 리원량(李文亮·34)이 지난 7일 숨지자 그가 일했던 중국 후베이성 우한시중신(武漢市中心)병원 앞에는 그의 얼굴 그림과 추모하는 꽃다발이 놓였다.최악의 전염병 확산 속에서 대규모 시위는 없었다. 하지만 온라인에서, 병원 밖에서 그에 대한 추모 열기는 뜨거웠다. 그의 소셜미디어는 젊은 네티즌들이 찾는 성지(聖地)가 됐고, 교수들은 실명으로 중국 당국에 리씨에 대한 명예 회복과 당국의 사과를 요구하는 글을 올렸다.리씨는 지난해 12월 30일 의대 동기 150여명이 있는 단체 대화방에서 신종 전염병 발생 사실을 경고했다가 유언비어 유포 혐의로 경찰 조사를 받았다. 이후 환자를 진료하다가 본인도 우한 폐렴에 걸려 지난 7일 숨졌다.리씨의 죽음에 가장 슬퍼한 이는 우한 시민이었다. 소셜미디어에 공개된 동영상에 따르면 우한 시민들은 8일 그의 사망 시각(새벽 2시 58분)에 맞춰 아파트 창문을 열고 호루라기를 불고 "편히 쉬시라"고 소리를 질렀다. 리원량의 어머니는 7일 중국 동영상 공유 사이트 리스핀을 통해 "경찰이 해명하지 않으면 우리는 괜찮을 수 없다"며 "다시 돌아갈 수 있다면 아들이 최전선에서 싸우도록 도울 것"이라고 말했다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 전했다.8일 인터넷에는 우한 지역 교수 10명이 서명한 성명서도 올라왔다. 이들은 언론 출판의 자유를 규정한 중국 헌법을 인용하며 "리원량의 행동은 완전히 헌법에 부합한다"며 당국의 잘못을 인정하고, 리원량 등에 대한 처벌을 취소하라고 요구했다. 이들은 성명서에서 "리원량의 이야기를 유언비어로 여기지 않고, 시민들이 진실을 이야기할 수 있었다면 지금 같은 국가적 재난은 없었을 것"이라고 했다. 하지만 중국 당국은 검열을 이어갔다.  SCMP는 "중국 의사와 간호사들에게 '어떤 경우에도 신종 코로나 바이러스와 관련된 이야기를 하지 말고 소셜미디어에 관련 정보를 전하지 마라'는 지시가 내려왔다"고 전했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
