한미, 성주 사드기지에 새벽 수송작전...주민 반대 뚫고 진행
국방부와 주한미군이 전날 한밤 중 경북 성주군 사드(THAAD·고고도미사일방어체계) 기지의 노후장비 교체를 위한 육로 수송 작업을 실시해 29일 오전 6시쯤 완료했다. 국방부의 자재 이송을 반대하는 마을 주민과 사드 반대단체 관계자 등이 농성을 벌이면서 새벽 내내 경찰과 대치가 이어졌다. 국방부는 이날 "어젯밤(28일)부터 오늘(29일) 아침까지 주한미군의 성주기지 지상 수송을 지원해 이를 종료했다"고 밝혔다.국방부 등은 작년 8월부터 올해 초까지 헬기로 사드기지 생활 환경 개선 공사를 진행하면서 공사 장비와 자재를 이송해왔다. 사드기지 공사에 반대하는 주민들과의 마찰을 최소화하기 위해 그동안은 공사 장비 및 자재 등을 헬기로 이송했지만 이날은 마무리 작업을 위해 육로를 이용한 것으로 파악됐다.일부 장비는 규모가 커서 육로 수송이 불가피하다는 것이 국방부 설명이다. 국방부는 이와 관련해 여러 차례 주민들과 협의를 진행했지만 합의점을 찾지 못한 것으로 알려졌다. 사드 기지로 장비 수송을 위한 차량 등이 이동하면서 전날 오후부터 사드 기지에 반대하는 주민과 사드 반대단체 관계자 등 200여명이 소성리 마을회관 앞으로 모여 농성을 벌였다.경찰은 현장에 3700여명을 투입해 수차례 경고 방송으로 시위 참가자들에게 해산을 명령한 뒤 이날 오전 3시 15분부터 해산에 나섰다. 주민 등은 "사드 반대" "코로나 사태에도 한밤 중 수송을 기습 진행한 이유가 뭔가" 등을 외치며 격렬하게 저항했다. 이 과정에서 5명가량이 부상 당한 것으로 알려졌다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
