트위터, 트럼프에 또 경고딱지... "폭력 미화는 SNS 원칙위반"
도널드 트럼프 미국 대통령의 트윗에 대해 소셜미디어 트위터가 29일(현지 시각) 또다시 ‘경고 딱지’를 붙였다. 이번에는 미국에서 발생한 백인 경찰의 비무장 흑인 체포·사망 사건으로 촉발된 시위에 대한 트윗이었는데 트위터 측은 트럼프 대통령의 트윗이 “폭력 미화 소지가 있다”고 경고했다. 그러자 트럼프 대통령은 곧바로 “소셜미디어 회사에 대한 면책권을 박탈해야 한다”며 분노의 트윗을 올리며 트럼프 대통령과 트위터 간의 갈등이 심해지고 있다. 로이터 통신 등에 따르면 지난 25일 미 미니애폴리스 백인 경찰의 가혹 행위로 비무장 흑인이 숨진 이후 각종 무력 시위·폭동이 이어지는 것과 관련해, 트럼프 대통령은 29일 오전 1시쯤 “(시위를 주도하는) 이들 폭력배가 (사망자인) 조지 플로이드의 기억에 대한 명예를 떨어뜨리고 있다. 약탈이 시작되면 발포도 시작될 것”이라고 썼다.트위터는 해당 트윗이 올라오자 “이 트윗은 폭력 미화 행위에 대한 트위터 운영 원칙을 위반했다. 그러나 공익 측면에서 이 트윗을 볼 수 있도록 하는 것이 바람직하다고 결정했다”는 공지문과 함께 ‘보기’를 클릭한 뒤에야 원문이 드러나도록 조치했다. 트럼프 대통령은 6시간 뒤인 오전 7시쯤 이에 대해 곧장 분노의 트윗을 달았다. 트럼프 대통령은 “트위터는 중국이나 급진 좌파인 민주당이 내놓는 모든 거짓과 선전에 대해서는 아무것도 하지 않는다. 그는 공화당원, 보수파와 미국 대통령을 표적으로 삼는다. 통신품위법 230조가 의회에서 폐지되어야 한다”고 썼다. 통신품위법 230조는 이용자들이 올린 게시물에 대한 소셜미디어 업체들의 법적 책임을 면제해주는 내용을 담고 있다.앞서 트위터는 지난 26일 ‘우편 투표가 선거 조작으로 이어질 수 있다’는 내용의 트럼프 대통령의 트윗 2건에 대해 '팩트체크가 필요하다'는 취지의 경고 딱지를 붙인 바 있다.이에 분노한 트럼프 대통령은 28일 소셜미디어 등 정보기술(IT) 플랫폼에 대한 법적인 보호를 축소하고 검열과 정치 행위에 연관된 테크 기업에 연방 자금지원을 줄이는 내용의 행정명령에 서명했다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
