검찰, 靑 선거개입 재판서 "송병기 계속 출석 거부해 준비 차질"
29일 열린 청와대의 울산시장 선거 개입 사건에 대한 공판기일준비에서 검찰은 “선거법 위반 혐의 이외에도 다른 사건으로 수사를 받는 송병기 전 울산시 경제부시장 등이 출석을 거부하고 있다”고 밝혔다.서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리)는 이날 공직선거법 위반 혐의로 기소된 송철호 울산시장과 황운하 전 울산경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석 등 울산시장 선거개입 사건 피고인 13명에 대한 공판준비기일을 진행했다. 지난달 29일에 이어 두 번째다.앞서 피고인 중 일부는 “검찰이 수사기록 열람·등사(복사)를 해주지 않는다”며 재판부에 항의했다. 이에 검찰은 이날 열람·등사가 늦어지는 이유에 대해 “피고인 송병기가 기소된 건 외에 다른 관련 사건 피의자 신분으로 돼 있어 11일부터 검찰 출석을 요구했는데 불응하고 있다”며 “전화를 안 받아 변호인을 통해 연락이 됐지만 개인 일정을 이유로 6월 중순 이후 출석이 가능하다고 하는 상황”이라고 했다. 이어 “선거법 위반 혐의와 관련해 참고인 신분인 현직 경찰관들도 특별한 사유 없이 출석을 안 하고 있다”고 밝혔다.법조계에 따르면 검찰은 송 전 부시장에 대해 이미 기소된 공직선거법 위반 혐의 이외 다른 혐의도 추가 적용할 예정이다.앞서 27일 검찰은 송 시장 선거캠프 선대본부장이던 김모씨를 울산지역 중고차매매업체 대표 장모씨로부터 수천만원의 뇌물을 받은 혐의로 체포한 바 있다. 현 민주당 울산시당 상임고문인 김씨는 장씨로부터 2018년 지방선거 이전 2000만원을, 지난달엔 3000만원을 각각 수수한 혐의를 받는다. 장씨는 김씨에게 “자동차 경매장 부지를 자동차 판매장 용도로 변경해달라”는 취지의 청탁을 한 것으로 알려졌다.검찰은 울산시장 선거 캠프의 ‘채용비리’ 의혹 정황도 포착해 최근 관계자들을 줄줄이 소환하는 등 수사에 속도를 내고 있기도 하다. 울산시설공단 산하기관인 여성인력개발센터 A 소장이 송철호 울산시장 측과 친분이 있는 인물에게 인사 청탁을 한 의혹을 수사하기 위해서다.법조계 관계자는 “송 전 부시장은 울산시장 선거 캠프의 중추적인 역할을 했기 때문에 제기되는 대부분 의혹의 수사 대상이지만, 검찰의 출석 요구에 불응하고 있다”고 했다.이날 오전 열린 공판준비기일은 10분 만에 끝났다. 피고인들은 공판준비기일에는 출석 의무가 없어 한 명도 법정에 나오지 않았다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
