광주경찰청, 청사 내 녹지 1600㎡에 시민 쉼터 만들어 개방
광주지방경찰청이 청사 내부 녹지공간 일부를 쉼터로 꾸며 시민들에게 개방했다.광주지방경찰청은 28일 주민 친화적 통합민원실을 조성하면서, 민원실 앞 녹지공간 1680㎡(약 509평)에 광산구청과 협업해 파고라와 벤치, 운동시설, 산책로 등을 갖춘 휴식 공간으로 만들었다고 밝혔다. 경찰은 지난 한 달 동안 이곳 휴식 공간 조성을 위해 청사 외곽 울타리를 제거하고 왕벚나무 24그루를 심었다. 목재 파고라(pergola·서양식 정자)와 의자 6개, 운동시설 3개 등을 설치하고, 녹지 공간을 오가는 산책로도 정비했다. 이곳 쉼터 앞에는 규모가 크지 않은 저수지가 있어 인근 주민들의 산책 코스로 이용되고 있다.광주지방경찰청은 올 하반기에 주민 친화적 통합민원실을 마련해, 시민들이 보다 쉽고 편하게 경찰청을 방문할 수 있도록 할 예정이라고 밝혔다.통합민원실은 그동안 민원 분야에 따라 민원인 안내만을 주로 맡았던 민원실 기능을 수사 상담, 범죄경력 조회, 집회 신고 등으로 확대해 민원인들에게 원스톱 서비스를 제공하게 된다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
