민갑룡 "경찰대생이 온라인 강의? 방역현장 투입할 것"
민갑룡 경찰청장<>이 코로나 여파로 온라인 강의를 요청한 경찰대 재학생들에게 “일손이 부족한 방역 현장에 투입해 현장실습을 시키겠다”고 밝혀 논란이 일고 있다. 경찰대는 지난달 15일 전교생을 귀교(歸校) 시킨 뒤 코로나 확산을 막는다는 취지로 외출금지 조치하고, 보름 후인 30일부터 대면 강의를 진행해왔다. 그러나 교수와 교직원은 출퇴근을 해 “외출금지 조치가 사실상 무의미하다”는 불만이 제기됐었다.13일 경찰에 따르면, 경찰대는 지난 2일 경찰대생들이 “코로나 확산 우려로 학생들이 외출금지된 상황에서 기존대로 출퇴근 중인 교수나 교직원이 바이러스를 옮길 우려가 있고, 정부의 코로나 방역 취지에도 맞지 않는다”며 불만을 토로한 데 대해 최근 민 청장의 입장을 전달했다. 민 청장이 감찰담당관 등과 나눈 대화가 경찰대 측에 구두(口頭) 전달된 것이라고 한다.민 청장은 “코로나로 인해 일선 경찰관은 물론 군인들, 갓 졸업한 간호장교도 방역에 투입되는 이런 전쟁 상황에서도 교육생들(경찰대 학생들)은 제대로 수업을 듣도록 현장에 동원하지 않았다”며 “(학생들을)차라리 일손이 부족한 방역현장에 투입해 현장 실습을 시키는 게 낫다”는 취지로 말했다고 한다.그러면서 “경찰대학은 국민들에게 철저한 생활 방역을 통해 대면교육도 가능하다는 모습을 모범적으로 보여주는 역할을 해야한다”며 “온라인 강의로 문제가 많은 일반대학과 달리 경찰대학은 ‘이렇게 방역하면 대면 교육을 해도 감염이 안 되는구나’ 같은 모습을 보여주어야 한다”고 한 것으로 전해졌다.현재 경찰대생 350여명은 2~3인실로 만들어진 기숙사에서 전원 거주 중이다. 재학생들은 출퇴근 중인 교수·교직원 등을 통해 코로나 바이러스가 학내로 들어올 경우 집단감염에 이를 수 있다며 대면 강의 대신 온라인 강의 등 대체 수업을 요구해왔다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
