번식만 하는 고양이 110마리, 비닐하우스 안은 끔찍했다
비닐하우스 문이 열리자 동물 배설물과 사료 냄새가 뒤섞인 악취가 코를 찔렀다. 20평도 안되는 좁은 비닐하우스 공간 안 자체 제작한 것으로 추정되는 번식장에는 고양이 50여마리가 울부짖었다. 마치 살려달라는 외침처럼 한 마리가 울면 다른 한마리가 따라 오는 식이었다.일부 고양이는 꽤나 지친 듯 별다른 움직임을 보이지 않았다. 옆에는 갓 태어난 것으로 보이는 새끼 고양이 사체도 보였다. 일명 품종묘라 불리는 값비싼 고양이를 불법적으로 사육하는 고양이 공장의 실체였다. 28일 오전 11시20분쯤 경남 김해시 대동면 한 비닐하우스에 경찰과 김해시청 농축산과 직원, 동물보호단체가 합동으로 일명 고양이 공장으로 불리는 불법 사육장을 덮쳤다.외관 상으로는 일반 비닐하우스 같아 보였던 내부는 사람이 거주하는 공간과 전문 고양이 사육을 위한 가두리 번식장으로 나뉘어 있었다. 번식장은 1층과 2층으로 구분됐다.심인섭 동물보호단체 라이프 대표는 “먼치킨부터 샴고양이, 스코티시폴드 등 품종묘들이다”고 말했다. 이들 고양이는 주인의 따뜻한 품에 안겨보지도 못한 채 일평생 번식장 안에서 새끼만 낳는다.지난 2018년 3월 동물보호법 일부 개정에 따라 개나 고양이 등 동물생산업을 하려는 자는 허가를 받아야한다. 사육실이나 분만실 및 격리실이 분리돼야하고, 사료와 물을 주기 위한 설비 등 허가를 받기 위한 일정 조건을 갖춰야한다. 하지만 이곳은 법에 규정하는 조건을 갖추고 있지 않을 뿐더러, 허가받지 않은 상태에서 몰래 고양이 번식장을 설치해 운영중이었다. 제대로 된 치료를 받지 못하는 듯 고양이 일부는 한눈에 보기에도 얼굴에서 진물이 나오거나 가려운지 뒷발로 자신의 몸을 긁어댔다. 코에 피를 흘리는 고양이도 눈에 띄었다. 언제 준 사료인지도 모를 사료를 먹고 토사물을 개워 낸 고양이는 힘없이 고개를 떨구고 있었다. 배설물도 제대로 치워주지 않았고 외부 환기시설도 없어 위생적으로 열악한 상황이었다.그런데도 이들 고양이들이 제대로 된 치료나 접종을 받는지는 의문이다. 실제로 번식장 안에는 바늘이 달린 주사기와 약품, 백신 등도 쉽게 눈에 띄었다. 새끼를 낳기 위한 용도로 불법으로 키우는 고양이다보니 번식장 주인이 직접 주사를 놓거나 약을 먹인 것으로 추정된다.이곳 번식장 주인 A(66)씨는 “처음에 고양이가 좋아서 몇마리 키우다가 번식을 본격 시작한 것은 7년전 쯤이다”며 “제대로 허가를 받아 키우려고 인근에 시설을 만드는 중이었는데, 몸이 좋지 않아 시간이 흘렀다. 시설이 갖춰지면 허가 받고 하려고 했다”고 해명했다. 그러면서 “과거엔 인터넷 등으로 새끼 고양이를 판매하거나 했는데, 요즘은 그렇게 하지 않고 있다”고 했다.이날 번식장 내 발견된 고양이 대부분 성묘로 추정됐다. ‘새끼 고양이들이 어디있냐’는 추궁에 A씨는 제대로 된 답을 하지 못했다. 최근까지도 중간 판매상 등을 통해 새끼 고양이를 판매했을 것으로 합리적 의심이 드는 대목이다. 또 다른 비닐하우스 1동에서도 번식장에 갇힌 고양이 60여마리가 발견됐다. 이날 2개 비닐하우스에서 총 110여마리의 고양이가 발견됐다. A씨는 무허가 생산업과 동물학대로 인한 동물보호법위반과 직접 주사를 놓는 등 수의사법위반 혐의를 받고 있다.단속을 나왔던 김해시 농축산과 강명수 동물복지팀장은 “허가를 받지 않고 고양이를 사육해왔기 때문에 동물보호법 위반으로 보여 이에 대한 고발조치를 할 예정”이라며 “또 사육공간을 보면 제대로 돌봄을 받지 못하는 고양이가 있는 것으로 보여지는데 상태가 좋지 않은 고양이는 유기동물보호소로 이송해 격리치료를 받을 수 있도록 할 계획이다. 남아있는 고양이들도 번식장 주인과 상의해 제대로 판매될 수 있도록 모니터링 할 계획”이라고 말했다.하지만 이날 단속에도 고양이나 개 등의 불법 사육을 막을 법망이 허술하다. 동물보호단체에 따르면 무허가 동물생산업자라도 추후 번식장 내 고양이를 경매장에 판매하는 것을 막을 수 있는 규정은 없다. 이날 현장단속을 통해 상태가 나빠보이는 고양이 30마리 정도를 유기동물 보호소로 옮겼지만, 추후 A씨가 소유권을 들어 돌려달라고 하면 보낼 수밖에 없다.불법생산업과 관련해서는 적발되도 500만원 이하의 벌금 부과에 그친다. 이날 비닐하우스에서 사육된 품종묘들의 새끼는 마리 당 30만원~100만원 정도로 거래된다. 새끼 몇마리 팔면 불법업자들이 낼 벌금은 충분히 만회되는 셈이다.실제로 지난 2월쯤 부산 도심 주택가에서도 고양이 300여마리를 불법으로 번식시키던 이들이 붙잡히는 등 솜방망이 처벌로 인해 무허가 동물생산업이 근절되지 않고 있는 실정이다.심인섭 대표는 “무허가 동물생산업 처벌 기준을 강화하고, 동물생산업 이력제 등 관련 규정을 마련해야 불법을 막을 수 있다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
