파주 50대 여성 토막살인범, 신상공개 안한다
경찰이 경기 파주에서 50대 여성을 살해하고 시신을 훼손해 바다에 버린 혐의로 구속된 30대 피의자에 대해 신상 공개를 하지 않기로 28일 결정했다.경기북부경찰청은 이날 신상정보 공개 심의위원회를 열어 “신상공개로 인한 범죄예방·재범방지 등 공익보다 피의자 및 피해자 가족의 2차·추가적 피해 등 인권침해 우려가 크다고 판단됐다”며 비공개 이유를 설명했다. 경찰 신상정보 공개심의원회는 경찰 3명과 외부위원 4명 등 총 7명으로 구성된다. 이번 공개 심의 대상인 A(37)씨는 지난 16일 파주시 자신의 집에서 50대 여성을 흉기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 서해대교 인근 바다에 유기한 혐의를 받고 있다.앞서 경찰은 현행법에 따라 범행 수법이 잔인하고 피의자가 그 죄를 범했다고 믿을 만한 충분한 증거가 있다고 판단해 신상공개를 검토했다. 최근 전북 전주와 부산에서 여성 2명을 살해한 최신종(31)과 ‘한강 몸통 살인사건’의 장대호(38) 등 경찰은 강력 범죄 피의자의 신원을 공개하기도 했다.하지만 A씨와 피해자 50대 여성 등 각각의 가족이 평소 교류가 많고 일하는 공간이 비슷해 A씨의 얼굴 공개 시 주변사람들이 피해자도 쉽게 특정할 가능성이 높다고 경찰은 봤다. 특히 A씨와 피해자 50대 여성은 각각 미성년자인 딸이 있어 공개시 이들이 받을 충격이 클 것으로 예상했다. 이런 점을 고려해 주변 가족들에게 2차 피해가 가해질 것을 우려했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
