화마가 삼킨 50대 남매의 정... 장애 오빠 돌보다 참변
새벽 시간 아파트 12층에서 불이 나 30여분 만에 꺼졌지만 장애를 앓고 있는 50대 오빠와 오빠를 돌보러 찾아간 여동생이 참변을 당했다.13일 오전 5시41분쯤 인천시 남동구 도림동 19층짜리 아파트 12층에서 불이 나 신고 접수 36분만인 오전 6시17분쯤 완전 진화됐다.이 불로 집안에 있던 오빠 A(58)씨와 여동생 B(57)씨가 사망했다. A씨는 전신에 2~3도 화상을 입었고, 함께 거주하는 B씨도 얼굴과 상반신에 화상을 입은 상태에서 현장에 출동한 소방대원에 의해 구조됐으나, 심정지 증상을 나타내 심폐소생술 등 응급조치를 받으면서 병원으로 이송됐지만 병원 도착 후 사망했다.이 불로 아파트 주민 20명이 대피하기도 했다.인천 논현경찰서에 따르면 A씨는 저적장애와 심혈관 질환을 앓고 있었으며, 국민임대주택인 이 아파트에서 노모와 함께 살다가 어머니가 돌아가신 뒤 혼자 살아왔고, 여동생 B씨가 자주 찾아와 오빠를 돌봤던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “주변 사람들의 말을 종합하면 남매 사이가 매우 좋아 B씨가 자주 찾아와 혼자 사는 오빠를 돌봤다고 한다”고 말했다.경찰과 소방 당국은 불이 A씨의 집 작은 방에서 발생한 것으로 추정하고 있으며 합동 감식을 통해 정확한 화재 원인을 파악할 예정이다. 또 A씨 남매의 시신을 국립과학수사연구원에 부검 의뢰하기로 했다.A씨의 아파트는 거실과 방 2개 구조이며, 작은 방 등 33㎡가 불에 타 소방서 추산 850만원의 재산 피해가 났다.인천소방본부는 총 65명과 장비 26대를 투입해 진화작업을 벌여 36분만인 오전 6시17분께 완전 진화했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
