오거돈 전 부산시장, 강제추행 혐의 사전영장 청구
검찰이 28일 오거돈(72) 전 부산시장에 대해 강제추행 혐의로 사전구속영장을 청구했다.이날 부산경찰청과 부산지검에 따르면 검찰은 오 전 시장에 대해 신청된 경찰의 강제추행 혐의 사전구속영장을 법원에 청구했다. 오 전 시장에 대한 구속영장 신청은 지난 달 23일 사퇴 기자회견을 한 지 35일 만이다.검찰은 혐의 소명, 사안의 중대성 등에 대한 검토를 거쳐 사전구속영장을 청구한 것으로 알려졌다. 오 전 시장에 대한 법원의 영장실질심사는 이르면 다음달 1일 진행될 것으로 전해졌다.경찰은 “오 전 시장이 지난달 초 업무시간에 부하 여직원을 집무실로 불러 강제추행한 혐의를 받고 있다”고 말했다. 경찰은 당초 오 전 시장에게 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’의 ‘업무상 위력에 의한 추행’ 혐의를 전제로 수사를 하다가 형법상 강제추행 혐의로 법률 적용 수위를 높였다.경찰은 “지난 1개월간 오 전 시장과 피해자·주변 관계인 등을 상대로 한 조사와 각종 증거 수집 등을 통해 오 전 시장의 범행이 시장의 지위를 이용한 단순 추행이 아니라 강제추행 혐의를 확인했다”고 말했다.폭행 또는 협박을 전제로 한 강제추행은 10년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처하게 돼 있어 3년 이하 징역 또는 1500만원 이하 벌금에 처하는 업무상 위력 등에 의한 추행보다 법정 형량이 높다.경찰은 “오 전 시장의 혐의가 중대하고 강제추행 사건 외 공직선거법 위반 등 추가 사건의 경우 장기간 시간이 소요될 수 있어 더 이상 지체할 수 없다고 판단된데다 사건이 지연될수록 피해자의 2차 피해 등이 우려돼 사전구속영장 신청을 결정했다”며 “강제추행 혐의 외 의혹들에 대한 보강수사는 계속 이어갈 것”이라고 말했다.22일 비공개 소환 조사를 받은 오 전 시장 측은 성추행 혐의는 대체로 시인했으나 총선 전 성추행 사건을 은폐하고 무마 시도를 했다는 공직선거법 위반 혐의와 지난해 제기된 또 다른 성추행 의혹 등에 대해서는 부인한 것으로 전해졌다[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
