"박사방" 18세 공범 "부따" 신상공개 위원회 열린다
성(性) 착취물 유포 텔레그램 채팅방 ‘박사방’에 대한 수사를 벌이는 경찰이, 박사 조주빈(24)의 공범인 닉네임 ‘부따’의 신상정보 공개 심의위원회를 열기로 했다.서울지방경찰청은 부따 강모(18)군의 신상공개 심의회를 조만간 개최할 예정이라고 13일 밝혔다.경찰 관계자는 “현행법에 따라 청소년은 신상공개를 할 수 없는데 만 19세가 되는 1월1일 자로 성년이 된 사람은 예외”라며 “법률적으로 강모군은 신상공개 위원회 개최 대상이라고 판단된다”고 했다.성착취물 유통과 관련해 신상공개의 기준이 되는 현행 성폭력범죄의 처벌에 관한 특례법은, 공익을 위해 피의자 신상공개를 할 수 있도록 규정하고 있다. 하지만 청소년보호법상 청소년에 해당하는 경우는 예외로 하고 있다. 다만 만 19세가 되는 해의 1월1일을 맞이한 사람은 성년으로 볼 수 있다는 규정이 있다. 그래서 2001년생인 부따의 경우 올해 성년이 된 것으로 볼 수 있고, 이에 신상공개 대상자가 될 수 있는 것으로 경찰은 판단했다.경찰 관계자는 “국민의 알 권리와 범죄 재발방지 등을 이유로 신상공개를 해야 한다는 의견이 나오고 있지만, 미성년자의 인권 등으로 공개를 반대하는 의견도 있다”고 했다.강군은 조주빈이 주장한 공범 가운데 1명으로 지난 9일 경찰에 구속됐다. 그는 조주빈의 다른 공범들과 함께 박사방 참여자를 모집·관리하는 역할을 하고 암호화폐로 모금한 범죄수익금을 인출해 조주빈에게 전달한 혐의를 받는다.강군의 신상이 공개되면 성폭력 특별법에 따른 두 번째 신상공개 사례가 된다. 지난달 24일 공개된 조주빈이 첫 공개 사례였다.한편 텔레그램 채팅방 ‘박사방’ 운영진이 총 14명에 달하는 것으로 나타났다. 경찰 관계자는 “박사방 운영자 ‘박사’ 조주빈 등 총 14명의 운영진을 체포했고, 이 가운데 7명을 구속해 6명을 송치했다”고 밝혔다.박사방에 20만~150만원을 내고 가입해 아동·청소년 음란물을 본 유료회원들에 대한 경찰의 수사도 진척됐다. 경찰 관계자는 “유료회원 30여명을 입건했다”며 “2차 피해를 막기 위해 불법 음란물 1000여건에 대한 방송통신심의위원회의 차단·삭제를 요청한 상황”이라고 했다. 경찰은 해당 불법 음란물을 소지하고, 유포한 사람에 대한 수사도 진행할 방침이다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
