"이모티콘 선물해줄게" 10대 성착취 영상 제작한 20대 구속
전국을 돌며 미성년자를 대상으로 한 성 착취물을 제작하고 이를 미끼로 성폭행한 20대가 경찰에 붙잡혔다.제주지방경찰청 디지털성범죄 특별수사단은 28일 청소년을 대상으로 성 착취물을 제작·유포한(아동·청소년 성 보호에 관한 법률 위반 등) 혐의로 A(29)씨를 구속 송치했다고 밝혔다.A씨는 카카오톡 오픈 채팅방과 페이스북 메신저 등 사회관계망서비스(SNS)를 이용해 불특정 다수의 10대 청소년에게 접근해 범행 대상자를 물색했다. A씨는 다수 청소년에 SNS를 통해 “상담해주겠다”, “이모티콘을 선물해 주겠다”라고 접근했다.이를 수락한 청소년에게 “여자라는 것을 증명해라. 얼굴을 제외한 신체를 찍어 보내면 원하는 대로 해주겠다”고 말해 사진 등을 받았다. 무심코 사진을 전송하거나 요구에 말려들 경우 어김없이 범행 대상이 됐다.이어 SNS 검색 등 다양한 방법으로 해당 청소년의 인적사항을 알아내 ‘기존 보낸 사진보다 더 노출이 심한 사진을 보내라’ ‘만나자’고 협박하고 직접 청소년을 만나 성관계 장면을 촬영해 성착취물을 제작하는 대범함을 보였다. 더 나아가 피해 청소년에 해당 성 착취물을 ‘유포하겠다’고 협박해 성폭행했다.범행을 통해 A씨가 제작한 성착취 영상물은 사진 195개, 동영상 36개 등 231개에 이른다. A씨는 ‘박사방’, ‘n번방’과는 다르게 금전적 목적이 아닌 강간 목적으로 범행을 저지렀다.A씨는 또 자신이 소지한 성 착취 영상을 SNS를 통해 지인 2명과 공유한 것으로 확인됐다. 해당 성 착취물을 받은 지인 2명도 입건된 상태다.경찰 관계자는 “청소년이 경계심 없이 오픈채팅방과 같은 SNS를 이용할 경우 누구나 범죄의 표적이 될 수 있고, 무심코 올리거나 전송한 사진이 악용돼 성범죄로 이어질 수 있어 각별한 주의가 필요하다”고 말했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
