화성 8차사건 재심 "이춘재 증인 채택 여부는 나중에 결정"
윤모(53)씨의 ‘20년 억울한 옥살이’까지 초래한 화성연쇄살인 8차 사건의 범인 이춘재(57)가 윤씨의 재심 법정에 서는 문제를 두고 재판부가 고심하고 있다. 13일 검찰과 변호인 모두 이춘재를 증인으로 신청했으나 법원은 결정을 일단 보류했다.이날 수원지법 형사12부(박정제 부장판사) 심리로 열린 윤씨 재심 사건의 2차 공판 준비기일에서 검찰은 “이춘재의 진술을 청취해 신빙성이 있는지 판단해야 한다”고 밝혔다. 검찰은 윤씨의 재심이 이춘재의 자백 등 새로운 증거의 발견, 당시 수사기관의 불법체포 및 감금·가혹행위 확인, 국립과학수사연구원 감정서의 치명적 오류 발견 등이 사유가 된 점을 들었다.또 윤씨의 대리인인 박준영 변호사와 법무법인 다산도 8차 사건의 실체적 진실 확인을 위해 이춘재와 당시 수사관계자 등을 법정에 세워서 신문을 해야 한다고 주장했다. 박 변호사는 “이춘재가 자백을 한 경위는 물론 사건 당시의 상황도 밝혀야 한다. 이춘재 자신도 당시 왜 수사 선상에 오르지 않았는지 등을 궁금해하고 있다”고 말했다.변호인들은 국가기록원 나라기록관에 보관된 8차 사건 현장의 체모 2점에 대한 감정 필요성도 제기했다. 윤씨 측은 이 체모를 감정해 이춘재의 DNA가 확인되면 그가 범인임을 확정할 수 있다고 보고 있다. 또 당시 수사관계자들이 체모를 바꿔치기했다는 의혹도 규명할 필요가 있다고 밝혔다.이날 재판부는 검찰과 변호인이 이춘재를 포함해 각각 신청한 증인 17명, 6명 중 이춘재를 제외한 모든 이를 증인으로 채택했다. 재판부는 “이춘재의 증인 채택은 아직 보류이며, 추후 검토하기로 하겠다. 재판부가 심증을 형성한 다음에 소환 여부를 결정하는 게 맞을 것 같다”고 밝혔다.재판부는 다음달 19일 정식 재판을 열기로 했다. 첫 공판기일에서는 검찰의 재수사 경과 등이 포함된 프레젠테이션, 변호인의 의견 개진, 사건 현장 체모 감정 등을 위한 영장 발부 여부의 결정, 첫 증인신문 대상 선정 등이 이뤄질 예정이다.윤씨는 1988년 9월 16일 당시 경기도 화성군 태안읍 진안리 주택에서 박모(당시 13세)양을 성폭행하고 살해한 혐의로 기소돼 무기징역을 선고받고 20년간 복역한 뒤 2009년 석방됐다. 당시에는 화성 연쇄살인사건을 모방한 별도의 범죄로 간주됐으나, 작년에 이춘재가 자신의 범행이라고 자백했다. 윤씨는 이를 계기로 법원에 재심을 청구했다. 경찰과 검찰도 재수사를 거쳐 이춘재의 범행으로 결론을 내렸다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
