"손석희 공갈미수 혐의" 김웅 기자에 檢 1년6개월 실형 구형
과거 차량 접촉사고 등을 기사화하겠다며 손석희 JTBC 대표이사 사장에게 채용과 금품을 요구한 혐의로 재판에 넘겨진 프리랜서 기자 김웅씨에 대해 검찰이 징역형을 구형했다.				검찰은 27일 오후 서울서부지법 형사4단독 박용근 판사 심리로 열린 김씨의 공갈미수 혐의 결심 공판에서 징역 1년6개월을 선고해달라는 의견을 냈다. 검찰은 “피고인은 공갈미수 혐의를 부인하면서 피해자에게 책임을 전가하고 있다”며 “비록 범행은 미수에 그쳤지만, 행위가 장기간에 걸친 점 등을 고려해 달라”고 했다.    앞서 김씨는 손 대표가 2017년 4월16일 경기 과천시 소재 한 교회 인근 주차장에서 일어난 교통사고 보도를 막기 위해 JTBC 기자직 채용을 제안했고, 지난 1월10일 서울 마포구 상암동 소재 한 일본식 주점에서 자신을 회유하다가 전치 3주에 달하는 폭행을 했다고 주장하며 경찰에 신고했다.    이에 손 사장은 “김씨의 주장은 전혀 사실이 아니다”라고 부인하며 김씨가 자신에게 불법적으로 취업을 청탁했으나 뜻대로 되지 않자 오히려 협박을 했다고 주장하며 김씨를 맞고소했다.   김씨 변호인은 “피고인은 손 사장에게 폭행을 당한 뒤 진정한 사과를 요구했을 뿐이고, 접촉사고를 언급하거나 돈을 요구하지 않았다”며 “투자나 용역 제안은 손 사장이 먼저 했고, 진정성 있는 사과가 없는 피해자의 제안이 비현실적이라는 취지를 전달하고자 2억 4000만원이라는 금액 요구를 한 것”이라고 했다.    변호인은 손 사장이 ‘김웅 씨 배후에 삼성이 있다’는 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24·구속)의 말을 믿었다는 취지로 자사 기자들에게 말한 사실도 밝혔다. 변호인은 “피해자(손 사장)는 피고인의 행위로 인해서 외포심(공포심)을 가졌다고 주장하지만, 피해자가 조주빈의 말을 믿고 돈을 준 사정 등을 보면 피고인과는 무관하게 다른 어떠한 외포심을 가지고 있었거나, 주관적인 사정으로 피고인의 행위를 의도와 전혀 다르게 받아들였던 것이 아닌가 생각이 되기도 한다”고 했다.    이어 재판부에 “공갈미수 혐의가 성립되지 않으므로 무죄를 선고해 달라. 유죄를 선고하더라도 범행이 미수에 그친 점, 피고인도 피해자에게 폭행 피해를 당한 점 등을 고려해 관대한 처벌을 내려달라”고 했다.    김씨는 최후 진술에서 “잡초로 연명하는 한이 있더라도 내 이름을 더럽히는 일은 하지 말자는 일념으로 지금까지 버텨왔다”며 “개인 손석희를 취재한 게 아니라 대한민국 여론의 향배를 좌지우지한 공인의 도덕성을 취재했다”고 했다. 김씨의 선고 공판은 다음달 17일 열린다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
