바이든도 도긴개긴? 성폭행 논란 휩싸여
올 11월 미 대선에서 민주당 대선 후보로 사실상 확정된 조 바이든(77) 전 부통령이 성폭행 추문에 휩싸였다. 그동안 도널드 트럼프 대통령보다 상대적으로 도덕성에서 우위를 보여온 바이든 후보에게 성폭행 논란은 큰 타격이 될 것이라는 전망이 나온다. 미 뉴욕타임스(NYT)는 12일(현지 시각) “타라 리드(56) 씨가 1993년 바이든 상원의원이 자신을 성폭행했다고 주장했다”고 전했다. 리드는 바이든 후보가 델라웨어주 상원의원 시절 보좌진으로 일했다. 리드는 NYT에 “바이든이 상원 사무실 벽에 나를 밀어붙여 놓고선 옷 밑으로 손을 뻗었다”며 “내가 몸을 빼자 바이든은 어리둥절한 눈으로 바라보며 ‘네가 날 좋아한다고 들었어’라고 말했다”고 했다. 리드는 또 “바이든은 내 어깨를 잡고선 ‘괜찮아. 괜찮아(You’re OK, you’re fine)’라고 하고는 가버렸다”고 덧붙였다. 리드는 경찰에 신고하는 대신 바이든의 학대 행위에 대해 보좌관에게 얘기하고, 상원에 서면 신고했지만 어떠한 조치도 없었다고 전했다. 리드는 NYT에 “이후 대부분의 업무에서 배제됐고, 창문 없는 사무실에 배치됐다”며 “다른 직장을 찾으라는 통보를 받았고 그 뒤로 워싱턴에서 일을 구하지 못했다”고 했다. 리드의 한 친구는 NYT에 “리드가 당시에 구체적인 상황을 얘기했다”고 했으며, 다른 친구와 리드의 남동생은 “리드가 수년간 이 사건에 대해 말해왔다”고 전했다. 한편 바이든 후보 대변인은 해당 주장은 모두 거짓이라고 말했다. 리드와 같이 상원 사무실에서 근무했던 사람들도 “바이든이 리드나 다른 여성에게 그런 일을 했다는 걸 들은 적이 없다”고 증언했다. 지난해 리드 외 여성 7명은 바이든이 키스하고, 안거나 만져 자신들을 불편하게 했다고 밝혔다. 리드는 당시 NYT에 “바이든이 공개적으로 자신의 목을 쓰다듬고, 머리칼을 감싸고 만졌다”고 인터뷰했다. 지난 9일 리드는 워싱턴DC 경찰에 1993년 성폭행 사건에 대해 신고했다. 리드는 서류에서 바이든을 명시하지는 않았지만, 해당 남성이 바이든이라고 NYT에 밝혔다. 이번 폭로는 리드가 지난달 25일 팟캐스트에서 주장하며 세상에 드러났다. NYT는 “팟캐스트 폭로 이후 리드와 수일간에 걸쳐 인터뷰하고, 리드의 지인은 물론 리드가 만났던 변호사, 1990년대 초 바이든 사무실에서 일했던 직원들, 지난해 바이든을 비난하는 인터뷰를 했던 여성들을 만났다”며 “NYT는 바이든이 성적으로 위법한 행위를 했는지 찾아내지 못했다”고 밝혔다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
