오거돈에 당한 성추행 피해자, 1명이 아니었다
부산지검이 재청구한 오거돈 전 부산시장 사전구속영장에 경찰 단계에선 드러나지 않았던 또 다른 시청 직원의 성추행 혐의가 추가 포함된 것으로 파악됐다.17일 본지 취재를 종합해보면 부산지검 여성아동범죄조사부(부장 김은미)가 지난 15일 강제추행 등의 혐의로 오 전 시장에 대해 청구한 사전구속영장에 지난 2018년 11~12월 부산시청의 한 여직원을 부산시청과 시청 부근 등에서 성추행하려 한 혐의가 들어갔다.부산경찰청이 지난 8월 말 오 전 시장을 검찰에 기소 의견으로 송치할 때는 지난 4월 초 업무시간에 부하 여직원을 집무실로 불러 강제추행한 혐의만 적용했다. 경찰은 지난 4월23일 오 전 시장이 성추행을 시인하고 시장직을 사퇴하자 곧바로 수사에 착수, 총선을 의식해 사퇴시점을 조율한 의혹에 대한 공직선거법 위반, 이 사건 무마를 위한 직권남용 및 권리행사 방해 등 여러 혐의를 조사했으나 강제추행 외 모두 무혐의 결론을 내렸다.본지 취재에 따르면 검찰은 이 새로운 성추행 피해 여직원 관련 녹취록을 확보, 다른 성추행 혐의를 추가했다. 경찰로부터 사건을 송치받은 검찰은 지난 11월20일 20여명의 수사관을 부산시청에 보내 대외협력관실, 전산·통신실, 도시외교과, 인사담당관실 등을 압수수색하고 이례적으로 현장에서 관련 공무원들을 불러 조사를 벌이는 등 4개월여간 재조사에 가까운 조사를 했다.검찰은 이 동안 신진구 대외협력보좌관 등 관련자 10~20여명을 검찰로 수차례씩 불러 조사했고 전산·통신서버에 담긴 기록과 신 보좌관 등 관련자들의 휴대폰을 넘겨받아 포렌식 등 작업을 펼쳤다.오 전 시장은 또 지난해 10월 초 한 유튜브 채널에서 제기한 성추행 의혹 방송에 대한 무고 혐의도 받고 있다. 오 전 시장은 당시 자신의 성추행 의혹을 제기한 유튜브 진행자들을 명예훼손 혐의로 경찰에 고소했다. 이 사건은 강남경찰서 조사를 거쳐 증거 불충분으로 불기소 처분됐다. 검찰은 이 고소가 무고에 해당한다고 판단한 것으로 전해졌다.검찰이 재청구한 사전영장에는 경찰에서 적용한 강제추행 외에 제2의 성추행(위력에 의한 성추행) 등 3건의 혐의가 더 추가돼 있는 것으로 파악됐다. 오 전 시장은 검찰 조사에서 제 2의 여직원 성추행 혐의를 부인한 것으로 알려졌다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
