[영상] 내딸을 때려? 초등생 밀어버린 SUV "엄마의 폭주"
경북 경주시 동촌동 스쿨존에서 SUV 차량이 자전거를 타는 초등학생과 부딪히는 사고가 났다. 피해자 측은 해당 차주가 고의로 사고를 낸 것이라며 사고 당시 영상을 공개했다.26일 경주경찰서에 따르면, 지난 25일 오후 1시38분쯤 경주시 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴와 부딪히는 사고가 났다. 이 사고로 쓰러진 초등학생 A(9)군은 다리가 다쳐 26일 병원에 입원했다 퇴원했다고 한다.A군의 가족 측은 경찰 조사에서 “아들이 가해 운전자의 딸 B양과 놀다가 때렸는데 사과 없이 떠나자 200여m까지 쫓아와 고의로 사고를 낸 것 같다”고 진술한 것으로 알려졌다.피해자 누나는 이날 오전 자신의 소셜미디어에 사고 당시 장면이 담긴 영상을 공개했다. 이 영상에 따르면 자전거를 타고 가는 한 어린이 뒤로 흰색 SUV 차량이 쫓아온다. 차량이 속도를 내면서 어린이와 부딪혔고, 차량은 바닥에 쓰러진 어린이를 밟은 뒤에야 멈춰 섰다.해당 영상을 올린 A군 누나는 “영상에 나오는 아이는 하나밖에 없는 소중한 제 동생입니다”라며 “아이A와 아이B가 실랑이가 있었는데(아이A는 초등 저학년), 아이B의 엄마가 자전거를 타고 가던 아이A를 중앙선까지 침범하면서 차로 쫓아가 고의로 들이박는 사고가 발생하였습니다”라고 사고 상황을 설명했다.또 “사고를 고의적으로 냈고, 사고난 구역도 스쿨존입니다”라며 “실랑이라는 단어로 표현해서 그렇지 사실 아이들끼리 아무 일도 아닌 일을 가지고 아이를 쫓아와서 역주행까지 해가며, 중앙선까지 침범하고 고의적으로 아이를 들이받습니다”라고 했다.A군의 누나는 고의로 사고를 낸 정황에 대해 “혹시나 무언가에 부딪혔다는 느낌이 들면 엄청 급하게 급브레이크를 밟게 됩니다”라며 “그러나 영상 속 운전자는 급브레이크는 커녕 오히려 자전거 바퀴가, 그리고 아이의 다리가 밟힐 때까지 엑셀을 밟습니다. 거침없이 엑셀을 밟고 치고 나갑니다. 영상에 보시면 아시겠지만 차가 덜컹 거립니다”고 했다.그러면서 “차에 내려서도 아이에게 괜찮냐 소리도 한마디 안했습니다. 고의적으로 박았으니 괜찮냐는 소리가 나올턱이 없지요”라며 “심지어 119도 다른 목격자 분이 보시고 신고해주셨습니다. 자전거가 오른쪽으로 넘어가지 않고 왼쪽으로 넘어갔다면... 정말 끔찍합니다. 정말 소름돋네요. 이건 명백한 살인행위입니다”고 했다.피해자 누나가 올린 이 영상은 이날 오후 4시 기준 8만여명이 조회했다. 해당 영상이 커뮤니티에 공유되면서 네티즌들은 “어린이 보호구역과 별개로 살인미수” “정신병자 수준” 등의 댓글을 남겼다.경찰은 가해자인 SUV 운전자를 대상으로 정확한 사고 경위와 고의성 여부를 조사하고 있다. 또 초등학교 인근에서 발생한 사고인만큼 제한속도 준수 등 ‘민식이법’ 저촉 여부도 조사 중이라고 밝혔다.[권광순 기자, 최아리 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
