피해자 옷까지 갈아입고...부부의 "치밀한 살인" 딱 걸렸다
50대 여성을 토막살인한 30대 부부가 완전 범죄를 계획했던 것으로 속속 드러나고 있다. 경찰은 범행 수법이 잔인해 남편에 대해 신상공개를 검토하고 있다.26일 경기 파주경찰서에 따르면 남편 A(37)와 부인 B(36)씨는 50대 여성을 집 안에서 살인하고 시신을 훼손한 뒤 부인 B씨가 C씨 옷으로 갈아입고 집 밖을 빠져나왔다.경찰은 마치 C씨가 밖으로 제발로 걸어 나갔다는 것을 아파트 방범카메라에 찍히기 위해 시도한 것으로 판단하고 있다.이 때문에 경찰은 C씨가 실종돼 A씨 아파트로 들어간 것을 확인 했지만 나가는 장면 까지 방범카메라에 담겨 A씨 부부를 용의 선상에 올려야 할지 한동안 고심했다.특히 이들 부부는 지난 20일 경찰에 긴급체포된 이후 “A씨와 C씨가 17살 차이의 내연관계였다. C씨가 갑자기 찾아와 살인을 저질렀다”고 거짓 범행동기를 하자고 서로 계획했다.단순 치정 범죄로 꾸미려 했지만 경찰은 A씨 부부가 부동산 상가 분양 사업을 하다 금전 문제로 C씨를 살해 했다고 나중에 시인했다. 범행 동기 문제로 수사에 혼선을 겪었던 경찰은 새로운 범행 동기가 확인된 만큼 추가로 여죄가 있는지 집중 조사하고 있다.경찰은 살인 및 사체손괴, 사체유기 혐의로 A씨를 구속하고, 사체유기 혐의로 아내 B씨를 불구속 입건한 상태다.특히 경찰은 범죄 사실이 소명됐고, 범행 수법이 매우 잔혹한 점 등을 고려해 A씨에 대한 신상 공개 여부를 검토하고자 심의위원회를 개최할 예정이다.한편 경찰은 지난 21일 오후 충남 행담도 인근 갯벌 해상에서 숨진 C씨의 머리와 왼쪽 팔 등을 발견했다. 수색작업을 계속 벌이고 있지만 현재까지 다른 시신은 발견하지 못했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
