[영상] 사고 직후 cctv엔, 운전자가 차에 내린 뒤
경북 경주시 동촌동 스쿨존에서 SUV 차량으로 자전거를 타는 초등학생과 부딪히는 사고를 낸 가해 여성이 사고 직후 다친 초등생을 세워놓고 되레 꾸중부터 한 것으로 밝혀졌다.이 사고와 관련해 피해자 측이 “해당 차주가 고의로 사고를 낸 것”이라는 주장에 힘이 실리고 있다.				26일 경주경찰서에 따르면, 지난 25일 오후 1시38분쯤 경주시 동천동 동천초등학교 인근 도로에서 흰색 SUV 차량이 모퉁이를 돌아 앞서가던 자전거의 뒷바퀴와 부딪히는 사고가 났다. 이 사고로 쓰러진 초등학생 A(9)군은 다리를 다쳐 26일 병원에 입원 후 퇴원했다.A군의 가족 측은 경찰 조사에서 “아들이 가해 운전자의 딸 B양과 놀다가 때렸는데 사과 없이 떠나자 200여m까지 쫓아와 고의로 사고를 낸 것 같다”고 진술했다.				경찰 조사 결과 SUV 차량을 운전한 B양의 어머니는 사고 직후 쓰러진 아이를 세워놓고, 야단치는 장면이 나왔다.경찰 관계자는 “확보된 폐쇄회로TV 영상자료를 분석한 결과 SUV 사고 차량이 사고 직후 자전거와 함께 쓰러진 피해 학생을 세워놓고 다그치는 장면이 나타났다”며 “아직 단정할 순 없지만 고의성 여부를 조사하고 있다”고 밝혔다.쓰러진 아이를 먼저 구제하지 않고 다그치는 장면이 지속되자 한 시민이 경찰과 119에 신고해 피해 학생은 인근 병원으로 이송된 것으로 알려졌다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
