[속보] 자가격리 위반 20대 男에 징역 4월 실형…코로나 첫 판결
자가격리 조치를 어기고 무단이탈한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성에게 법원이 실형을 선고했다. 코로나 바이러스 감염증 확산을 막기 위해 지난 4월 관련 법이 강화된 뒤 국내에서 내려진 첫 판결이다. 의정부지법 형사9단독 정은영 판사는 26일 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 피고인 김모(27)씨에게 징역 4월을 선고했다. 재판부는 “당시 대한민국과 외국 그리고 의정부 지역은 코로나가 심각한 상황이었다”며 “피고인이 범행 기간 다중이용시설을 이용했고 이탈 동기나 경위도 답답하다는 등의 단순한 이유였던만큼 죄질이 좋지 않다”고 양형 이유를 밝혔다. 김씨는 지난달 초 코로나19 집단 감염이 발생한 가톨릭대 의정부성모병원을 퇴원해 자가격리 대상자가 됐다. 그러나 자가 격리 해제를 이틀 앞둔 지난달 14일 경기 의정부시 자신의 집을 무단이탈해 잠적했다가 이틀 뒤인 16일 오전 경찰에 검거됐다. 당시 김씨는 집을 나와 공원에서 노숙을 하고 사우나와 편의점 등을 돌아다닌 것으로 조사됐다. 경찰과 의정부시는 김씨를 양주시 임시 보호시설에 격리한 뒤 코로나진단 검사를 진행했지만 김씨는 또 다시 무단 이탈했다가 1시간 만에 인근 야산에서 붙잡혔다. 김씨는 경찰 조사에서는 “오랜 자가격리로 답답하고 스트레스를 받았다”고 말했다. 지난달 5일 시행된 개정 감염병관리예방법은 자가격리 위반자에 대한 처벌을 기존의 ‘벌금 300만원 이하’에서 ‘1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금’으로 강화했다. 앞서 검찰은 김씨에게 이 혐의에 대해 부과된 법정 최고형인 징역 1년을 구형했다.[강영수 기자 nomad90@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
