코로나 봉쇄령에... 모친 임종 못 지킨 네덜란드 총리
마르크 뤼테 네덜란드 총리가 요양원 방문을 제한한 정부 봉쇄령 조치를 준수하다가 모친의 임종을 지키지 못했다고 가디언 등 외신들이 25일(현지 시각) 보도했다.외신에 따르면, 뤼테 총리의 모친인 미이케 뤼테딜링(96) 여사는 지난 13일 헤이그에 있는 한 요양원에서 사망했다. 현지 언론들은 이 요양원에서 코로나 확진자가 나온적이 있지만, 뤼테딜링 여사가 코로나 때문에 사망한 것은 아니라고 보도했다.하지만 모친이 세상을 떠나는 순간 총리 아들은 함께 할 수 없었다. 네덜란드 총리실 측은 “뤼테 총리가 (코로나 확산을 막기 위해 내려진) 모든 규정을 준수하느라 임종은 물론 몇 주 전부터 모친을 만날 수 없었다”고 밝혔다.모친의 사망에 대해 뤼테 총리는 “슬픔과 감사한 기억 외에도, 나와 가족들은 그동안 어머니와 오랫동안 함께 할 수 있었다는 것에 감사함을 느끼고 있다”면서 “조만간 (모친을) 잃은 아픔을 평화롭게 다룰 수 있기를 기원한다”는 입장을 내놨다.네덜란드 보건 당국은 코로나 확산을 막기 위해 지난 3월부터 노인들이 많이 있는 요양원에 일반인이 방문하지 못하도록 제한해 왔다. 뤼테 총리 본인 역시 이 규정에 따라 모친이 있는 요양원을 방문하지 않았다. 이 규정은 이달 25일에서야  일부 개인적인 요양원 방문을 허용하도록 완화됐으며, 다음달 15일에나 전면적인 해제될 예정이다.뤼테 총리의 사연은 이웃 나라 영국에도 전해졌다. 영국에서는 보리스 존슨 총리의 최측근으로 꼽히는 도미닉 커밍스 총리실 수석보좌관이 지난 3월 자신과 부인이 코로나 의심 증상을 보임에도 불구하고 400여㎞ 차를 몰고 부모의 집까지 여행했다가 여론의 뭇매를 맞았다. 가디언은 “뤼테 총리가 (규정을 준수하느라 모친의 임종을 지키지 못했다는) 뉴스는 보리스 존슨 영국 총리의 최측근인 도미닉 커밍스가 이동제한령을 어기고 부모의 집을 방문한 사건과 대조된다”고 꼬집었다. 커밍스 보좌관은 25일 기자회견에서 “후회하지 않는다”는 입장을 밝혔다.알렉산더 판데어벨렌 오스트리아 대통령도 24일 빈의 한 식당에서 자정 넘어까지 있다가 경찰에 단속됐다. 오스트리아에서는 현재 식당 영업을 오후 11시까지만 하도록 규정하고 있다. 판데어벨렌 대통령은 트위터에 올린 글에서 “봉쇄령 이후 처음으로 친구 2명, 아내와 함께 외출했는데 수다를 떨다 보니 시간 가는 줄 몰랐다”고 해명했다. 그는 “식당 주인은 법 대로 오후 11시에 문을 닫았는데 손님이 원한다면 영업시간이 끝난 후에도 테라스에 남아도 된다고 생각해 (문 닫은 후에도 남아서 수다를 떨었다)”고 덧붙였다.미 존스홉킨스대 집계에 따르면 네덜란드에서는 지금까지 누적 코로나 확진자 4만5647명, 사망자 5849명이 발생했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
