"비아이 마약수사 무마 혐의" 양현석, 서울중앙지검이 다시 수사
마약투약 혐의를 받는 아이돌 그룹 아이콘의 전 멤버 비아이(24·김한빈)와 해당 사건 경찰 수사를 무마하려했다는 의혹을 받는 양현석 YG엔터테인먼트 전 총괄프로듀서(대표)에 대해 서울중앙지검이 다시 수사를 맡기로 했다. 당초 이 사건 경찰 수사를 지휘했던 수원지검이 부실 수사 의혹 논란에서 자유롭지 못한다는 점이 반영된 것으로 알려졌다.26일 법조계에 따르면 서울중앙지검 강력부(부장 김호삼)는 수원지검으로부터 양 전 대표와 비아이 사건을 넘겨받아 수사를 하고 있다. 앞서 경기남부지방경찰청은 약 8개월여 수사 후 두 사람을 불구속 기소의견으로 수원지검에 송치했다. 양 전 대표에게는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반(보복협박) 및 범인도피 교사 혐의, 비아이에게는 마약류관리에관한법률 위반 혐의를 적용했다.양 전 대표는 비아이의 마약구매 및 투약 수사를 무마하기 위해 제보자 A씨를 협박한 혐의를 받고 있다. A씨는 2016년 경찰 수사에서 ‘비아이에게 마약을 전달했다’고 진술했다가 이후 번복했는데, 이같은 번복은 ‘양 전 대표의 회유와 협박 때문이었다’고 언론 인터뷰 등을 통해 밝혔다. A씨는 지난해 6월 같은 내용을 국민권익위원회에 공익제보하기도 했다. 비아이는 2016년 4월 지인인 A씨를 통해 LSD·대마초 등의 마약을 구매하고 이 가운데 일부를 흡입한 혐의를 받는다.부실 수사 및 수사 무마 의혹이 불거지자 경기남부청은 YG전담 수사팀을 꾸려 수사했지만 부실 수사 논란은 쉽게 가라앉지 않았다. 서울중앙지검이 수원지검으로부터 사건을 이첩받아 재수사에 나선 것도 이 같은 상황이 고려된 것으로 알려졌다.한편 서울중앙지검은 공익제보자인 A씨의 실명과 자택을 보도해 고발당한 언론사 기자들의 혐의도 함께 처분할 방침인 것으로 전해졌다. 권익위는 지난해 8월 해당 기자들을 공익신고자 보호법 위반 혐의로 검찰에 고발한 바 있다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
