부산, 집합금지 행정명령 일주일 연장
클럽 등 코로나 바이러스 집단 감염 위험도가 높은 부산지역 유흥시설에 내려진 집합금지 행정명령이 일주일 더 연장됐다.부산시는 “지난 12일 정오부터 이날 정오까지 14일간 시내 코로나 집단감염 고위험시설 71곳에 내린 ‘집합금지 행정명령’을 다음 달 2일 정오까지로 일주일 더 연장한다”고 26일 밝혔다. 시가 집합금지 명령을 내린 시설은 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 등이다. 시 측은 “지난 14일간 추가 확진자가 나오지 않고 있지만 아직 안심할 단계가 아니라 판단, 집단 감염 발생 위험이 높은 유흥시설들에 대한 집합금지 명령을 연장했다”고 말했다.시는 이에 따라 경찰, 지자체, 소비자 감시원과 함께 업소 71곳을 대상으로 한 취약시간(오후 11시∼다음 날 오전 3시) 집합금지 행정명령 이행 여부 단속도 계속할 계획이다. 시는 지난 15일 집합금지 명령을 어기고 몰래 영업한 콜라텍 2곳을 적발, 감염병 예방법 위반 혐의로 고발했다. 시 측은 “행정명령 위반 시설에 대해선 즉시 고발하고 확진자가 나온 시설의 영업자와 시설 이용자에게 조사·검사·치료 등 관련 방역비 전액에 대해 구상권을 청구할 것”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
