독사로 실패하자 코브라로...돈 노리고 아내 살해한 인도 남편
인도에서 코브라를 풀어 잠든 아내를 살해한 20대 남성이 체포됐다. 그는 아내가 코브라에 물려 죽는 장면도 옆에서 지켜본 것으로 드러났다. 경찰은 이 남자가 아내의 돈과 금을 챙긴 다음 다른 여성과 결혼할 계획이었다고 밝혔다.인도 NDTV 등은 25일(현지 시각) 인도 남부 케랄라주에서 아내가 잠든 사이에 코브라를 풀어 살해한 혐의로 은행원 수라즈(27)씨를 경찰이 체포했다고 전했다. 아내 우트라(25)씨는 지난 7일 콜람에 있는 그녀의 집에서 숨진 채 발견됐다. 부부 사이에는 한 살 남자 아이가 있는 것으로 알려졌다.경찰 수사 결과 남편 수라즈는 2월 말부터 아내 살해를 계획하고 범행을 준비한 것으로 드러났다. 그는 뱀 조련사인 친구의 도움을 받아 독사를 마련하고선 인터넷으로 영상까지 보며 3월 초 아내 살해를 처음 시도했다. 당시 독사에 물린 아내 우트라씨는 병원으로 옮겨졌으며, 한 달가량 입원 치료 후 요양차 친정에서 머물러왔다.수라즈는 독사를 이용한 첫 번째 범행이 실패로 돌아가자 같은 친구로부터 지난 4월 코브라를 사고 2차 범행을 노렸다. 결국 지난 6일 그는 잠자는 아내에게 뱀을 던졌고, 뱀이 우트라를 두 차례 무는 걸 침대에 앉아 지켜보기까지 했다. 경찰은 “용의자는 아무 일도 없었다는 듯이 우트라와 같은 방에서 밤을 새웠다”며 “장모의 비명을 듣고서야 놀란 척했다”고 전했다. 우트라씨는 병원으로 옮겨졌지만 이번에는 이미 숨진 뒤였다. 아내를 문 뱀은 수라즈의 손을 빠져나가 사라졌다가 나중에 집 안에서 발견됐다.NDTV는 “아내가 죽은 지 며칠 만에 수라즈가 우트라의 재산 소유권을 확보하려고 하는 것을 보고, 친정 부모들이 경찰에 신고했다”고 전했다. 우트라는 부유한 집안 딸로, 수라즈는 금화 100개, 신차와 현금 50만 루피(약 800만원)를 결혼 지참금으로 받았다. 경찰은 “수라즈는 돈 때문에 이 같은 범행을 저질렀다”며 “이혼하면 모든 지참금을 돌려줘야 한다는 걸 두려워했다”며 “돈 때문에 이 같은 범행을 저지른 것”이라고 전했다. 뱀을 공급한 조련사 친구도 함께 체포됐다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
