16년 전 사건현장 담배꽁초, 삼척 노파 살인 진범 잡았다
16년 전 강원도 삼척시 한 주택에서 발생한 70대 노파 살인사건의 진범이 밝혀졌다.사건 현장에서 발견된 담배꽁초와 피해자 오른손 손톱에서 발견된 DNA가 결정적 단서가 됐다.강원지방경찰청은 16년 전 강원도 삼척시 근덕면에서 발생한 70대 노파 살인 사건의 진범이 A(당시 25세)씨라고 26일 밝혔다.지난 2004년10월 2일 강원도 삼척시 근덕면 한 주택에서 70대 여성인 B씨가 흉기에 찔려 숨진 채 발견됐다. 누군가 집을 뒤진 듯 바닥엔 옷가지 등이 널브러져 있었다.경찰은 금품을 노린 강도 살인 사건으로 초점을 맞추고 수사에 착수했다.수사 당시 피해자와 원한 관계에 있을 것으로 의심되는 4명이 유력한 용의자로 지목됐다. 그러나 이들이 범인이란 결정적 증거가 없었다.살인이 발생한 것으로 추정되는 오후 8시에서 10시 사이 범행 현장과 1.7㎞가량 떨어진 7번 국도에서 지나가던 차량을 얻어 탄 남성이 있었다는 제보가 접수돼 이 남성도 유력 용의자로 지목됐지만, 행방을 찾을 길이 없었다.결국 노파 살인 사건은 미궁에 빠진 채 16년이란 세월이 흘렀다.경찰은 지난해 9월 광역수사대 등 15명의 인력으로 구성된 전담수사팀 꾸려 사건을 다시 살폈다.특히 경찰은 범행 현장 인근에서 지나던 차량을 얻어 탄 남성에 주목했다. 범행 현장이 외지인의 방문이 적은 외딴 시골마을인데다, 노인이 많은 지역 특성상 밤늦은 시간 주민 이동이 적기 때문이다.경찰은 이 남성을 찾기 위해 근덕면 전출자와 전과자 등을 대상으로 탐문에 나섰고, 절도 경력이 있던 A씨를 유력 용의자로 지목했다.또 사건 현장에서 발견된 담배꽁초와 피해자 손톱 등에서 확보한 DNA를 A씨의 DNA와 대조했고, 국립과학수사연구원으로부터 일치한다는 결과를 받았다.경찰은 삼척 70대 노파 살인사건의 범인 A씨로 16년 만에 붙잡았지만, A씨의 죗값은 물을 순 없게 됐다.A씨는 지난 2005년 6월 17일 도내 다른 지역 여관에서 절도 행각을 벌이다가 주인에게 발각돼 몸싸움을 벌이던 중 숨졌기 때문이다.경찰은 범인이 사망함에 따라 이 사건을 ‘공소권 없음’으로 검찰에 넘길 계획이다.공소권 없음은 피의자가 사망하거나 공소시효가 지난 경우 등에 내려지는 불기소 처분이다.이동석 강원지방경찰청 광역수사대장은 “앞으로도 피해자와 유족의 아픔을 잊지 않고 피해자의 원혼을 달래기 위해 장기 미제 살인사건 해결에 최선을 다하겠다”고 말했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
