초등학교 앞에 차 댔다간 과태료 폭탄 맞는다
오는 7월부터 서울의 모든 초등학교 정문 앞과 주통학로에서 주차와 정차를 할 수 없게 되며 적발시 최소 8만원의 과태료를 물게 된다. 초등학교 주변 노상주차장도 올해 안으로 없어진다. 서울시가 26일 이 같은 내용의 어린이 교통 안전대책을 발표했다.시는 서울경찰청과 함께 다음달 말까지 어린이보호구역으로 지정된 초등학교 정문 앞과 주통학로에 주정차 절대금지구역 표시(노란색 복선)를 하기로 했다. 주통학로는 통상 정문앞에서 다음 교차로까지의 구간을 말한다. 노란색 복선이 그려진 곳에서 주·정차했다가 적발될 경우 부과되는 과태료는 통상의 2배인 8만원부터 시작되며 차체 크기에 따라 더 올라갈 수 있다. 초등학교 주통학로에 만들어진 거주자용 노상 주차장(48곳 417면)도 올해 안으로 모두 없어진다.시 관계자는 “2012년 도로교통법이 개정되면서 이 지역에서 노상주차장을 운영이 금지됐다”며 “주민 주차 편의 문제로 부득이하게 운영돼왔던 곳을 어린이 안전을 위해 정비하는 것”이라고 말했다. 시는 노상 주차장 폐쇄지역의 주차 민원 해결을 위해 자투리땅을 찾아 공영 주차장을 조성한다는 계획이다.시는 초등학교 주변 불법 주정차 근절을 위해 공무원 현장 단속 뿐 아니라 시민 신고도 받기로 했다. 스마트폰에서 내려받을 수 있는 ‘서울스마트불편신고앱’의 신고 항목에 현재는 버스정류장·소화전·교차로모퉁이·횡단보도·자전거전용차로 등이 있는데 6월 말부터는 초등학교 정문 앞과 주통학로가 추가된다. 시민 신고로 접수된 차량에게도 역시 최소 8만원의 과태료가 부과된다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
