檢수사 3개월만에 오거돈 영장 재청구… 녹취록 나온 듯
오거돈(72) 전 부산시장의 성추행 혐의 등을 수사해온 검찰이 오 전 시장에 대해 사전구속영장을 다시 청구했다. 앞서 경찰이 지난 6월 오 전 시장에 대해 강제추행 혐의로 사전구속영장을 신청했다가 기각된 지 5개월 만이다. 검찰은 지난 8월 기소 의견으로 사건을 넘겨받아 약 110일간 보강 수사를 벌여왔다. 검찰이 다시 구속영장을 청구한 것은 경찰 수사 단계에서 드러나지 않은 새로운 증거를 확보했기 때문이라는 분석이 나온다.부산지검 여성아동범죄조사부(부장 김은미)는 오 전 시장에 대해 사전구속영장을 청구했다고 16일 밝혔다. 검찰은 구속영장을 청구하기 하루 전인 지난 14일 오 전 시장을 소환해 조사한 것으로 파악됐다. 오 전 시장은 지난 4월 초 시장 집무실에서 부하 여직원을 강제추행한 혐의 등을 받고 있다. 오 전 시장은 지난 4월 23일 성추행 사실을 시인하는 기자회견을 하고 시장직을 사퇴했다.이날 검찰의 구속영장 청구는 지난 5 월에 이어 두 번째다. 당시 법원은 “증거인멸의 염려가 없으며, 주거가 일정하고 고령인 점 등을 종합하면 구속 사유 필요성이 인정된다고 보기 어렵다”는 사유로 영장을 기각했다.이후 경찰은 검찰 지휘에 따른 보강 수사를 거쳐 지난 8월 25일 시민단체 등에 의해 고발된 강제추행과 공직선거법·지방공무원법 위반, 직권남용, 공무집행방해, 명예훼손 등 6가지 중 강제추행 혐의만을 적용해 기소 의견으로 오 시장 사건을 검찰에 송치했다. 경찰은 송치 당시 “언론과 시민단체에서 제기한 각종 의혹에 대해선 증거 등을 찾지 못했다”며 “지난해 다른 피해자 강제추행과 올해 피해자 강제추행 관련 사건 무마 등 직권남용, 총선을 감안해 사퇴 시기를 조정한 의혹의 공직선거법 위반 등 강제추행 외 5개 혐의는 불기소 의견으로 검찰에 송치했다”고 밝혔다.그러나 검찰은 110일간의 자체 수사를 통해 경찰 단계에서 확보하지 못한 새로운 증거나 혐의 내용을 확보했을 것으로 분석된다. 검찰이 사건과 관련된 녹취록을 추가로 확보했다는 얘기도 나온다. 검찰은 지난 11월 20일 부산시청 대외협력관실, 전산·통신실, 도시외교과, 인사담당관실 등을 압수수색하고 현장 조사를 벌였다. 또 신진구 대외협력보좌관 등 관련자 10~20여명을 검찰로 수차례씩 불러 조사했다. 전산·통신 서버에 담긴 기록과 신 보좌관 등 관련자들의 휴대폰을 넘겨받아 포렌식 작업도 했다.검찰은 “강제추행 혐의의 대상이 몇 명인지 등 수사 대상이나 정확한 혐의에 대해선 수사 중인 사안이라 확인해줄 수 없다”며 “공직선거법 관련 혐의는 계속 수사 중이고 직권남용 혐의에 대해선 확인해 줄 수 없다”고 말했다. 오 전 시장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)은 오는 18일 오전 부산지법에서 열릴 예정이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
