수사받다 자가격리 들통...해외서 들어온 폭행 피의자
해외에서 입국한 폭행 피의자가 수사 과정에서 자가격리 장소를 무단 이탈한 사실이 뒤늦게 드러났다.광주서부경찰서는 26일 특수폭행 혐의로 A(46) 씨를 구속했다고 밝혔다. A씨는 지난 해 11월 광주광역시 서구 한 장례식장에서 40대 초반 후배를 각목으로 폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 당시 경찰의 출석 요구에 응하지 않고 잠적한 뒤 해외로 출국, 수배가 내려졌다. 이후 일본과 마카오 등을 오가던 A씨는 지난 9일 홍콩에서 귀국, 코로나 바이러스 감염증 관련 조치로 자가격리 대상이 됐다.이미 통신 수사 등을 통해 A씨의 동선을 파악해둔 경찰은 지난 23일 자가격리가 끝난 직후 A씨를 검거해 구속했다.이후 경찰 수사 과정에서 A씨의 자가격리 수칙 위반 사실도 드러났다. 통신 수사 결과 A씨는 지난 19일 자정부터 1시간 가량 광주광역시 서구 치평동 일대를 배회한 것으로 확인됐다.경찰은 이 같은 사실을 관할 구청에 통보했고, 구청 보건당국은 A씨의 자가격리 수칙 위반 행위가 더 있는지 여부를 확인하는 한편, 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 수사를 의뢰했다.자가격리 수칙을 어길 경우, 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형에 처해질 수 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
