작은 마을에 람보르기니 수십대가..소아암 소년 생일축하 나선 2000명의 랜선 친구들
지난 23일(현지 시각) 미국 펜실베니아의 작은 마을 리스포트에 자동차 600여대가 모여 카퍼레이드를 펼쳤다. 소방차, 경찰차부터 이 마을에는 흔치 않은 각종 특이한 스포츠카와 오토바이까지 온갖 종류의 차들이 한 데 모인 것이다.몇몇 자동차는 '라일리 생일 축하해' '너의 8번째 생일을 진심으로 축하한다' 등의 문구를 적은 손피켓과 플래카드, 풍선으로 장식했다. 굿모닝아메리카에 따르면 이날은 리스포트에 사는 소아암 소년 라일리 레즈니악의 여덟번째 생일이었다. 라일리에게 특별한 생일을 만들어주기 위해 페이스북 등으로 라일리의 사정을 알게 된 랜선 친구들이 깜짝 카 퍼레이드를 펼친 것이다. 라일리는 3년 전인 지난 2017년 처음 악성 종양 진단을 받았다. 수술 후 16번의 약물 치료와 12번의 방사선 치료 등 항암 치료를 받았지만 지난해 암이 재발했다. 영상 속 라일리는 언제나 유쾌함을 잃지 않았다. 독한 항암 치료로 머리카락이 모두 빠졌는데도 "별로 신경 쓰지 않는다"고 답했다. 오히려 민머리에 어울리는 스파이더맨이나 영화 속 캐릭터 분장을 하고 재미있게 생활하고 있다.라일리의 부모는 라일리의 페이스북 계정을 만들어 그의 생활과 항암 치료 받는 영상들을 꾸준히 업데이트 했다. 이번 카 퍼레이드도 온라인에서 라일리를 응원해달라며 사람들을 모은 것이다. 이에 자동차 651대, 2000명의 사람들이 응답했다. 일부는 라일리가 치료 받던 병원에서 알던 사람들이었지만 대부분은 온라인에서 라일리의 이야기와 영상을 보고 모인 사람들이었다. 라일리의 부모는 “정말 많은 감동을 받았다”며 “라일리에게 절대 잊지 못할 생일을 만들어주신 모든 분께 감사하다”고 했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
