징계위 열린 날...尹 오거돈 구속영장 재청구 승인
오거돈 전 부산시장의 강제추행 혐의를 수사해온 부산지검은 지난 15일 오 전 부시장에 대한 사전구속영장을 6개월 만에 다시 청구했다. 이날은 윤석열 검찰총장에 대한 법무부 검사징계위원회 2차 심의가 열린 날이었다.징계위에 참석하지 않고 평소처럼 대검에서 업무를 수행한 윤 총장이 이날 오후 구속영장 청구를 승인했다고 한다. 지방 단체장 등 주요 정치인에 대한 영장은 일반적으로 검찰총장 승인을 받는다. 오 전 시장에 대한 영장실질심사는 18일 오전 이뤄진다.본지 취재를 종합하면, 이후 사건을 송치받은 부산지검 여성아동범죄조사부(부장 김은미)는 지난달 부산시청을 압수수색하는 등 추가 수사를 진행해 증거를 보강한 뒤 혐의를 추가해 영장을 재청구한 것으로 알려졌다. 지난 15일 대검에 추가 수사 결과 관련 보고서가 제출됐고, 이를 검토한 윤 총장이 영장 재청구를 승인했다고 한다.오 전 시장에 대한 구속영장은 지난 6월 경찰 수사단계에서 한 차례 기각된 바 있다. 당시 법원은 증거 인멸과 도주 가능성이 없고, 오 전 시장이 범행을 시인한다는 점을 영장 기각 사유로 들었다.수사팀은 기존 경찰에서 수사했던 강제추행 혐의 외에도 3가지 혐의를 새로 추가해 영장을 청구한 것으로 알려졌다. 검찰 안팎에서는 ‘직권남용’, ‘무고’ 등 혐의가 추가됐을 가능성이 큰 것으로 보고 있다. 검찰은 사건을 이첩받은 후 또 다른 성추행 의혹, 강제추행 무마 및 총선 관련 사퇴시점 회유 등을 수사한 것으로 알려졌다.										오 전 시장은 지난 4월 초 업무시간 집무실에서 부하직원을 불러 성추행을 한 것으로 경찰 조사 결과 드러났다. 그런데 사건 당시 피해자가 문제를 제기했으나 오 전 시장의 사퇴는 4·15총선이 끝난 뒤 같은 달 23일 이뤄졌고, 이 과정에서 ‘총선 관련 피해자 회유’ 의혹이 불거졌다. 오 전 시장은 피해자를 회유한 사실이 없다고 부인했으나, 당시 4월말까지 사퇴하지 않으면 폭로하겠다는 최후통첩을 받은 뒤에야 사퇴했다.경찰은 오 전 사장이 사퇴 시기를 총선 뒤로 정해 선거에 영향을 줬을 가능성을 보고 오 전 시장의 공직선거법 위반 혐의에 대한 수사를 벌였지만 구체적인 혐의를 입증하지 못했다.정치권에서는 오 전 시장에 대한 구속영장 재청구가 내년 보궐선거에 영향을 미치려는 시도라는 해석도 나왔다. 그러나 검찰 관계자는 “수사팀과 대검 모두 통상 업무를 수행한 것, 중간중간 대검 형사부에 보고됐던 사안”이라고 설명했다. 윤 총장은 징계가 의결된 16일에도 대검에 정상 출근해 코로나 관련 대응 지시, 수사권 조정 관련 보도자료 배포 지시 등 통상 업무를 수행했다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
