출소 3개월 만에.. 금은방 2곳 턴 50대 구속
교도소에서 나온 지 3개월 만에 금은방을 턴 50대가 경찰에 붙잡혔다. 전북 익산경찰서는 25일 특정범죄가중법상 상습절도 혐의로 A(56)씨를 구속했다고 밝혔다.A씨는 지난 10일 새벽 0시 30분쯤 익산시의 한 금은방 창문을 깨고 들어가 금목걸이 등 1000만원 상당의 금품을 훔친 혐의를 받고 있다. A씨는 곧바로 이곳에서 150m쯤 떨어진 다른 금은방에 들어가 금팔찌 등 1억2000만원 상당의 금품을 훔치기도 했다.				금은방 직원의 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 방범카메라 등을 분석해 지난 22일 강원 춘천에서 A씨를 붙잡았다. 경찰은 A씨가 훔친 귀금속도 모두 회수했다. A씨는 경찰 조사에서 “출소 후 생활이 어려워 범행을 저질렀다”고 진술한 것으로 알려졌다.조사결과 A씨는 사전 답사로 도주로를 파악하고 범행에 사용할 도구를 미리 준비한 것으로 드러났다. 경찰 관계자는 “지난 2월에 출소한 A 씨를 상대로 추가 범죄와 공범 여부를 수사하고 있다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
