“입원 전 돈 찾으러…” 치매 증상 코로나 확진자 이탈 소동
치매 증상이 있는 코로나 바이러스 감염증 확진자가 격리 입원을 앞두고 한 때 자택을 이탈, 소동을 빚었다.이 확진자는 30여분 만에 집으로 돌아왔지만, 이탈 당시 은행을 방문한 것으로 확인돼 방역당국이 접촉자를 찾고 있다.17일 광부북구보건소와 광주북부경찰서 등에 따르면 전날 자정쯤 코로나 확진 판정을 받은 광주광역시 북구 주민 A씨가 잠시 사라졌다가 발견됐다.119 구급대가 이날 오전 10시쯤 치매를 앓고 있는 것으로 알려진 A씨를 격리 입원시키기 위해 자택을 방문했다가 사라진 사실을 발견했다.신고를 받은 경찰은 코로나 신속대응팀을 투입, A씨를 찾아 나설 준비를 했다. 그러나 A씨는 집을 나간 지 30여 분만에 홀로 다시 집으로 돌아왔다.A씨를 찾아다니던 가족이 집에 전화를 걸어 귀가 사실을 확인하고 보건당국에 통보했다. A씨는 빛고을전남대병원으로 이송됐다.A씨는 입원하기 전 돈을 찾으려고 집 주변 은행을 방문한 것으로 조사됐다.보건당국은 A씨가 은행 창구에서 돈을 인출하는 과정에서 접촉자가 있었을 것으로 보고, 방범카메라(CCTV) 등을 통해 접촉자를 찾고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
