홍콩 보안법 반대 시위서 50대 여성 생명 위독
홍콩 국가보안법 제정에 반대하는 시위에서 홍콩 시민 열명이 병원으로 옮겨졌으며, 이중 한명은 위독한 상태라고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 25일 보도했다.환경미화원인 51세 여성은 시위대가 몰려드는 과정에서 심장에 고통을 느끼고 쓰러진 것으로 전해졌다. 이 여성은 평소 심장 질환을 앓았던 것으로 알려졌다. 병원 관계자는 “10명 중 9명은 퇴원을 했거나 안정적인 상태”라고 전했다.시민 수천 명이 참여한 이날 홍콩 국가보안법 제정 반대 시위에 맞서 경찰은 최루가스와 물대포 등을 쏘며 진압했다. 경찰은 불법 집회, 무질서 행위 등의 혐의로 180명 이상을 체포했다고 SCMP는 전했다.SCMP는 “상점 파괴 행위가 있었으며, 도로 점거에 항의하던 사람 중 최소 두 명은 검은 옷을 입은 사람들에게 심하게 폭행당했다”고 전했다. 시위대가 벽돌 등을 던지며 저항하면서 경찰 4명도 다친 것으로 전해졌다.한편 홍콩변호사협회 측은 “변호사 한명이 시위대로부터 폭행을 당해 병원으로 옮겨졌다”고 밝혔다. 소셜미디어에 올라온 영상에는 일부 시위대가 그를 우산으로 때리며 발길질하는 장면이 담겼다. 경찰은 20~40대 남성 용의자 10명을 찾고 있다고 밝혔다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
