“잠잘 곳 없다, 교도소 보내달라” 경찰서 행패 부린 30대 영장
경찰서에 찾아와 “정신병원에 입원시켜달라”, “교도소에 보내달라”며 다짜고짜 폭력을 휘두른 30대 남성ㅇ에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다.경찰에 따르면, A(36)씨는 지난 23일 오전 8시쯤 술에 취해 광주북부경찰서 형사과 사무실에서 행패를 부리다 이를 제지하는 형사를 폭행한 혐의를 받고 있다.A씨는 갑자기 사무실에 들어와 “잠 잘 곳이 없다. 정신병원에 입원시켜달라”고 요구했다. 그러자 경찰이 “강제 입원 대상이 아니다”고 답하자 “그럼 공공 물건을 부숴 교도소에 가겠다”며 자동문을 발로 차고 이를 제지하는 형사를 폭행하는 등 행패를 부렸다고 한다.A씨의 난동을 제지하던 당직 형사는 새끼손가락 인대가 파열돼 4주간 치료가 필요한 상처를 입었다.A씨는 연락이 닿는 가족이나 보호자가 없이 홀로 지내온 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨의 주거지가 일정하지 않고, 재범 가능성이 있는 것으로 보고 구속영장을 신청했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
