"우리 애가 아파요" 표백제 먹인 태국의 "매정한 엄마"
태국에서 두살짜리 아기에게 표백제를 먹이고 동영상을 찍어 “아이를 치료할 돈이 필요하다”며 마스크를 판 여성이 체포됐다. 여성은 이 수법으로 약 4억원을 부당하게 벌어들였다.				태국 경찰은 방콕에 사는 닛타 웡권(29)을 살인 미수, 아동 학대, 사기 등의 혐의로 지난 18일 체포했다고 방콕포스트 등 현지 언론들이 23일 보도했다. 그는 아파 보이는 두살배기 아기의 사진과 동영상을 온라인에 올리고 “아기가 심각하게 아픈데 치료비가 없다”며 마스크를 팔았다. 3000여 명에게서 1000만바트(약 3억9000만원)를 뜯어냈다.피의자의 끔찍한 범죄가 드러난 것은 아이가 병원에 입원하면서다. 탐마삿 대학병원은 아기가 피를 토하고 소화기관에 부상을 입었으며 화장실 세정제, 표백제 등에 있는 산성 화학물질이 아이의 몸에서 대량으로 검출됐다고 밝혔다. 병원 의료진은 과거에도 비슷한 증상으로 병원에 옮겨져 결국 숨진 4세 여아의 양어머니와 동일 인물이라고 경찰에 밝힌 것으로 알려졌다. 현지 경찰은 피의자가 아기의 친모인지 확인하기 위해 유전자(DNA) 검사를 하고 있다. 그는 아기의 법적 어머니라는 출생증명서를 갖고 있으나, 아버지의 이름은 밝히지 않고 있으며 자신의 아버지와 함께 살며 아기를 키워온 것으로 알려졌다. 피해 유아는 현재 지역 아동보호소의 보호를 받고 있다.피의자는 마스크를 구매자에게 실제로 배송하지 않은 사기 혐의 일부를 제외하고 자신의 혐의를 모두 부인하고 있다. 경찰 관계자는 “피의자는 3000여 명의 사람들로부터 8000여 차례에 걸쳐 1000만바트를 송금받은 은행 계좌 4개를 보유하고 있다”며 “사법당국은 피의자의 범죄를 밝혀낼 증거를 찾고 있다”고 밝혔다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
