"하늘이 중국 공산당 멸할 것이다" 홍콩 수천명 거리로
중국이 홍콩 내 반(反)정부 활동을 감시·처벌하는 내용의 홍콩 국가보안법을 직접 제정하겠다고 나서자 미국이 홍콩에 부여한 무역·투자 등에 대한 특별 지위를 박탈할 수 있다고 경고했다. 이에 대해 왕이 중국 외교부장은 24일 "홍콩은 중국의 내정(內政)으로 어떤 외부의 간섭도 허용할 수 없다"며 "(법은) 유예할 수 없고, 반드시 시행돼야 한다"고 말했다. 미·중이 한 치 양보 없는 충돌을 계속하는 가운데 이날 홍콩에서는 코로나 사태 이후 처음으로 수천 명이 참가하는 국가보안법 반대 시위가 벌어졌다. 도심으로 나온 시위대는 '하늘이 중국 공산당을 멸할 것이다(天滅中共)'라고 적힌 팻말 등을 들고 "홍콩인이여 복수하라" "홍콩 독립만이 살길이다" 등의 구호를 외치며 행진했다. 경찰은 최루탄과 물대포를 쏘며 진압했고, 최소 200명을 연행했다.미국은 연일 중국에 대한 압박 수위를 높였다. 미국 상무부는 22일(현지 시각) 중국 유명 IT 기업과 공공 기관, 대학 등 33곳을 '거래 제한 명단(블랙리스트)'에 추가했다. "중국 정부와 협력해 신장위구르족(이슬람교를 믿는 중국 내 소수 민족)을 감시하고, 대량 살상 무기 기술 개발에 관여했다"는 등의 이유다. 블랙리스트에 오르면 미국 수출 길이 막히고, 미국 정부 허가 없이는 미국 기술에 접근할 수 없다.추가 제재 대상에는 인공지능(AI) 업체인 넷포사, 중국 최대 사이버 보안 업체 치후360, 손정의 소프트뱅크 회장이 투자한 로봇 스타트업 클라우즈마인스 등이 포함됐다. 미·중 테크(기술) 냉전이 반도체 등 IT 하드웨어를 넘어 인공지능 등 소프트웨어 분야로까지 확장한 것이다. 이 분야를 미국이 선점하고 있다는 점을 감안하면, 이번 제재안은 주요 혁신 기업의 손발을 묶어 중국 미래 산업의 싹을 잘라버리겠다는 의도도 가진 것으로 보인다.왕이 중국 외교부장은 이날 기자회견에서 "미국 일부 정치 세력이 중·미 관계를 소위 신(新)냉전으로 밀고 가는 것이 아닌가 우려된다"며 "역사를 뒤로 돌리려는 시도는 양국 협력 성과를 망치며 미국 자신의 미래에도 손해가 될 것"이라고 말했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] [오로라 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
