랩 끝말잇기 하다가...주먹으로 끝난 현실판 "쇼미더 머니"
온라인 상에서 일종의 ‘랩 배틀 놀이’를 하던 랩퍼가 “기분이 나쁘다”며 상대 랩퍼를 찾아가 폭행하는 사건이 발생했다. 두 사람이 하던 ‘라임 놀이’는 일종의 끝말잇기로, 상대 랩퍼가 언급한 단어와 발음이 유사한 다른 단어를 언급하며 대화를 이어 가는 것을 뜻한다. 24일 경찰 등에 따르면 서울 용산경찰서는 폭행 혐의로 가수 최모(36)씨를 전날 입건해 조사한 뒤 당일 석방했다. 최씨는 전날 오후 10시 20분쯤 용산구 후암동의 한 빌라 주차장에서 A(25)씨의 얼굴을 때린 혐의를 받는다.사건은 두 사람이 전날부터 최씨의 SNS에서 댓글로 일종의 ‘랩 설전’을 벌이다, 기분이 나빠진 최씨가 A씨에게 “주소를 부르라”고 요구하며 벌어졌다. 최씨의 기분이 상한 것을 감지한 A씨는 따로 연락을 해 “실례했다면 죄송하다”고 사과했지만, 최씨는 여기에도 욕설을 남긴 것으로 전해진다. 이후 최씨는 A씨의 집으로 찾아갔고, A씨를 폭행했다. 신고를 받고 현장에 출동한 경찰은 최씨를 현행범 체포했다.두 사람은 랩 경영 프로그램인 ‘쇼미더머니’에 출연한 전력이 있는 것으로 알려졌다.A씨는 자신의 SNS에 이 같은 사실을 알리며 “존경하는 아티스트였지만, 이제는 아니다”며 “정당한 대가 치르시길 바란다”고 썼다. 폭행 당한 A씨는 한국외대 재학생이던 대학 시절 카카오톡 단체 대화방에서 다른 학생들을 성희롱했다는 의혹으로 논란이 된 바 있다.[조유미 기자 youandme@Chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
