"빚 독촉해 범행" 파주 50대 여성 살해 피의자 진술 번복
경기 파주시에서 50대 여성을 살해하고 시신을 바다에 내다버린 혐의를 받는 30대 남성이 “피해자와 내연관계가 아니며, 빚 독촉을 해 범행을 저질렀다”며 진술을 번복했다.경기 파주경찰서 관계자는 24일 “수사 초기에는 내연 관계인 피해자가 ‘그만 만나자’고 해서 범행을 저질렀다고 진술했으나, 구속 후 범행동기에 대해 계속 추궁하자 진술을 바꿨다”고 밝혔다. 경찰에 따르면 범인 A씨는 피해자 B씨와 수년 전부터 상가 분양 사업을 함께하다 빚을 졌으며, 범행 당일 B씨가 빚 독촉을 해서 범행을 저질렀다고 진술했다.경찰은 휴대전화 디지털 포렌식 작업과 함께 금융거래 기록 등을 분석해 A씨의 진술을 검증하고 있다. 또 계획적 범행 여부, 시신 유기 등의 공범인 아내의 가담 정도 등도 조사 중이다. 법원은 A씨의 아내에 대해서는 “혐의가 소명되고 증거가 확보됐으나 주거가 일정해 도주 우려 등 구속 사유를 인정하기 힘들다”며 기각했다.A씨 부부는 지난 16일 파주시의 자택에서 B씨를 흉기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 바다에 유기한 혐의를 받고 있다. B씨의 시신 중 머리와 왼쪽 팔 부위는 지난 21일 오후 9시35분쯤 충남 당진 행담도 인근 갯벌에서 낚시객에게 발견됐다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
