VIK 이철 인터뷰 후, "출석조사 관행" 고치라는 법무부 검찰개혁위
법무부 법무·검찰개혁위원회는 13일 수용자의 인권과 방어권 보장 등을 위해 교정시설 수용자 등의 검사실 출석조사 관행을 고치라고 권고했다. 위원회는 수용자에 대한 모든 검찰 조사는 ‘교정시설 방문 조사’ 또는 ‘원격화상 조사’로 하고, 검사실 출석조사는 수용자가 ‘피의자’로 조사받는 경우에 한해 허용할 것을 권고했다. 위원회에 따르면 경찰의 방문조사는 최근 5년간 91%인데 반해, 검찰의 방문조사는 1%를 밑돌았다.위원회는 또 검사가 수용자에게 출석요구를 할 경우 수용자 본인에게 서면으로 출석요구서를 발송하고 출석요구서에는 죄명과 출석사유, 출석할 장소, 출석동의 여부 등을 기재할 것을 권고했다. 그러면서 검사의 반복적인 출석조사 요구를 금지하고, 조서 간인 등을 위한 단시간 출석 및 출석 후 미조사는 원칙적으로 금지할 것을 권고했다.검찰은 지난달 이철 전 밸류인베스트코리아(VIK) 대표를 서울남부지검에 소환 조사했다. 그는 7000억원대 불법 투자 사기 혐의로 대법원에서 12년 형이 확정 돼 수감 중이다. VIK 피해자들은 그가 돈을 빼돌려 정·관계 로비를 벌였을 것이라고 주장하고 있다. 그는 MBC와의 옥중 서면 인터뷰를 통해 “남부지검 금융조사 1부에서 진술인 조사를 했고, 금융조사 2부에서는 출정을 나올때까지 출정을 요청했다”고 말했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
