"밭으로, 물건 사러"... 경남도, 자가격리 위반 잇따라 고발
해외에서 국내로 입국한 후 격리기간 임에도 무단으로 바깥 외출을 하던 지침 위반자들이 잇따라 적발됐다.경남도는 자가격리 지침을 위반한 의령 거주 A씨를 경찰에 고발했다고 13일 밝혔다.지난달 말 미국에서 입국한 A씨는 13일까지 자가격리를 지켜야 함에도 지난 9일 오전 10시쯤 자택을 벗어났다. 방역당국 조사에서 A씨는 자택 인근 밭에서 한시간 가량 머물렀던 것으로 확인됐다. 접촉자는 없었던 것으로 나타났다. 의령군은 위치정보시스템(GIS) 통합 상황판을 통해 자가격리자인 A씨의 무단 이탈을 확인해 지난 10일 A씨를 고발조치했다.경남도는 또 필리핀을 다녀온 진주 거주 30대 남성 B씨에 대해서도 자가격리 수칙 위반으로 경찰에 고발할 예정이다. B씨는 오는 16일까지 자가격리 대상임에도 지난 11일 오후 생활용품을 사기 위해 자가격리 장소를 벗어났다.B씨의 격리 이탈이 의심된다는 주민신고를 받은 진주시가 경찰과 협조해 무단 이탈한 B씨를 찾았다. 현장에서 발열체크 후 이상이 없는 것을 확인 후 집으로 돌려보냈다.B씨는 별도의 증상이 없고, 동승자 없이 혼자 이동했으며, 접촉자가 없었다는 것이 확인됐지만 자가격리 지침 위반자에 대한 ‘무관용 원칙’에 따라 고발을 피할 수 없게 됐다.현재 경남도에는 자가격리 수칙 위반행위가 모두 4건 적발됐다. 경남도는 수칙 위반자에 대해 고발조치는 물론 수칙 위반에 따른 방역 비용과 손해배상을 청구하는 등 강력 대응할 방침이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
