화성 재심 무죄 윤성여 “앞으로 나 같은 사람 없길”
“앞으로 나 같은 사람이 안 나오길…공정한 재판이 이뤄지길 바랍니다. 감사합니다.”이춘재 연쇄살인 8차 사건의 범인으로 지목돼 20년 동안 억울한 옥살이를 한 윤성여(53)씨가 17일 무죄를 선고받고 나서 이같이 말했다. 대법원에서 윤씨가 무기징역을 확정 선고받은 뒤 30년 만에 겨우 한을 풀었다. 1988년 사건 발생 32년 만이다.윤씨는 앞으로 뭘하고 싶으냐는 취재진의 질문에 “생각한 것은 없다. 차차 생각해 보겠다”고 답하며 멋쩍게 웃었다. 후원자들이 “윤성여 파이팅”이라며 구호를 외치자 윤씨는 환하게 미소 지으며 “감사하다”고 화답했다.										이날 현장에서는 윤씨 후원자들이 미리 준비한 플래카드와 꽃다발을 안고 법원 앞에서 단체사진을 찍었다. 무죄 판결을 예상해 만든 플래카드에는 ‘미안하고 축하한다’라고 쓰여있었다.윤 씨 변호인 김칠준 변호사는 “법원이 30여년 만에 무죄판결을 한 것에 환영한다”며 “무엇보다 지난 검찰이 구형 당시 사과했고 오늘 재판부가 사법부를 대신한 사과했다. 환영한다”고 말했다. 그러면서 “하지만 아쉬움도 있다. 사법 경찰의 불법수사, 인권 침해수사 등이 밝혀졌지만 당사자가 범행을 부인했다”며 “정작 누가 구체적으로 어떤 잘못을 했음이 밝혀지지 않았다. 구체적으로 규명할 필요가 있다”고 덧붙였다. 변호인 측은 “판결을 토대로 수사기관의 불법행위, 오판에 이르기까지 관여했던 불법행위 등에 대해 국가적 손해배상을 청구할 예정”이라고 설명했다.윤씨 재심 재판 과정에서 수사 기관과 사법 당국은 30년 전 오판에 대해 깊은 사과의 말을 전했다. 이날 재판부는 “정신적·육체적으로 큰 고통을 겪었을 피고인에게 법원이 인권의 마지막 보루로서 역할을 제대로 수행하지 못한 점을 사과한다”며 “오늘 선고되는 이 사건 재심판결이 조금이나마 위로가 되고 피고인의 명예 회복에 보탬이 되기를 진심으로 기원한다”고 했다.경찰청은 “무고한 청년에게 살인범이라는 낙인을 찍어 20년간의 옥살이를 겪게 해 큰 상처를 드린 점을 깊이 반성한다”며 “경찰은 이 사건을 반면교사로 삼아 억울한 피해자가 다시는 없도록 각고의 노력을 기울이겠다”고 말했다. 앞서 검찰은 지난달 19일 결심 공판에서 윤씨에 대해 무죄를 구형하고 머리 숙여 사과하기도 했다.										윤씨 변호인 박준영 변호사는 “이춘재라는 극적인 자백 사건이 있어 재심이 가능했다. 하지만 분명한 것은 당사자가 옥살이를 버텨 살아나왔기 때문에 가능했다”며 “윤 씨가 버틸 수 있게 도와준 박종덕 교도관과 윤씨를 믿어준 나호견 뷰티플라이프 교화복지회 이사장이 있어 윤성여씨가 살 수 있었다”고 했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] [권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
