오거돈 변호인, 사퇴 공증한 법무법인 부산 대표
집무실에서 부하직원을 성추행했다는 사실을 인정하고 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 '사퇴 공증' 업무를 진행했던 법무법인 부산 변호인을 선임한 것으로 22일 확인됐다. 오 전 시장은 이날 오전 경찰 조사를 위해 부산경찰청에 변호인과 비공개로 출석했다. 오후 7시 현재까지도 경찰 조사를 받고 있다.본지 취재를 종합하면 오 전 시장은 경찰조사 과정에서 정재성 법무법인 부산 대표의 도움을 받고 있다. 오 전 시장은 지난달 자신의 성추행으로 공직에서 사퇴한다는 공증 업무를 법무법인 부산에서 진행했다. 정 변호사는 당시 공증 업무를 맡은 공증인이다.법무법인 부산은 1995년 설립됐다. 고(故) 노무현 전 대통령과 문재인 대통령이 함께 운영한 합동법률사무소가 전신이다. 정 변호사는 노 전 대통령의 조카사위다.법무법인 부산의 이러한 이력 때문에 오 전 시장의 사퇴 공증 업무를 두고 일각에서는 청와대가 오 전 시장의 성추행 사건을 이미 알고 있었다는 의혹이 제기되기도 했다. 오 전 시장은 이날 오전 8시쯤 부산경찰청에 출석했다. 지하주차장까지 차를 타고 들어가 화물용 승강기를 이용해 경찰 출석 사실이 외부에 노출되지 않았다.부산경찰청에 따르면 이날 오 전 시장의 피의자 조사는 혐의와 제기된 의혹이 많아 밤늦게까지 이어질 전망이다. 오 전 시장은 정 변호사 입회 하에 성추행 혐의 외에 지난해 또 다른 성폭력 의혹, 총선 전 사건 무마 시도, 성추행 무마 대가 일자리 청탁 의혹 등에 대한 조사를 받고 있다.경찰은 앞서 오 전 시장 측근 등을 참고인 등으로 불러 조사를 마친 상태다.부산경찰청은 오 전 시장에 대한 엄정한 수사를 위해 전담팀장을 기존 여성·청소년과장에서 지방청 2부장으로 격상하고 부패수사전담반을 추가로 수사전담팀에 보강해 수사해왔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
