‘견인차 어쩐지 빨리오더라’…경찰 무전 도청한 50대 구속
교통사고 현장에 최대한 일찍 도착해 사고 차량을 선점하려고 경찰 무전망을 도청한 자동차공업사 직원이 경찰에 붙잡혔다.전북지방경찰청은 통신비밀보호법 위반 혐의로 A(55)씨를 구속했다고 22일 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난해 12월부터 1년 동안 전북 익산의 한 렌터카 사무실에서 경찰 무전을 엿들은 혐의를 받고 있다.A씨는 주파수가 고정된 무전기를 개조해 경찰이 사용하는 것과 같은 주파수를 맞추고 경찰 무전망을 도청했다. 그는 도청한 사고 정보를 친분이 있는 견인차 기사에게 알려줬다.견인차 기사들은 사고 차량을 견인해 A씨가 영업 상무로 있는 공업사에 수리를 맡긴 것으로 조사됐다. A씨는 사고 차량 유치 건수에 따라 수당을 받아 온 것으로 알려졌다.첩보를 입수한 경찰은 최근 렌터카 사무실을 급습해 A씨를 검거하고 범행에 쓰인 무전기를 압수했다. A씨는 범행을 인정한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “A씨에게 사고 정보를 전달받은 견인차 기사들이 경쟁 업체와 112순찰차보다 사고 현장에 빨리 도착했다”며 “주파수망을 임의로 풀어 무전기를 파는 업체에 대한 수사도 확대하겠다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
