‘헤어지자"는 말에 동영상 공개 협박에 반려견 폭행까지...항소심도 “죄질 불량”
여자친구가 헤어지자고 하자 성관계 동영상을 유포하겠다고 협박한 20대가 항소심에서도 실형을 선고받았다. 이 남성은 동영상 협박에 그치지 않고 여자친구의 집까지 찾아가 반려견을 잔혹하게 때리기도 했다.전주지법 제2형사부(김유랑 부장판사)는 17일 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법 및 동물보호법 위반 혐의로 기소된 A(21)씨에 대한 항소심에서 징역 2년 6개월을 선고한 원심을 유지했다.항소심 재판부는 “피고인은 연인 관계인 피해자 의사에 반해 알몸을 촬영하고 이를 유포하겠다고 협박했다”며 “피해자로부터 용서받지도 못하고 범행이 불량한 점 등 여러 정황을 종합했을 때 원심의 형이 너무 무겁거나 가볍다고 볼 수 없다”고 판시했다.A씨는 지난 3월 14일 이별을 요구한 여자친구 B씨에게 성관계 영상을 보여주며 “친구와 가족에게 뿌리고 소셜미디어에도 올리겠다”고 협박한 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨에게 동의를 구하지 않고 몰래 동영상을 촬영한 것으로 확인됐다.A씨의 협박은 계속 이어졌다. 그는 지난 3월 20일에는 B씨의 집에 찾아가 반려견의 머리를 벽돌로 수차례 때렸다. B씨가 반려견을 안고 달아났지만, A씨는 멈추지 않았다. 이 때문에 반려견은 결국 두개골이 골절됐다. 당시 A씨의 이성을 잃은 난동을 B씨의 어머니도 지켜봤다고 한다.B씨는 곧바로 “A씨가 강아지를 무자비하게 때리고 있다”고 경찰에 신고했다. 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다.처음에는 동물학대로 보고 수사를 시작한 경찰은 A씨가 B씨 집까지 찾아가 난동을 피운 점에 주목하고 B씨로부터 “성관계 영상 유포 협박에 시달렸다”는 진술을 확보했다. 경찰은 디지털 포렌식을 통해 A씨의 휴대전화에서 삭제한 관련 영상을 복원해 구속했다.1심 재판부는 “범행 수법이 잔인하고 죄질이 좋지 않다”며 징역 2년 6개월을 선고했다. A씨와 검찰은 양형부당을 이유로 항소했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
