검찰 "조주빈 관련 손석희 사장 사건도 곧 수사할 것"
서울중앙지검 디지털 성범죄 특별수사 TF는 성 착취물 유포 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25)씨를 아동 청소년이용음란물 제작·배포, 강제추행, 아동음행강요 등 14개 혐의로 재판에 넘겼다고 13일 밝혔다. 검찰은 손석희 JTBC사장 관련 사건은 경찰에서 넘어오는 데로 수사할 것이라고 말했다.조씨는 이날 지난해 5월부터 올해 2월까지 여성 26명을 협박해 성착취 영상물을 제작하고 이를 영리목적으로 텔레그램을 통해 판매, 배포한 혐의 등 14개 혐의가 적용돼 기소됐다. 그가 지난해 12월 프리랜서 김웅 기자에게 손석희 JTBC 사장과 관련한 정보가 들어 있는 USB를 주겠다고 거짓말하여 1500만원을 편취한 것은 사기 혐의가 적용됐다.조씨는 지난해 하반기 박사방의 운영 공범인 사회복무요원을 통해 손 사장의 전화번호를 알아냈다. 조씨는 경찰 등에서 "손 사장이 2017년 4월 경기 과천의 교회 공터에서 낸 차량 접촉 사고와 관련한 내용을 내가 알고 있다는 식으로 말하며 손 사장에게 처음 접근했다"는 취지의 진술을 했다고 한다. 조씨는 최근 경찰 조사 등에서 "윤 전 시장과 김 기자의 휴대전화 번호를 가르쳐 준 사람은 손 사장"이라고 진술한 것으로 알려졌다.검찰은 조씨의 범죄단체조직 혐의에 대해서는 보강 수사해 추가 기소한다는 방침이다. 검찰은 조주빈이 보유한 가상화폐 지갑 15개, 증권예탁금 및 주식, 현금 등에 대해 몰수․추징 보전을 청구했고, 추가 범죄수익에 대해서 경찰과 협업해 추적 중이라고 밝혔다. 검찰이 확인한 가상화폐 지갑에는 조씨뿐 아니라 타인 명의도 있다고 한다. 사회복무요원 출신 강모(24)씨에게 400만원을 받고 여아 살해를 의뢰받은 것에 대해선, 조씨가 애초 살인을 실현해줄 의사가 없다고 판단돼 사기 미수 혐의를 적용했다고 말했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
