17살 연상 내연녀 살해 후 시신 유기한 30대 구속
50대 여성을 살해하고 시신을 훼손해 바다에 버린 혐의를 받는 30대 남성이 구속됐다. 범행을 도운 아내에 대해선 법원이 구속영장을 기각했다.의정부지법 고양지원은 22일 “도주 우려가 있다”며 남편 A(37)씨에 대한 구속영장을 발부했다.경찰은 A씨와 그의 아내 B씨에 대해 살인 및 사체손괴, 사체유기 등 혐의로 구속영장을 신청했다. A씨는 이날 심문을 포기했고, B씨만 법원에 출석해 구속전 피의자 심문(영장실질심사)을 받았다.하지만 법원은 사체유기 등 혐의를 받는 B씨에 대해 “혐의가 소명되고 증거가 확보됐으나 주거가 일정해 도주 우려 등 구속 사유를 인정하기 힘들다”고 영장 기각 사유를 밝혔다.A씨 부부는 지난 16일 파주시 자택에서 50대 여성 C씨를 흉기로 살해한 뒤 시신을 훼손해 바다에 유기한 혐의를 받고 있다.C씨의 시신 중 머리와 왼쪽 팔 부위는 지난 21일 오후 9시 35분쯤 충남 당진 행담도 인근 갯벌에서 낚시객에 의해 발견됐다. 해경 등은 나머지 시신 부위를 찾기 위한 수색 작업을 진행 중이다.경찰 조사에서 A씨는 “C씨와 내연 관계”라고 주장했다. A씨와 C씨는 나이 차가 17살 정도 된다.경찰은 A씨 부부가 현재 구체적인 범행 경위 등에 대해선 일부 진술을 번복하고 있어 추가 조사를 통해 구체적인 범행 동기와 사건 경위를 확인할 계획이다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
