경찰판 삼정검?
“경찰이 ‘민중의 지팡이’라지만, 대통령 하사품으로 지팡이를 주는 건 좀 그렇잖아요?”경찰청 소속 A 과장은 지난주 경찰청 ‘국민 중심 경찰 개혁단’이 각 국·관 서무과장들에게 보낸 공문을 받고 고민에 빠졌다. 경찰개혁단이 ‘경찰 개혁 원년을 맞아 내년부터 경무관 이상 승진자에게 국방부처럼 대통령 행사를 열고 하사품을 주는 방안을 추진하고 있다’며 의견을 묻는 공문에 적당한 답이 떠오르지 않기 때문이다.해당 공문에는 “군(軍)의 삼정검 수여를 참고해 어떤 상징물을 대통령께서 수여하면 개인의 영예를 높이고 조직 위상 강화에 도움이 될지 의견을 달라”고 적혀 있었다. A 과장은 “상징물을 무엇으로 적어 내는 게 좋을지 몰라서 아직 회신하지 못했다”며 “호루라기는 상징성이 떨어지는 것 같고, 법 집행관으로서 위신을 살려 포청천의 개작두는 어떨까 고민 중”이라고 했다.삼정검(三精劍)은 대통령이 ‘별’을 다는 준장 진급자에게 수여하는 칼이다. 육·해·공 3군이 호국·통일·번영이라는 세 가지 정신을 달성하라는 의미를 담고 있다. 칼자루에는 태극 문양이 새겨져 있고, 칼집에는 대통령 휘장과 무궁화가 조각돼 있다. 칼날에는 이순신 장군의 명언으로 알려진 ‘必死則生 必生則死(필사즉생 필생즉사)’가 적혀 있다. 1983년부터 국방부 장관이, 2018년부터는 대통령이 직접 삼정검을 수여했다.										경찰은 태극 무궁화 1개를 다는 경무관 승진 때 경찰청장에게 대통령 임명장을 받는 게 전부다. 한 경무관급 경찰 관계자는 “국민에게 봉사한다는 차원에서 대통령이 상징물을 하사하면 뜻깊을 것 같다”고 했다.부정적 반응도 있다. 경찰청 소속 한 고위 간부는 “군인은 군 통수권자인 대통령에게 하사품을 받는 게 맞지만, 성역 없이 수사해야 하는 경찰에게 대통령이 하사품을 주는 건 이치에 맞지 않는다”며 “정치적 중립을 강화하자는 경찰 개혁 논의에 어긋난다”고 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
