美 마스크 혼란..."마스크 "끈 팬티"같다" 조롱에 격분 폭행
미국이 코로나 대응을 위해 뒤늦게 마스크 착용을 권고하고, 워싱턴DC 등 일부 지역엔 식료품점 등에서 착용을 의무화하면서 의외의 사건들이 일어나고 있다. 마스크 모양을 두고 놀렸다가 폭행이 사고가 나기도 하고, 종교적 이유로 현대 문명을 거부하고 사는 ‘아미시’들이 마스크 공급의 구원투수로 등장하기도 했다.미시간주(州) 배틀 크릭 지역의 신문인 ‘배틀 크릭 인과이어러’는 지난 8일(현지시각) 57세의 한 남성이 지나가던 47세 남성에게 마스크 문제로 폭행을 당한 사건을 보도했다. 피해 남성은 지난 6일 오후 7시쯤 자신의 집에 있다 용의자가 ‘끈 팬티(thong)’ 같은 마스크를 쓰고 오는 것을 발견했다. 그러나 이 용의자가 실제로 ‘끈 팬티’를 마스크 대용으로 쓴 것인지, 수작업으로 만든 마스크의 모양이 팬티와 비슷했는지는 알려지지 않았다.이에 피해 남성은 “당신이 쓴 건 우리 집에 널려 있는 ‘끈 팬티’같다”고 말했고, 이 말은 용의자를 화나게 했다고 이 신문은 밝혔다. 용의자는 이후 돌아갔지만, 화가 풀리지 않았는지 45분쯤 후 다시 이곳으로 돌아와 피해자의 머리에 주먹을 날렸다. 그런 다음 두 사람은 몸싸움이 시작됐고 피해자는 바닥에 던져진 채 옆구리를 차였다고 경찰에 진술했다. 경찰관들은 아직 용의자를 찾지 못했다고 신문은 전했다.미 질병통제예방센터(CDC)가 지난 3일(현지시각) 공공장소에서 자발적인 마스크 착용을 권고한 뒤, 미국에선 시민들이 속옷으로 마스크를 만드는 모습을 트위터 등 SNS에 올리며 공유하고 있다. 이중 일부는 팬티와 브래지어 등을 이용해 마스크를 만드는 방법도 소개하고, 이를 사진 찍어 공유하고 있다.펜실베이니아주 필라델피아에선 갑자기 버스 등 대중교통에서 마스크 착용이 의무화되면서 미처 마스크를 구하지 못한 승객이 버스에서 경찰에 끌려 내려오기도 했다. 지난 10일 트위터엔 한 흑인 남성이 버스에서 경찰 5~6명에게 강제적으로 끌려 내려오는 모습이 올라와 화제가 됐다. 그러나 필라델피아 교통 당국이 대중교통에서 마스크 착용을 의무화한 것은 지난 9일이어서, 승객들이 제대로 준비할 시간도 없이 너무 급박하게 단속에 나선 것 아니냐는 비판도 나오고 있다.한국의 청학동처럼 종교적 전통을 지키기 위해 아직 마차를 타고, 전자제품을 거의 쓰지 않는 미국의 아미시 공동체도 마스크 등 의료용품의 구원투수로 등장했다. 지난 9일 자 뉴욕타임스(NYT) 기사에 따르면 코로나 발병 후 오하이오주의 지역 병원인 ‘클리블랜드 클리닉’에서 이달 초 5만5000명의 직원들과 방문객들을 위한 마스크를 요청했을 때 이 수요를 바로 맞춰준 것은 아미시 공동체였다.재봉틀을 이용해 스스로 옷을 만들거나 수선하는 아미시들은 이 작업에 안성맞춤이었다. 아미시들이 주로 일하는 봉제공장은 바로 수작업으로 마스크 생산에 들어갔다. 또 각 아미시 집마다 500개의 마스크를 만들 수 있는 재료 상자도 돌렸다. 집에서 만들면 이를 거둬 가는 것이다. 이후 아미시들은 ‘클리블랜드 클리닉’에 마스크를 매일 1만개씩 공급했고 그 외에도 의료용 가운 등도 제작해 납품하고 있다고 NYT는 보도했다. 클리블랜드 클리닉 관계자는 “기존에 (의료용품) 공급망이 말라버렸다”며 “지역에서 해결책을 찾는 것이 어느 때보다 중요해졌다”고 말했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
