도심 빈집서 양귀비 96주 발견…경찰, 재배자 추적 나서
도심 빈집에서 마약 원료로 쓰이는 양귀비가 무더기로 발견돼 경찰이  수사에 나섰다.21일 광주동부경찰서에 따르면, 전날 오후 4시쯤 광주광역시 동구 한 주택 마당에 양귀비가 자라고 있다는 신고가 접수됐다.경찰은 현장에서 관상용 품종이 아닌 양귀비 96주를 발견했다. 이들 양귀비는 일정한 공정을 거치면 아편으로 제조할 수 있는 금지 품종으로 확인됐다.양귀비는 양귀비목 양귀비과의 두해살이풀로 앵속·약담배·아편꽃이라고도 한다. 줄기는 털이 없고 높이가 50~150㎝이다. 열매는 길이 4~6㎝의 둥근 달걀모양이다. 꽃은 5~6월에 흰색·붉은색·자주색 등으로 핀다. 익지 않은 열매에 상처를 내 유즙을 60℃ 이하로 건조한 것이 아편이다. 모르핀·파파베린·코데인 등 알칼로이드 성분과 납·수지·타닌·단백질 색소 등이 들어 있다. 중추신경 계통에 작용해 진통·진정·지사 효과를 낸다.민간에서는 열매와 식물체를 분리해 뒀다가 응급질환에 사용하기도 했다. 아편을 담배와 함께 피면 마취 상태에서 몽롱함을 느끼고 습관성이 되면 중독 현상이 나타나며 심하면 죽음에 이르기도 한다.이에 비해, 관상용 양귀비로 재배되는 개양귀비는 꽃양귀비·우미인초·애기아편꽃이라고도 불린다. 양귀비처럼 양귀비목 양귀비과에 속한 두해살이풀이지만, 높이가 30~80㎝로 더 작고, 전체에 털이나고 줄기는 곧게 선다. 열매는 달걀을 거꾸로 세워놓은 모양이며 길이는 1㎝ 가량이다. 양귀비와 비슷한 꽃이 피기 때문에 개양귀비라는 이름을 얻었다.이번에 양귀비가 발견된 해당 주택은 사람이 살지 않는 상태로 수년간 방치된 빈집인 것으로 알려졌다.경찰은 양귀비가 자생한 것이 아니라 누군가 몰래 재배했을 가능성이 있는 것으로 보고, 재배자를 찾고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
