또 주민 갑질? 극단 선택한 부천아파트 女관리소장 수첩엔...
서울 한 아파트 경비원이 입주민과 갈등으로 극단적 선택을 한 데 이어 부천에서도 60대 아파트 관리사무소장이 주민 갑질에 시달리다 극단적 선택을 했단 주장이 제기됐다.부천 원미경찰서는 아파트 옥상에서 극단적 선택을 한 60대 여성 관리사무소장이 주민 갑질에 시달렸다는 유가족 주장이 제기돼 사실관계 조사에 있다고 21일 밝혔다.A씨는 지난달 29일 오전 8시 30분쯤 부천시 한 아파트 화단에서 숨진 채 발견됐다. 경찰에 따르면 A씨는 타살 혐의점이 없어 아파트 옥상에서 극단적 선택을 한 것으로 조사됐다. 경찰은 인근 CCTV 영상을 분석해 A씨가 혼자 옥상에 올라가는 모습을 찾았고 현장에서 가방 등 유류품을 발견했다. 유서는 발견되지 않았다.이후 A씨의 거주지에서 업무수첩이 발견되면서 A씨가 주민 갑질에 시달려 극단적 선택을 했다는 유족들의 주장이 제기됐다.A씨의 업무수첩에는 '공갈협박죄' '배임행위' '문서손괴' 등의 단어와 '잦은 비하 발언' '빈정댐' '여성 소장 비하 발언' 등의 단어가 적혀 있었다.A씨는 아파트 온수 배관 공사와 관련해 일부 주민과 작은 다툼이 있었던 것으로 알려졌다. A씨 유족들은 경찰에서 "A씨가 평소 아파트 관련 민원이 많아 업무상 스트레스를 많이 받았다고 얘기한 적이 있다"고 진술한 것으로 알려졌다.경찰은 사실관계를 확인한 뒤 A씨에게 폭언 등을 한 주민이 특정되면 수사를 벌일 방침이다. 경찰 관계자는 "사건 현장에 있던 A씨의 유류품에서는 주민 갑질을 의심할만한 정황은 포착되지 않았다"며 "자세한 내용은 사실관계 확인중으로 밝힐 수 없다"고 말했다.※ 우울감 등 말하기 어려운 고민이 있거나 주변에 이런 어려움을 겪는 가족·지인이 있을 경우 자살 예방 핫라인 ☎1577-0199, 희망의 전화 ☎129, 생명의 전화 ☎1588-9191, 청소년 전화 ☎1388 등에서 24시간 전문가의 상담을 받을 수 있습니다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
