민식이법 위반 1호, 39km/h 주행 중 아이가 튀어나왔다
경기도 포천에서 ‘민식이법 위반 1호’ 적발 사례가 확인됐다.21일 경기북부지방경찰청에 따르면 지난 3월 27일 포천시의 한 유치원 인근 어린이보호구역(스쿨존)에서 만 11세의 어린이를 차량으로 들이받아 다치게 한 혐의로 A(46·여)씨가 불구속 입건됐다.사건 발생 당시 A씨가 몰던 차량의 시속은 39㎞로 확인됐다. A씨는 경찰조사에서 “어린이 보호구역이라 조심한다고 했는데 마음이 급했는지 30㎞를 넘긴 것 같다”며 자신의 운전 부주의를 인정했다.피해 어린이는 횡단보도가 아닌 도로 위를 갑자기 뛰쳐나왔고 A씨가 미처 대응 못 해 사고가 났다. 피해 어린이는 팔 골절로 전치 6주 진단을 받았다.경찰은 A씨의 동의를 얻어 A씨 차량 기계장치 분석을 국립과학수사연구원에 의뢰해 사고 당시의 시속을 추정했다.경찰은 지난 6일 A씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 경찰 확인 결과 해당 사고는 관련 법 개정 이후(3월 25일) 전국에서 발생한 1호 사례다.경찰 관계자는 “민식이법 관련 부산 연제경찰서에서 입건된 사례가 있지만, 해당 피의자가 A씨보다 먼저 검찰로 넘겨져 검찰 송치 시점 기준으로는 전국에서 두 번째”라고 설명했다.한편 ‘민식이법’은 어린이보호구역 내 안전운전 의무 부주의로 사망이나 상해 사고를 일으킨 가해자를 가중처벌하는 내용이다. 피해자가 상해를 입은 경우 1년 이상 15년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하의 벌금에 처할 수 있다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
