임은정이 고발한 검사, "날 조사하라"며 경찰서 찾아가
임은정 울산지검 부장검사가 검찰 전·현직수뇌부를 경찰에 고발한 사건과 관련해, 대구고검 조기룡 검사가 자발적으로 경찰 조사를 받은 사실이 13일 알려졌다. 검찰 내부 문제를 폭로해 온 임 부장검사는 지난해 4월 조 검사와 김수남 전 검찰총장, 김주현 전 대검 차장, 황철규 전 부산고검장 등 전·현직 검찰 간부를 직무유기 혐의로 경찰에 고발했다.고발된 이들은 2015년 부산지검 윤모 검사의 ‘고소장 바꿔치기 사건’ 당시 윤 검사의 상관이거나 감찰을 담당했던 검사들이다. 윤 검사는 부산지검 재직 시절인 2015년 12월 민원인이 낸 고소장을 분실했다. 이에 윤 검사는 실무관을 시켜 고소인의 다른 사건 고소장을 복사하고 표지를 새로 만들어 붙이는 방식으로 고소장을 위조했다. 뒤늦게 이를 알게 된 고소인이 문제를 제기하자 윤 검사는 사표를 냈다. 윤 검사는 검찰 수사를 받고 2018년 10월 공문서 위조 등 혐의로 재판에 넘겨졌다. 대법원은 지난달 2일 윤 검사에 대해 징역 6월의 선고유예를 확정했다.그러나 당시 부산지검은 별도의 감찰이나 징계 없이 사직서를 수리해 논란이 됐다. 임 부장검사는 제 식구 감싸기라고 이를 고발했다. 그러나 조 검사 등은 중징계 사안일 때만 의원면직을 제한할 수 있다는 공무원 비위처리 규정을 들며 맞섰다.경찰은 조 검사가 먼저 찾아올 때까지 피고발인 소환을 하지 않은 것으로 알려졌다. 지난달 윤 검사 재판이 끝난 뒤에도 수사는 진전되지 않았다. 이런 상황에서 조 검사는 최근 법무부에 명예퇴직 신청을 했지만 반려됐다. 공무원이 수사를 받는 도중엔 의원면직이 불가능하다. 이 때문에 조 검사가 서면 의견서로 출석 의사를 밝힌 뒤 경찰에 나가 조사를 받은 것이다.이를 두고 검찰 안팎에선 경찰이 검찰 간부들이 연루된 사건 수사를 일부러 늦춘다는 얘기도 나온다. 서울지방경찰청 관계자는 “수사팀에서 압수수색 영장이 세 차례 신청했지만, 검찰에서 반려되는 등 관련 자료를 확보하지 못했다”며 “조사를 고의로 지연시키지 않았다”고 했다. 임 부장검사는 지난해 경찰의 압수수색 영장 신청이 검찰에서 반려되자 자신의 소셜네트워크에 “당시나 지금이나 검찰은 전혀 다르지 않아 입맛이 쓰다”고 적었다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
