국제PJ파 부두목의 동생, 2심서 감형받아
50대 사업가 납치·살인 사건에 가담한 혐의로 재판에 넘겨진 폭력조직 부두목의 동생이 항소심에서 감형받았다.광주지법 형사1부(재판장 박현)는 21일 폭력조직 국제PJ파 부두목인 친형의 지시를 받고 부동산업자를 차량에 감금한 혐의(폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반·공동감금)로 기소된 조모(59) 씨에 대한 항소심에서 원심을 깨고 징역 1년6개월을 선고했다. 조씨는 1심에서 징역 2년6개월을 선고받았었다.재판부는 “피해자가 본인의 의사에 반해 끌려간다는 사실을 조씨가 미필적으로나마 인식했던 것으로 보인다. 다만, 범행을 확정적으로 인식하지는 못했을 것으로 보인다”며 “사망에 관여한 정도가 적은 점 등을 고려하면 1심의 형은 다소 무겁다”고 감형이유를 설명했다.조씨는 형 조모(60)씨 등 3명과 공모, 지난해 5월20일 오전 1시쯤 광주광역시 서구 한 노래방에서 의식이 없던 부동산업자 A(56)씨를 차량에 태워 서울까지 데리고 간 혐의로 재판에 넘겨졌다.차량을 운전한 조씨는 같은 날 오전 6시10분쯤 서울 강남구 논현동 한 초등학교 인근 도로에서 혼자 차에서 내려 KTX를 이용해 광주로 되돌아온 것으로 조사됐다.앞서 A씨의 납치 의심신고를 접수한 경찰은 지난해 5월21일 오후 10시30분쯤 경기 양주시청 인근 공터에 세워진 차량 안에서 숨져 있는 A씨를 발견했다.수사에 나선 경찰은 숨진 A씨가 같은 달 19일 오후 광주 지역 한 호텔·노래방 등에서 폭력조직 부두목 조씨와 만났으며, 의식이 없는 상태로 다음 날 오전 1시쯤 동생 조씨가 몰고 온 차량에 탑승한 사실을 확인했다. 이를 토대로 경찰은 동생 조씨를 긴급체포했다.조씨는 경찰에서 “형의 연락을 받고 노래방에 갔다. 다른 남성 2명이 부축해 만취한 A씨를 차량 뒷좌석에 태웠고 A씨는 차에 탄 동안 코를 골며 잠만 잤다”고 진술, 범행 가담을 부인했다.주범으로 지목된 국제PJ파 부두목 조씨는 도주 9개월만에 검거돼 지난 3월 4일 강도치사 및 사체유기 등 혐의로 송치됐다. 앞서 조씨를 도와 폭행과 시신 유기에 가담한 공범 2명은 각각 징역 12년과 징역 5년을 선고받았다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
