코로나 여파로 "공시족" 11.3%p 증가해
코로나 바이러스 감염증 여파로 채용을 연기하거나 축소하는 기업이 늘면서 공무원 시험을 준비하는 취업준비생들이 늘고 있다. 취준생 10명 중 4명은 공무원 시험을 준비하는 것으로 조사됐다.취업포털 잡코리아가 대학생 및 취준생 2013명을 대상으로 공무원 시험 준비 현황을 조사한 결과 공무원 시험을 준비하고 있다는 응답자는 36%로 지난해에 비해 11.3%포인트 증가했다고 21일 밝혔다.앞으로 ‘공무원 시험을 준비할 의향이 있다’는 응답자도 49.1%로 절반 정도를 차지했다. 반면 ‘공무원 시험을 준비할 의향이 없다’는 응답자는 14.9%에 그쳤다.현재 공무원 시험을 준비하고 있다고 답한 ‘공시족’ 중에는 남학생(39.2%)이 여학생(33.9%)에 비해 높았으며, 학년별로는 1·2학년 학생들 중에서는 22.6%가 현재 공무원 시험을 준비하고 있었고, 3·4학년 37.1%, 졸업한 취준생 42.6% 순으로 많았다.준비하고 있는 공무원 시험으로는 9급 공무원 시험을 준비하거나 준비할 계획인 응답자가 49.6%로 가장 많았으며, 이어 7급 공무원(20.5%), 소방·경찰공무원 등 기타 공무원(17.7%) 등의 순이었다. 특히 소방·경찰공무원을 준비하는 취준생은 소방공무원 국가직 전환 등으로 인해 지난해에 비해 6.6%포인트 증가한 것으로 나타났다.공무원 시험을 준비하는 이유로는 ‘정년까지 안정적으로 일하기 위해’라는 답변이 응답률 68.7%로 압도적으로 많으며, 이어 ‘노후에 연금을 받을 수 있기 때문’이라는 답변도 응답률 33.0%로 상대적으로 많았다. 특히 올해는 지난해보다 ‘대기업 등 일반 기업 취업이 점점 더 힘들어져서 공무원 시험을 준비한다’는 취준생이 19.3%로 많이 증가해 코로나19 여파로 인해 공기업준비 및 공무원시험을 준비하는 취준생이 많아진 것으로 분석된다.[김강한 기자 kimstrong@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
