30분만에 감염자 판별, 무증상 환자 조기격리
코로나19 감염 여부를 30분 만에 알 수 있는 신속항원검사가 14일부터 수도권에 설치된 임시 선별검사소들을 중심으로 본격적으로 시행됐다. 이 검사는 비인두 면봉으로 채취된 검체 내 코로나 바이러스 구성 성분(단백질 등) 존재 여부를 신속히 확인하는 방식이다. 검체 채취 방식은 현재의 PCR(유전자 증폭) 진단 키트와 유사하다. 임신 테스트처럼 양성 줄이 확인되면 코로나 감염 상태로 판정된다. 신속히 감염 여부를 파악하여 무증상 감염자를 조기 발견 격리시킬 수 있는 장점이 있다. 이날 서울 시내에 배포된 신속항원검사 물량이 제한적이어서 각 선별진료소 별로 수 개의 검사만 이뤄진 것으로 파악된다. 방역 당국은 14일 하루 동안 신속항원검사를 서울에선 18건, 경기에선 261건 진행했다고 15일 밝혔다.신속항원검사는 무증상 감염자를 조기에 찾아내 전파를 막는 수단으로 쓰일 수 있다. 하지만 감염병 전문가들은 검사의 정확도가 높지 않은 점을 우려한다. 신속항원검사의 민감도는 90%로, 이는 코로나 감염자가 검사받았을 때 양성으로 나올 확률이다. 감염자 10명 중 한 명은 음성으로 나와서, 감염이 안 된 줄 알고 돌아다닐 수 있다는 의미다. 현재 쓰이는 PCR 검사의 정확도는 98% 이상이나, 결과를 아는 데 24~48시간이 걸린다.이른바 워킹 스루 검사 시스템을 처음으로 개발한 H플러스 양지병원 김상일 원장은 “입원 환자와 의료진 전원을 일시에 신속항원검사 하여 숨은 감염자를 찾고 싶은데 만에 하나 있을 가짜 양성 때문에 주저하고 있다”며 “잠재 감염자가 곳곳에 많이 있을 것으로 판단되면 그때 시행해볼 계획”이라고 말했다.신속항원검사는 코로나에 감염된 지 6일 이내에 받아야 결과가 정확하다. 항원 물질 농도가 높은 상태이기 때문이다. 따라서 지역 사회에 경로를 알 수 없는 감염자가 빠르게 확산될 때 신속항원검사가 유용하게 쓰인다. PCR 검사를 할 수 없는 격오지나 응급 상황서도 쓸 수 있다. 최재욱 고려대의대 예방의학 교수는 “하루 1000명의 감염자가 나오는 상황에서는 무증상 감염자가 많고 사회 활동이 왕성하여 전파력이 센 20~40대를 대상으로 신속항원검사를 대거 시행할 때가 됐다”며 “대학교, 공장, 경찰, 소방, 택배 회사 등에서 정기적으로 전원 신속항원검사를 해서 무증상 감염자를 주기적으로 조기 발견해야 한다”고 말했다. 실제 미국에서는 학교를 다니는 대학생의 경우 2주 한 번 신속항원검사를 받고 음성이라는 증명서를 학교에 제출하고 있다. 신속항원검사에서 양성으로 나오면, 다시 PCR 검사를 해서 최종 양성 판정을 하게 된다. 그사이 자가 격리 상태에 있어야 한다.[김철중 의학전문기자 doctor@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
