"결혼할 일본 야쿠자가 200억 가져온다"고 돈빌린 여성, 사기 혐의 무죄
결혼하기로 한 일본 야쿠자 조직원이 거액을 가져오기로 했다면서 돈을 빌려놓고 갚지 못한 60대 여성에게 항소심 재판부가 무죄를 선고했다.20일 법원에 따르면 서울동부지법 항소1부(부장판사 이태우)는 사기 혐의로 기소된 A(67)씨에 대해 14일 원심판결인 벌금형을 파기하고 무죄를 선고했다.A씨는 2016년 경기도 김포시 오피스텔 공사현장에서 지인을 통해 B씨에게 “C라는 일본 야쿠자와 결혼하려고 하는데 C가 일본에서 200억원의 돈을 한국으로 가져오려고 한다. 일차로 50억원을 가져오는데 사용할 경비가 필요하니 빌려 달라”고 했다.B씨는 이를 믿고 그해 8월부터 11월까지 A씨 계좌로 8회에 걸쳐 436만원을 보냈다.A씨와 C씨가 만나던 사이인 것은 맞지만 C씨가 일본에서 한국으로 50억원을 가져오는 절차는 진행되지 않았다. 또 A씨에게는 별다른 재산이 없어 빌린 돈을 제때 갚을 의사나 능력이 없었다. A씨는 C씨가 보낸 돈의 일부를 생활비와 벌금 납부에 사용했다.1심 재판부는 A씨에게 죄가 있다고 보고 벌금 300만원형을 선고했다. A씨는 형이 무겁다며 항소했다.그러나 2심 재판부는 무죄를 선고했다. 재판부는 “피고인에게 남을 속여 재물을 빼앗을 범의가 있었다고 보기 부족하고 달리 이를 인정할 근거가 없다”고 무죄 선고 이유를 설명했다. A씨도 C씨에게 속았을 뿐만 아니라 B씨도 A씨가 단순히 야쿠자와 결혼해 거액을 준다는 말 때문에 돈을 빌려준게 아니라고 본 것이다.재판부는 “A씨가 C씨와 장기간에 걸쳐 나눈 문자메시지 내용을 보면 A씨가 결혼을 전제로 C씨를 만나다가 그에게 속아 돈을 빌려줬다가 돌려받지 못한 사실이 인정된다”며 “따라서 A씨가 B씨에게 한 말은 거짓말이라고 볼 수 없다”고 봤다.또 재판부는 “피해자가 경찰조사에서 한 말을 보면 '야쿠자와 결혼하는데 200억원을 한국에 가져오려한다'는 말이 돈을 빌려주게 된 직접 원인은 아니었던 것으로 보인다”고 봤다. B씨는 경찰조사에서 “A씨의 돈이 필요해 계속 돈을 보낸 것이 아니라 제가 장애인인데 일자리가 없는 상황에서 A씨의 지인이 A씨에게 투자금을 받으면 저를 계속 공사현장에 데리고 다닌다고 하면서 같이 일을 하게 해준다고 해서 돈을 계속 보내준 것이다”고 했다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
