美대사관저 난입했던 민중당 김유진 비례, 또 대사관저 앞 1인 시위
작년 10월 주한 미국 대사관저에 난입해 구속 수감됐던 민중당 김유진(29) 비례대표 후보가 13일 오전 미국 대사관저 앞에서 1인 시위를 했다. 보석 석방된 지 한 달도 채 되지 않아 또 미국 대사관저 앞에 등장해 논란이다. 이날 김 후보는 민중당 선거 운동복을 입고 미국 대사관저 담장 바로 앞에 섰다. 그는 “식민지 총독행세 해리스 대사는 내정간섭 행위 사죄하고 지금 당장 한국을 떠나”라고 적힌 피켓을 들었다. 이에 경찰이 “1인 시위를 장소하고 있는 장소는 미국 대사관저 담장 바로 앞이다. 유엔 ‘외교 관계에 관한 비엔나협약’에 따라 불법”이라며 이격 조치를 취하겠다고 통보했다. 경찰은 김 후보가 작년 10월 미국 대사관저를 월담한 이력이 있기 때문에 안전을 이유로 김 후보의 시위를 불허했다. 그러자 김 후보는 “나를 예비 범죄자 취급을 하고 있다”며 30분 여동안 자리를 지키다 현장을 떠났다. 김 후보는 “국회의원 후보로서 해리스 대사의 식민지 총독 행태에 대해서도 정치적 의사를 담은 피켓 행위를 할 수 있다”고 주장했다. 김씨를 포함한 대진연 남녀 회원 17명은 작년 10월 18일 서울 중구 미국 대사관저 담장을 넘어 무단 침입했다. 해리 해리스 주한 미국 대사 가족이 생활하는 관저 현관 앞을 점거하는 등 1시간 넘게 반미(反美) 시위를 벌였다. 구속 상태로 재판을 받아왔던 김씨는 지난달 보석 신청을 냈다. 법원은 김씨가 도주 우려가 없다고 판단해 보석 신청을 받아들였고, 김씨는 불구속 상태로 재판받는 동시에 선거를 치르고 있다. 김씨는 해산된 통합진보당 후신인 민중당의 청년 비례 후보 경선에 나서 2위를 차지했고, 지난달 5일 민중당 비례대표 국회의원 후보 7번을 배정받았다. 당시 김씨는 옥중(獄中) 출마 선언문을 통해 “대한민국은 미국의 속국이 아니다”라며 “외세의 간섭을 배제하고 우리 민족끼리 힘을 합쳐 통일을 실현하기 위해 앞장서 투쟁하겠다”고 했다.[주형식 기자 seek@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
