"초등생이 25개월 딸 성폭행" 청원…靑 "허위로 확인"
청와대 국민청원 게시판에 지난 3월 “25개월 딸이 초등학교 5학년생에게 성폭행을 당했다”며 처벌을 청원하는 글이 올라와 50만명 이상이 청원에 참여했지만, 청와대는 19일 “해당 청원은 허위 사실임이 확인됐다”고 밝혔다.청와대 강정수 디지털소통센터장은 이날 국민청원 게시판에 올라온 아동·청소년 대상 성범죄 관련 청원 4건에 대해 답변하면서 “‘25개월 딸 성폭행한 초등생 처벌’ 청원에 53만3883명의 국민이 동의했다”며 “어린 피해자가 겪었을 고통에 공감하며 피해자에게 힘을 보태고자 했던 국민의 마음이 모였던 청원이었지만, 수사 결과 해당 청원은 허위사실임이 확인됐다”고 했다. 강 센터장은 “경찰은 수사 과정에서 가해 아동이 실존하지 않고, 피해 아동의 병원 진료내역이 사실과 다른 점을 확인했다”고 했다.지난 3월 20일 올라온 이 청원은 자신을 경기 평택시에 거주하는 두 딸의 엄마라고 밝힌 글쓴이가 올렸다. 청원인은 “25개월 어린 아기가 초등학교 5학년 아이에게 성폭행을 당했다”며 “같은 아파트에 거주하며 교류가 있던 집이라 좋게 해결을 보려 했는데 그 아이의 부모가 제 가슴에 못을 박는 이야기를 해 너무 억울하고 혼자 감당하기 힘들어 글을 올려본다”고 했다. 청원인은 “(아이가 성폭행 당한 사실을 인지하고) 심장이 멈추는 줄 알았다”며 “(가해) 학생 부모에게 이 사실을 알렸지만, 증거도 없는데 왜 그러냐는 식으로 나왔다”며 처벌을 호소했다.이 청원은 글이 올라온지 하루 만에 ‘청와대 공식 답변 기준’인 20만명을 넘었고, 최종 50만명이 넘게 참여했다. 경기남부지방경찰청 여성청소년과는 해당 청원 내용에 대한 사실관계 파악에 나섰었다.[박상기 기자 sangki@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
