전주·부산 연쇄살인범 신상공개 여부 내일 결정
전북 전주와 부산에서 실종된 여성들을 살해한 혐의를 받는 30대 남성의 신상공개 여부가 20일 결정된다.전북지방경찰청은 20일 오후 3시 강도살인 등의 혐의로 구속된 최모(31)씨에 대해 신상정보 공개 심의위원회를 연다고 19일 밝혔다.				위원장은 전북경찰청 형사과장이 맡고 내부 위원 3명과 변호사, 정신의학 전문의 등 외부 위원 4명이 참여한다. 최씨의 신상 공개가 결정되면 전북에서는 첫 사례다.최씨는 지난달 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 오전 0시 20분 사이에 아내의 지인인 A(34·여)씨를 목 졸라 살해하고 시신을 하천 인근에 유기한 혐의로 구속됐다. 또 경찰이 추가 범죄를 수사하는 과정에서 지난달 18일 부산에서 전북 전주에 왔다가 실종된 20대 여성을 살해한 혐의도 받고 있다.현행 법률에는 ‘범행수단이 잔인하고 중대한 피해가 발생한 특정 강력 범죄 피의자의 얼굴을 공개할 수 있다’고 규정하고 있다. 다만 죄를 입증할 충분한 근거가 있을 때로 한정하고 있다. 또 국민의 알 권리 보장과 피의자의 재범 방지 등 공공의 이익을 위해 필요한 경우에 해당하고, 피의자가 청소년이면 안 된다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
