마약에 취한 난폭 운전자, 30여km 추격전 끝에 검거
마약에 취한 채로 난폭운전을 한 30대 남성 A씨가 추격전 끝에 경찰에 붙잡혔다. A씨는 체포된 후 경찰이 실시한 마약검사에서 양성 반응이 나왔다.서울 영등포경찰서에 따르면 경찰은 지난 16일 오후 인천에서 ‘난폭운전을 하는 사람이 있다’는 신고를 받고 출동해 A씨의 차량을 쫓았다. A씨가 차를 세우라는 경찰의 요구에 불응하고 도주하자, 인천에서 서울 용산구 국방부 인근 도로까지 30여㎞에 걸친 추격전이 시작됐다. 이 과정에서 경찰 차량과 도주 차량에 의해 일반 차량 4대가 파손됐고, 경찰차가 도주 차량의 진로를 막으려다가 탑승한 경찰관 1명이 가벼운 부상을 당하기도 했다.경찰은 A씨를 검거한 직후 음주 측정을 실시했으나, 반응이 나오지 않았다. 이에 마약 간이검사를 진행했고 양성반응이 나왔다.경찰은 A씨에 대해 마약을 투약한 혐의(마약류 관리법 위반)와 난폭운전을 벌인 혐의(위험운전치상)로 구속영장을 신청했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
