이낙연 "막말은 3류정당"이라더니...백원우 "통합당은 쓰레기" 막말
백원우 전 청와대 민정비서관이 12일 더불어민주당 후보 지원 유세에서 미래통합당을 겨냥해 “쓰레기 정당”이라고 발언해 논란이 되고 있다. 통합당은 “역대급 막말”이라고 강하게 비판했다. 백 전 비서관은 이날 경기 시흥 지역 지원 유세에서 통합당을 향해 “국민에게 고통으로 다가오는 정당, 쓰레기 같은 정당, 쓰레기 같은 정치인”이라며 “저런 쓰레기들을 국민 여러분이 4월15일에 심판하셔야 한다”고 했다.앞서 민주당은 통합당 후보들이 ‘세대 비하’ ‘세월호 막말’ 발언으로 논란이 일자 “망언 퍼레이드가 극에 치닫고 있다”고 비판했었다.민주당 이낙연 상임선대위원장은 11일 서울 동작을에 출마한 민주당 이수진 후보 지원 유세에서 “많은 국민이 대한민국의 국민은 일류인데 정치는 삼류라고 말한다”며 “싸움질하고 막말하는 것부터 고쳐야 정치도 개선된다. 이것도 고쳐야 정치도 일류로 발전할 기틀이 마련된다”고 했다.이 위원장은 지난 9일엔 통합당 막말 논란에 대해 “정치에 몸을 담은 사람으로서 몹시 송구스럽다”며 여야를 향해 “미움의 정치를 청산하자”고 했다. 또 “저와 한솥밥을 먹는 민주당 사람들도 막말로부터 자유롭지 않다는 것을 제가 잘 안다”며 “한분 한분 말조심하시라”고 당부하기도 했다. 이랬던 민주당에서 이날 백 전 비서관 발언으로 막말 논란에 휩싸인 것이다.통합당은 즉각 반발했다. 통합당 정원석 선대위 상근대변인은 이날 논평을 내고 “현재 민주당 민주연구원 부원장이자 김기현 전 울산시장의 하명 수사에 주도적인 역할을 해온 것으로 알려진 ‘백원우 별동대’의 그 백원우가 입에 담지도 못할 수준의 막말을 통합당을 향해 퍼부어댔다”고 했다.정 대변인은 “(우리 당을 향해) ‘천박하고 주책없는 당’ ‘저열한 정당’ ‘토착왜구’라 했던 민주당 이해찬 대표와 ‘돈키호테와 애마’ ‘시종’ 등이라 이름 붙이며 손가락질 했던 (민주당) 윤호중 사무총장에 이은 역대급 막말”이라며 “여권 인사들의 연이은 망발은 단순히 통합당에 대한 견제구가 아니다. 통합당 당원들, 더 나아가 통합당이 제시하는 방향과 대안들, 정책을 지지하는 일반 국민에 대한 모욕이자 우롱”이라고 했다.정 대변인은 “민주당 이낙연 상임선대위원장은 ‘싸움질하고 막말하는 것이 정치 삼류’라고 했다”며 “생각없이 뱉는 말, 배설하고도 사과없는 말, 모두가 국민에게는 상처이다. 반성하라. 함부로 벌린 입은 결국 재앙을 불러들이게 될 것”이라고 했다.임윤선 선대위 상근대변인은 “울산시장 선거개입 의혹 사건으로 기소된 분이 지금 누구를 쓰레기라는 것이냐”며 “대한민국의 상식을 되살리자는 목소리가 쓰레기라면, 기꺼이 쓰레기가 되고 장렬히 타버리겠다”고 했다.백 전 비서관은 ‘청와대의 울산시장 선거 개입’ 사건 관련 청와대 민정비서관 재직 시절 김기현 전 울산시장 관련 비위 첩보를 생산해 ‘황운하 울산 경찰’에 하명 수사를 지시한 혐의로 기소됐다. 그는 조국 전 민정수석과 함께 ‘유재수 감찰 무마’ 사건으로도 기소된 상태다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
