여자 화장실 훔쳐보던 50대, 여성안심벨 신고로 검거
충남 당진시는 여성화장실을 몰래 훔쳐보다 비상벨로 신고된 A(50)씨가 현장에서 검거됐다고 19일 밝혔다.A씨는 지난 17일 오후 9시21분쯤 당진시 합덕읍 합덕시장 여자화장실에 몰래 들어가 옆 칸의 여성을 훔쳐봤다. 옆 칸에 있던 여성은 칸막이 밑에서 훔쳐보는 남성을 발견하고 비명을 질렀다. 화장실에 함께 있던 이 여성의 친구는 비명소리를 듣고 곧장 화장실에 설치된 ‘여성안심벨’을 눌렀다.여성안심벨은 비상상황시 경보음과 함께 자동으로 신고가 이뤄지는 장치이다. 당진시에서 설치한 이 여성안심벨은 시청 CCTV통합관제센터로 신고 접수가 이뤄진다.신고를 받은 통합관제센터는 즉시 경찰에 출동을 요청했다. A씨는 도주를 시도했지만 화장실 밖을 지나던 행인들에게 붙잡혀 몸싸움을 벌이다 오후 9시 34분쯤 도착한 경찰에 넘겨졌다.당진시 관계자는 “공중화장실 여성안심벨은 2016년부터 현재까지 40개소에 설치했다”면서 “여성안심벨은 CCTV통합관제센터로 연결되고 센터는 경찰과 핫라인을 갖춰 신속한 대응이 가능하다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
