식약처, 마스크 105만개 불법 대량 거래 현장 적발
신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)이 확산되는 가운데 식품의약품안전처(이하 식약처)가 마스크 105만개를 불법 거래하는 현장 등을 적발했다고 10일 밝혔다.식품의약품안전처 위해사범중앙조사단에 따르면 최근 인터넷으로 마스크를 판매하던 A 업체는 보건용 마스크 105만개를 현금 14억원에 판매하겠다고 광고해 구매자를 고속도로 휴게소로 유인한 후, 보관 창고로 데려가 판매하는 수법을 썼다.정부는 신종 코로나바이러스 발생으로 보건용 마스크 등에 대한 매점매석 행위 방지를 위해 정부합동단속을 실시했으나, 정부의 단속을 피하기 위해 이 같은 불법 행위를 저지른 것이다.A업체 관계자는 공장 창고에 마스크 105만개를 보관하다 단속에 적발되자 창고를 잠그고 일부는 도주했다. 식약처 관계자는 "제조부터 판매까지 이르는 전체 유통과정에 대해 추가 조사를 진행 중"이라고 밝혔다.식약처는 공정거래위원회, 경찰청, 국세청, 관세청, 지자체 30개팀 총 180명 규모로 정부합동단속반 조사를 하고 있다. 최근에는 유통업체 B사를 조사해 매점매석 행위 등을 적발했다.B업체는 온라인 마켓으로 보건용 마스크를 판매하고 있었으며 지난달 31일부터 이달 6일까지 재고가 충분히 있었음에도 불구하고 ‘품절’로 표시했다. 당시 창고에는 39만개 재고가 있었던 것으로 확인됐다. 이는 정부가 금지하고 있는 매점매석 기준인 월평균 판매량(11만개) 150%를 초과해 5일 이상 보관한 것이다.식약처는 "국민의 불안 심리를 이용하는 ‘마스크 매점매석 행위’ 등 시장 교란 행위에 대해서는 용납하지 않을 것"이라며 "국민 피해 사례가 있을 경우 식약처 홈페이지 등을 통해 신고해달라"고 했다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
