얼굴 공개한 n번방 원조 문형욱 "성폭행 지시 3번....잘못된 성의식"
“잘못된 성 관념을 갖고 있는 것 같다. 죄송하다.”성(性) 착취물 공유 텔레그램 ‘n번방’의 최초 개설자인 ‘갓갓’ 문형욱(24)이 18일 오후 검찰에 송치됐다. 문형욱은 이날 취재진에게 5번에 걸쳐 “죄송하다”는 말을 했다.문형욱은 이날 오후 2시쯤 경북 안동경찰서 현관에서 안경을 쓴 채 검은색 반팔티와 검은색 바지 등을 입고 포토라인에 섰다. 경찰은 이미 지난 13일 신상공개 결정을 하고 그의 얼굴 사진을 공개했다. 다만 이날은 마스크나 모자 등을 착용하지 않아 그의 얼굴과 외모가 취재진에 자연스럽게 그대로 노출됐다.문형욱은 고개를 푹 숙인 채 “왜 미성년자 여성들에게만 범행을 했나” “피해자들에게 한마디 하라”는 취재진 질문에 “후회스럽고 죄송스럽습니다”라고 말했다.또 “경찰에는 어떻게 출두했나”, “피해자 50명이 맞나”, “상품권 90만원이 (수익의) 전부인가” 등 이어진 질문에는 “죄송하다. 경찰에서 연락이 와 조사를 받게 됐다. 성폭행 지시는 3건이다. 피해자는 50명이다. 90만원이 전부다”고 답했다.그는 “조주빈과 어떤 사이인가. 피해 여성에게 한마디 하라”는 취재진의 질문에는 “조주빈과는 관련 없는 사이다. 피해 여성들에게 죄송하다”고 말한 뒤 호송차량에 올랐다.이날 문형욱의 검찰 송치 모습을 지켜본 시민들은 격앙하는 반응을 보였다. 대구에서 온 한 20대 시민은 “문형욱을 사형에 처해야 한다”고 외쳤다. 또 다른 시민은 “피해자들에게 인분·개밥을 먹이고 성폭행을 강요했다”며 “문형욱은 희대의 인격 살인마”라며 목소리를 높였다.경북경찰청은 이날 문형욱에 대해 아동청소년 성보호법상 음란물 제작 배포, 아동복지법 위반, 형법상 강요·협박죄 등의 혐의를 적용해 대구지검 안동지청에 송치했다.경찰이 문형욱을 조사한 결과 피해 여성 10명은 모두 미성년자다. 경찰은 성착취 피해자 11명을 추가로 확인해 현재까지 21명을 특정했다. 문형욱이 제작한 동영상 및 사진 등 모두 3000여개다. 경찰은 이 영상에 나온 피해 여성이 모두 36명인 점을 고려해 추가 수사에서 그의 혐의를 밝혀낼 방침이다.[권광순 fact@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
