문대통령 “5·18 이제라도 진실 고백하면 용서의 길 열릴것”
문재인 대통령은 18일 광주광역시 5·18민주광장에서 열린 제40주년 5·18민주화운동 기념식 기념사에서 “5·18 진상 규명에 최선을 다하겠다”며 “지난 12일 본격적으로 활동을 시작한 ‘5·18진상규명조사위원회’가 남겨진 진실을 낱낱이 밝힐 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 이날 기념식은 ‘임을 위한 행진곡’ 가사인 ‘세월은 흘러가도 산천은 안다’를 주제로 열렸다. 1997년 5·18이 정부기념일로 지정된 이후 처음으로 전남도청 앞 광장에서 기념식이 열린 것이다. 문 대통령은 이날 기념사에서 “진실이 하나씩 세상에 드러날수록 마음속 응어리가 하나씩 풀리고, 우리는 그만큼 더 용서와 화해의 길로 가까이 갈 수 있을 것”이라고 했다. 이어 “왜곡과 폄훼는 더이상 설 길이 없어질 것”이라며 “발포 명령자 규명과 계엄군이 자행한 민간인 학살, 헬기 사격의 진실과 은폐·조작 의혹과 같은 국가폭력의 진상은 반드시 밝혀내야 할 것들”이라고 했다. 문 대통령은 전날 방송된 광주MBC 인터뷰에서도 “발포 명령자와 헬기사격 경위, 은폐·왜곡 공작 실상 등이 다 규명돼야 한다”고 했다. 문 대통령이 진상 규명을 재차 강조하면서 여당이 특별법 개정 등으로 5·18 진상조사위의 강제조사권 등 권한에 힘을 실어줄 가능성이 거론된다. 다만 문 대통령은 “처벌이 목적이 아니다. 역사를 올바로 기록하는 일”이라며 “이제라도 용기를 내어 진실을 고백한다면 오히려 용서와 화해의 길이 열릴 것”이라고 했다. 또 “5·18 행방불명자 소재를 파악하고, 추가 희생자의 명예회복과 배·보상에 있어서도 단 한 명도 억울함이 없도록 하겠다”며 “경찰관뿐만 아니라 군인, 해직 기자 같은 다양한 희생자들의 명예회복을 위해서도 노력하겠다”고 했다. 문 대통령은 “5·18의 완전한 진실을 향한 국민의 발걸음을 결코 되돌리거나 멈춰 세울 수 없다”며 “국민이 함께 밝혀내고 함께 기억하는 진실은 우리 사회를 더욱 정의롭게 만드는 힘이 되고, 국민 화합과 통합의 기반이 될 것”이라고 했다. ‘5·18 정신의 헌법 전문 수록’도 재차 강조했다. 문 대통령은 “헌법 전문에 ‘5·18민주화운동’을 새기는 것은 5·18을 누구도 훼손하거나 부정할 수 없는 대한민국의 위대한 역사로 자리매김하는 일”이라고 했다. 문 대통령은 “2018년, 저는 ‘5·18민주이념의 계승’을 담은 개헌안을 발의한 바 있다”면서 “언젠가 개헌이 이뤄진다면 그 뜻을 살려가길 희망한다”고 했다. 문 대통령이 2018년 3월 발의했다가 야당 반대로 폐기된 개헌안 전문엔 현행 ‘4·19민주이념을 계승하고’를 ‘4·19혁명, 부마민주항쟁, 5·18민주화운동, 6·10항쟁의 민주이념을 계승하고’로 수정하는 내용이 담겼었다. 청와대 관계자는 “문 대통령이 직접 다시 개헌을 추진하겠다는 뜻은 아니다”라고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
