"그는 고문 즐기는 얼굴로.." 숨진 경비원의 음성 유서엔
서울 강북구의 한 아파트에서 경비원으로 일하다 입주민의 폭언과 폭행에 못이겨 지난 10일 극단적 선택을 한 고(故) 최희석(59)씨가 음성 파일 형태의 유서를 남긴 것으로 확인됐다. 18일 YTN이 공개한 최씨의 음성 녹음에 따르면, 최씨는 입주민 A(49)씨에게 상습적인 폭행과 협박을 받았다고 하며 A씨를 처벌해달라고 호소했다. 최씨는 흐느끼는 목소리로 “A라는 사람한테 맞으면서 약으로 버텼다”며 “(A씨가) ’끝까지 가보자’, ‘네가 죽던가 내가 죽어야 이 싸움 끝나니깐 사직서 안 냈다고 산으로 끌고 가서 너 100대 맞고…’(라고 말했다)”고 했다. 최씨가 A씨에 극심한 공포심을 느낀 것으로 추정되는 내용도 있었다. 최씨는 울먹이는 목소리로 A씨를 “고문 즐기는 얼굴이다. 겁나는 얼굴이다”라고 표현했다. 그러면서 “A씨라는 사람한테 다시 안 당하도록, 경비가 억울한 일 안 당하도록 제발 도와달라. 강력히 처벌해달라”고 호소했다. 이 음성은 최씨가 처음으로 극단적 선택을 시도했던 지난 4일 녹음된 것으로 알려졌다. 이날 A씨는 최씨에게 “이건 일방폭행이 아닌 쌍방폭행이다”, “다쳤으니 수술비 2000만원을 준비하라”는 내용의 문자 메시지를 보냈다. 최씨가 A씨를 상해 혐의로 고소한 직후였다. 문자를 받은 최씨는 근무지인 우이동 아파트에서 극단적 선택을 하려다 주민들의 만류로 그만 뒀다. 당시 주민들은 최씨를 병원에 입원시켜 안정감을 취하게 했지만, 최씨는 결국 10일 자신의 자택에서 스스로 목숨을 끊었다. 한편 가해자로 지목된 A씨는 17일 강북경찰서에 출석해 조사를 받았다. 홀로 경찰에 출석한 A씨는 11시간 동안의 경찰 조사에서 대체적으로 혐의를 부인했다고 알려졌다. 이미 A씨에 출국금지명령을 내린 경찰은 이후 조사에 따라 구속영장 신청도 검토하고 있다.[유종헌 기자 bell@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
