미얀마 시골마을서 마약 18톤 발견...아시아 최대규모
세계 2위 마약 생산국이라는 오명을 쓰고 있는 미얀마에서 십수톤의 마약이 발견됐다. CNN에 따르면 미얀마 경찰은 18일(현지 시각) 미얀마 북동부 쿠트카이 지방의 르위캄 마을을 3개월간 추적 수사한 결과 밀수를 위해 운반하려던 메스암페타민을 18톤을 찾아냈다.이 마을에서 압수한 마약은 총 2억개의 메스암페타민 알약, 500킬로그램이 넘는 가루 형태의 암페타민, 암페타민 제조에 쓰이는 16만3000리터의 화학물질 등이다. 펜타닐을 만드는데 쓰이는 액체 메틸 펜타닐도 3750리터도 포함됐다.펜타닐은 헤로인의 최대 100배 독성을 지닌 초강력 마약성 진통제(오피오이드)다. 미국에서 불법 유통되는 오피오이드의 70% 가량이 펜타닐로 오피오이드 중독 사망자 숫자는 미국에서만 한해 3만명에 달한다. 2017년 트럼프 대통령이 국가공중보건비상사태를 선포할 정도로 미국에서는 심각한 사회문제로 대두됐다.UN 마약범죄국에 따르면 이번에 발견된 양은 수십년간 아시아에서 압수한 마약 중 최대 규모다. 이를 보관하고 있던 마약 조직원 130여명도 모두 체포됐다고 당국은 밝혔다. 수년간 미얀마를 포함한 동남아시아 지역은 마약 유통의 중심지로 불렸다. 태국-라오스-미얀마의 국경지대인 골든 트라이앵글에서 경찰의 간섭을 거의 받지 않고 밀수출입을 할 수 있었기 때문이다. CNN에 따르면 이렇게 거래된 메스암페타민이 연간 613억달러(약 75조 6700억원)에 달한다.이 가운데 태국은 정부의 마약 근절 정책으로 아편 생산을 거의 중단했지만 미얀마와 라오스에서는 여전히 마약을 만들고 있다. 코로나 바이러스가 퍼지는데도 불구하고 골든 트라이앵들의 마약 시장은 축소되지 않았다는 것이 UN 마약범죄국의 설명이다. 로이터에 따르면 이번에 발견된 마약 원재료의 상당량과 제조 장비 등은 중국에서 넘어왔다. 미얀마 북부 지역이 중국과 인접해있어 메스암페타민과 펜타닐 등을 생산하려는 마약 생산·밀수업자들에게 재료부터 장비까지 모두 공급해주고 있다는 것이다. 미얀마 경찰은 당국의 감시에서 벗어난 북부 지역의 민병대가 이번 사건과 관여돼있다고 밝혔다.이번에 발견된 마약은 그 규모덕분에 아직 가격조차 가늠할 수 없는 수준이다. 지난 12월 호주 정부는 1.596톤의 마약이 8억2000만 달러 수준에 거래된다 공시한 바 있다. 이번에 발견된 양은 모두 18톤에 달한다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
