자녀 4명 둔 여성과 위장결혼까지... 해운대 아파트 부정당첨 50여명 검거
부산 해운대 마린시티의 고급 아파트 청약에 당첨되려고 위장 전입은 물론 가짜 혼인신고서까지 작성한 50여 명이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.										부산경찰청 지능범죄수사대는 청약 당첨률을 높이기 위해 위장 결혼하고(공전자기록 등 불실기재), 위장전입(주민등록법 위반) 등을 한 혐의로 50대 A씨 등 54명을 불구속 기소의견으로 검찰에 넘겼다고 15일 밝혔다.이들은 청약통장을 양도받거나 위장 전입하고, 가짜 임신진단서를 제출하는 등 부정한 방법으로 청약 가점을 올려 당첨 확률을 높인 것으로 확인됐다.심지어 A씨는 부양가족 숫자를 높여 당첨되기 위해 2016년 4월 자녀 4명을 키우는 B씨와 거짓 혼인신고서까지 작성한 것으로 드러났다. A씨는 B씨에게 사례금 750만 원 지급하는 조건으로 혼인신고서를 쓸 수 있었다.이들이 무리하게 부양가족 수를 늘린 것은 부양가족 1명당 점수가 당첨 여부에 결정적인 역할을 해서다. 일반 분양의 경우 청약 가점은 총 84점이다. 이중 무주택 기간(15년 이상 만점·32점), 청약통장 가입기간(17점) 보다 부양가족 수(6명이상·35점)이 점수가 높다.이렇게 청약 점수를 높여 실제 40여명은 해운대 지역 한 아파트 청약에 당첨됐지만 현재 거주자는 없는 상태다. 모두 프리미엄을 받고 분양권을 팔아 부당이득을 챙긴 것으로 보고 있다. 과거 이 아파트 프리미엄이 1억 5000만 원대에 형성된 점을 고려하면 이들이 챙긴 부당이득 규모는 60억원에 이를 것으로 추정된다.경찰은 지난해 11월부터 국토교통부로부터 수사를 의뢰받아 전국 일원을 다니며 출장 조사와 압수수색을 진행했다.경찰 관계자는 “추가 조사를 벌인 뒤 같은 혐의로 4명을 추가 송치할 예정”이라고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
