부산 해운대서 킥보드 30대 男, 차에 치여 숨져
심야에 공유 전동 킥보드를 타고 횡단보도를 건너던 남성이 지나던 차량과 부딪혀 숨졌다.부산경찰청에 따르면 12일 0시 15분쯤 부산 해운대구 우동 옛 스펀지 앞 편도 4차로 횡단보도를 l사 공유 전동 킥보드를 타고 건너던 30대 A씨와 20대인 B 씨가 운전하던 코나 차량이 충돌했다. 이 사고로 A 씨가 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다. A 씨는 공유 서비스로 운영 중인 L사의 전동 킥보드를 이용하다가 사고가 난 것으로 알려졌다. 공유 킥보드 운전자가 승용차와 충돌, 사망한 사고가 일어난 건 부산에서 이번이 처음인 것으로 전해졌다. 경찰은 사고 당시 정지 신호에 전동 킥보드가 무단횡단하고 제한속도인 시속 50㎞ 이상으로 달리던 차량이 충돌해 사고가 난 것으로 보고 목격자 등을 상대로 정확한 사고 경위를 조사중이다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
