술자리… 지하철… 왁싱숍… 서울시 공무원 성추행 잇따라
서울시 공무원들이 성(性)범죄와 관련한 비위로 직무에서 배제되거나 징계를 받는 일이 최근 잇따르고 있다.17일 서울시에 따르면 50대 공무원 A씨가 최근 같은 사무실의 여성 공무원을 추행했다는 의혹이 제기되면서 직무에서 배제돼 대기 발령 조치를 받았다. 시는 A씨에 대한 조사 결과에 따라 징계 여부 및 수위를 결정할 계획이다.이달 초에는 시 유관 기관에 근무하는 30대 공무원 B씨가 역시 성추행 문제로 대기 발령 조치됐다. B씨는 왁싱(체모 제거) 전문 업소에서 여성 종업원을 추행한 혐의를 받고 있다. 앞서 지난달에는 서울시 직할 사업소 소속 공무원 C씨가 지하철역에서 여성 승객을 성추행했다는 혐의로 경찰에 인계돼 조사받은 사실이 알려지면서 대기 발령됐다.지난달 중순에는 박원순 서울시장 비서실 소속 30대 남성 공무원 D씨가 술자리에 동석했던 여성 공무원을 서초구의 한 모텔로 데리고 가 성폭행한 혐의로 경찰 수사를 받고 있다. 사안이 알려진 직후 시는 D씨를 타 부서로 옮기는 조치에 그쳤으나 파문이 커지자 D씨를 직위 해제하고 사과문을 발표했다.시는 직장 내 성범죄 예방과 근절, 피해자 지원 등을 전담하는 종합 시설인 가칭 '위드유 센터'를 연내 개관해 운영할 계획이다. 하지만 최근 시 공무원들의 성범죄 연루 의혹이 잇따라 제기되면서 "서울시 여성 공무원부터 보호해야 하는 게 아니냐"는 비판도 나온다. 시 내부에서도 당혹스러워하는 분위기가 역력하다. 시 관계자는 "지난해에는 시 공무원 10여 명이 성범죄에 연루됐는데 올해는 유달리 상반기에 집중되는 것 같다"며 "드릴 말씀이 없다"고 말했다.[정지섭 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
