선글라스로 얼굴 가리고 나타난 경비원 폭행 가해자..."사과할 의향" 묻자 침묵
서울 강북구의 한 아파트 경비원이 입주민 폭언과 폭행에 극단적 선택을 한 사건을 조사 중인 경찰이 주민 A(49)씨를 가해자로 지목해 소환했다.17일 서울 강북경찰서는 이날 오후 1시쯤 A씨를 폭행 등 혐의로 소환해 조사하고 있는 것으로 알려졌다. A씨는 이날 마스크와 선글라스로 자신의 얼굴을 가린 채, 외제차를 타고 경찰서에 출석했다. 지하 주차장에서 마주친 취재진들이 “폭행을 인정하느냐” “사과할 생각이 있느냐” “경비원에게 미안한 마음이 드냐” 고 질문 했지만, 답변하지 않고 승강기에 올랐다.주민 등에 따르면 이 아파트 경비원으로 근무하던 50대 최모씨는 지난달 21일 주차 문제로 A씨와 다툰 뒤, A씨로부터 지속해서 폭언과 폭행을 당하다가 이달 10일 극단적 선택을 했다. 최씨는 숨지기 전인 지난달 말 상해와 폭행, 협박 등 혐의로 A씨를 경찰에 고소했다. 경찰은 A씨를 출국금지 조치했다.이 사건은 자신을 해당 아파트 주민이라고 소개한 한 이용자가 인터넷 커뮤니티에 올리며 알려졌다. 지난 11일에 청와대 청원게시판에 "저희 아파트 경비 아저씨의 억울함을 풀어주세요"라는 제목으로 올라온 글은 17일 오후 2시 기준 38만5000명이 넘게 동의했다.A씨는 “폭행하지 않았고, 사실이 과장됐다”고 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다.[이영빈 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
