문대통령 "난 광주 밖에서 가장 먼저 광주의 진실 접한 사람"
문재인 대통령은 17일 1980년 5·18 광주 민주화운동 당시 기억과 관련, “청량리경찰서 유치장에 수감됐을 때 저를 조사하던 경찰관들로부터 소식을 들었다”며 “저는 광주 바깥에선 어떻게 보면 가장 먼저 광주의 진실을 접했던 사람 중 한 사람”이라고 했다. 문 대통령은 이날 방송된 광주MBC의 5·18 40주년 특별기획 ‘문재인 대통령의 오일팔’에서 이같이 말했다. 앞서 문 대통령은 지난 12일 청와대 상춘재에서 인터뷰를 가졌다. 문 대통령은 ‘5·18 광주 민주화운동 당시 어디 있었고, 소식을 언제 처음 접했느냐’는 질문에 “5·18 전날인 5월 17일 비상계엄령이 확대되고, 그날 바로 계엄포고령 위반으로 구속됐다”며 이같이 말했다.문 대통령은 “당시 그 경찰관들은 계엄군이 광주에 투입된 데 대해 상당히 비판적인 생각을 갖고 있었다”며 “계엄군 발포로 많은 광주 시민들이 사상을 당한 사실, 경찰은 발포 명령을 거부해 시 진압에서 배제됐다는 사실, 시민군들이 예비군이나 경찰 무기고를 열어서 무기를 들고 맞서고 있다는 사실, 경찰정보망을 통해서 올라오는 소식을 제게 매일 매일 전해줬다”고 했다.문 대통령은 “저는 그런 사실들이 당연히 다 언론에 보도되고 있는 것으로 알고 있었는데, 나중에 석방되고 난 이후 보니 그런 사실들은 거의 보도되지 않았고, 오히려 반대로 폭도들의 폭동인 양 그렇게 왜곡돼 있다는 사실을 알게 됐다”고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
