유족울린 이천참사 악성댓글 게시자 잡았다
이천 물류창고 화재 참사 당시 희생자를 대상으로 악성 댓글을 단 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다.경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 이같은(사자명예훼손) 혐의로 A씨를 형사 입건했다고 17일 밝혔다. A씨는 지난달 29일에 발생한 이천 참사 당시 희생자와 관련해 1건의 악성 댓글을 게시한 혐의를 받고 있다. 경찰은 A씨가 쓴 댓글을 본 유가족으로부터 고소장을 받아 수사에 나섰고 지난 15일 A씨를 검거했다. A씨는 해당 댓글을 쓴 사실에 인정한 것으로 알려졌다. 경찰은 “지난 16일 열린 유족 대상 상황 설명회에서 A씨 검거 사실을 전달했다”고 말했다.앞서 경찰은 이달 초 정세균 국무총리 방문 당시 유족이 “악성 댓글로 가슴이 아프다. 엄벌에 처해달라”는 호소에 수사에 착수했다. 이후 관련 포털사이트 등에 대해 압수영장을 신청했고 관련자 확인에 나섰다. 당시 희생자 가운데 중국 국적 근로자의 한 유족은 “우리 애가 지상층에 일했는데 ‘중국인 노동자가 담배를 피워서 불이 났다’는 내용의 댓글이 달렸다”고 억울함을 호소했다.경찰 관계자는 “이천 참사와 관련한 악성 댓글을 24시간 모니터링 중이다”며 “무심코 단 악성 댓글로 인해 유족이 큰 상처를 입을 수 있다는 점을 명심해 달라”고 말했다.한편 경찰은 지난 12일 국립과학수사연구원과 합동으로 진행한 4차 현장 감식 이후 2차례에 걸쳐 추가 수색을 해 휴대전화 3대를 발견했다. 이 중 2대는 유족에게 돌려줬고, 1대는 소유자 확인 중이다. 이와 함께 공사 관련 11개 업체, 17곳을 압수수색해 확보한 자료를 분석 중이다. 공사 관계자 67명을 상대로 조사하고 있으며 이 중 33명은 출국 금지 상태다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
