인천 상수도 공사 중 차오른 물에 갇힌 60대 근로자 익사
인천의 한 상수도관 공사 현장에서 상수도관을 교체하는 작업을 하던 60대 근로자가 누수로 차오른 물에 갇히는 바람에 숨졌다.17일 인천소방본부에 따르면 이날 오전 0시 53분쯤 인천시 부평구 부평구청역 인근 상수도관 공사 현장에서 근로자 임모(62)씨가 갑자기 차오른 물에 빠졌다. 임씨는 신고를 받고 출동한 119 구조대원에게 구조돼 인근 병원으로 옮겨졌지만 숨졌다.임씨는 누수가 있는 상수도관을 교체하기 위해 지상에서 50㎝ 정도 아래에 있던 직경 1200mm의 상수도관 안에 들어가서 용접 작업을 하던 중이었다. 임씨는 작업을 위해 막아놓은 밸브가 파손되면서 상수도관에 터져 나온 물에 갇힌 것으로 파악됐다. 경찰은 “상수도관 안에서 작업을 위해 막아놓은 한쪽 밸브가 수압을 못이겨 파손되면서 갑자기 터져 나온 물이 관에 차오르는 바람에 임씨가 미처 빠져나오지 못한 것으로 보인다”고 말했다.경찰과 소방당국은 경찰과 소방당국은 상수도관 안에서 작업을 하던 임씨가 막아놓은 한쪽 밸브가 파손되면서 갑자기 쏟아진 물에 빠져 익사한 것으로 추정하고, 공사현장 관계자들을 상대로 정확한 사고 경위를 조사하고 있다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
