美대사관 앞 반미단체 시위대·유튜버 충돌… 해리스, 적극 대응해준 한국 경찰에 "감사"
14일 주한(駐韓) 미국 대사관 앞에서 반미(反美) 단체의 시위대와 한 유튜버 사이에 승강이가 벌어져 경찰과 대테러 요원까지 긴급 출동했던 것으로 15일 확인됐다. 해리 해리스 주한 미 대사는 사건 다음 날 한국 경찰에 '감사하다'는 트위터 메시지를 올렸다.종로경찰서에 따르면, 민중민주당과 연계된 한 반미 단체는 14일 오후 1시 30분쯤 서울 종로구 미 대사관 정문 약 10m 앞에서 주한 미군 철수를 주장하는 피켓을 들고 시위를 벌였다. 이때 그 앞을 지나가던 유튜버 A씨가 "왜 이런 짓을 하느냐"며 욕설을 했고, 양측 간의 다툼이 벌어졌다. 미 대사관 외곽에서 경계 근무를 서던 경찰 대원과 일부 대테러 요원이 현장에 출동했다. 이 과정에서 유튜버 A씨가 경찰에 연행됐다. 대사관은 만약의 사태를 대비해 대사관 주변 폭발물 설치 등 특이사항은 없는지 현장 점검까지 한 것으로 알려졌다.작년 10월 반미 단체의 미 대사관저 난입 사건 이후 미 대사관과 보안 당국은 일부 반미·친북 단체의 과격 행위를 우려해 왔다.해리스 미 대사는 15일 전날 사건은 언급하지 않으면서 한국 경찰에 "감사하다"는 입장을 밝혔다.그는 트위터에 "미국에서 오늘은 경찰 추모일이고 이번 주는 경찰 주간"이라면서 "(미 국무부 외교경호국, 마약단속국 등과) 우리의 한국 동료들인 경찰청, 서울·부산지방경찰청 등의 모든 법 집행관들께 감사드린다"고 했다. 해리스 대사는 작년 미 대사관 난입 사건 때도 "시위대 관련 대처를 잘해준 대사관 경비대와 서울지방경찰청에 감사 인사를 드린다'는 트위터 메시지를 올렸었다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] [조유미 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
