박원순, 與 비례당 대표 지낸 최배근에 "당 대표, 부럽던데"
박원순 서울시장이 15일 코로나 이후 정부 개혁을 주장하며 “세대교체가 있어야 한다”고 말했다.박 시장은 이날 서울시 집무실에서 더불어민주당의 비례당인 더불어시민당 대표를 지낸 최배근 건국대 교수와 유튜브 방송에 출연해 “과거에 익숙했던 사람들이 장관으로 가고 지도자로 가면 안된다”며 이같이 말했다.박 시장은 “싱가포르에 가보니 30대 장관들이 많더라”며 “물론 육체적으로 반드시 젊다고 젊은 생각을 하는 건 아니지만 이런 변화는 필요하다”고 했다.그는 “포스트 코로나 사회는 완전히 다른 세상이 될 것”이라며 “경제적으로 혁신적인 기업이나 스타트업들이 나와야 하고 정부도 크게 변해야 한다”고 했다. 그러면서 “과거 개발 독재 시대의 정부 체제가 아직도 그대로 남아있는데, 포스트 코스트 사회는 대전환이 돼야 한다. 아마 우리 국민도 이런 걸 요구할 것”이라고 했다.박 시장은 또 “공무원 노동조합(노조) 결성 및 단체 활동을 보장해줘야 한다”고 주장했다. 그는 “과거에는 청와대가 황제적 권력을 행사해서 온국민 불행해지기도 했는데, 공무원도 아닌 것은 아니라고 할 수 있는 풍토와 제도적 장치가 갖춰져야 한다”며 이같이 밝혔다.박 시장은 “공무원도 노조를 결성하고 경우에 따라서는 단체 교섭도 할 수 있어야 한다”며 “단체활동은 물론 경찰이나 군은 어렵다. 그러나 그런 방향으로 가면 프랑스 등처럼 지도자가 공무원을 함부로 하지 못한다”고도 했다.박 시장은 부동산 문제와 관련해선 “거래세는 완화하고 보유세는 높이는 식으로 바꿔가면 좋겠다”며 “이번에 여당이 총선에서 180석을 얻지 않았냐. 국회에서 법을 만들어 강력 추진하면 된다”고 했다.최 대표가 총선 후 시민당 대표를 곧장 그만둔 것을 언급하며 “당대표 더 하고 싶지 않으셨어요?저는 부럽던데…”라며 웃기도 했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
