제주, "드론 실증도시" 선정… 해안선 258㎞ 안전 모니터링
한라산에서 등반객이 응급상황에 빠졌을 때 앞으로는 드론으로 응급물품을 전달할 수 있게 된다.국토교통부가 선정한 '드론 실증도시'에 제주를 비롯해 부산, 대전, 경기도 고양시 등 4곳이 선정됐다. 시범테스트는 6월부터 시작되는데, 국토부가 지원하는 최대 10억원으로 제주에서는 한라산과 해안선, 제주시 연동·애월읍·구좌읍 일대에서 드론을 활용한 안심서비스가 추진된다. 주 사업은 '제주 환경.안전 모니터링 체계 실증'이다. 태양광과 수소전지를 사용한 드론으로 제주시 연동 누웨마루거리 부근을 순찰하거나 제주도 해안선 258㎞를 따라 제주 전체 해안 모니터링을 하는 방식이다. 또한 한라산에 응급구호물품(AED 등) 장거리 배송 서비스를 추진하고 가스배관망 안전모니터링 체계도 구축한다. 제주도는 이를 위해 한국가스공사, 유시스, 한국항공대학교, 이노팸, 올포랜드, 제이시스, 두산디지털이노베이션과 컨소시엄을 구성했다. 도 자치경찰단, 도 소방안전본부와도 협의중이다.[제주행플특별취재팀] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
