우한에서 온 "신종 코로나 전수조사" 대상자 전원 "2주 잠복기 끝"
중국 후베이성 우한에서 들어온 전수조사 대상자 전원이 14일간의 잠복기가 끝나 관리에서 해제됐다.10일 중앙방역대책본부에 따르면 지난 달 13일부터 26일까지 중국 우한에서 국내로 들어온 전수조사 대상자 2991명(내국인 1160명·외국인 1831명)에 대한 신종 코로나바이러스 감염증 잠복기가 이날 0시 기준으로 모두 종료됐다.전수조사 대상자 중 가장 마지막 입국자가 들어온 지난달 26일을 기준으로 2주 동안의 잠복기가 끝났다. 다만 지난달 26일 우한발 입국자는 환승객이어서 이미 출국했다고 중앙방역대책본부는 밝혔다. 지난달 26일 입국해 이미 출국한 전수조사 대상자를 제외한 나머지는 전날 0시에 감시가 해제됐다.방역당국은 잠복기 종료에도 불구하고 그간 연락이 닿지 않았던 일부 외국인에 대한 추적을 계속하겠다고 밝혔다.중대본 관계자는 "잠복기가 종료됐더라도 그동안 연락이 닿지 않았던 외국인에 대해서는 시·도 지자체와 경찰 등의 협조를 얻어 추적조사를 지속할 것"이라고 말했다.한편, 지난 7일 기준으로 우한발 입국자 전수조사 대상자 중 25명이 연락되지 않고 있다.그동안 중대본은 매일 전화로 우한에서 들어온 내·외국인의 건강 상태를 확인해왔다. 국내에서 23번째로 확진된 신종 코로나바이러스 감염증 환자(57세 여성·중국인)는 지난달 우한에서 들어온 전수조사 대상 중 한명이었다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
