정 총리 “일부 방심, 코로나 확산 기름 부어”
정세균 국무총리는 15일 사회적 거리두기 3단계 격상 여부와 관련해 “때를 놓쳐선 안 되겠지만 성급한 결정도 금물”이라며 방역수칙 위반 제재를 강화하겠다고 밝혔다.정 총리는 이날 정부서울청사에서 주재한 중앙재난안전대책본부(중대본) 회의에서 “최고수준인 3단계로의 격상 여부를 두고 다양한 의견을 청취하면서 심사숙고를 거듭하고 있다”며 이 같이 말했다.정 총리는 “3단계가 주는 무게감과 파급 효과를 감안할 때, 우선 지금의 거리두기 단계를 과연 모두가 제대로 실천하고 있는지 차분히 돌아볼 필요가 있다”고 했다. 그는 “대다수 국민들이 불편을 감내하며 방역수칙을 잘 지켜주고 있는 반면, 일부에선 방심과 무책임으로 맹렬해진 확산세에 기름을 붓고 있는 형국”이라고 지적했다.정 총리는 “돌이킬 수 없는 고통을 함께 겪어야 하는 3단계로 가기 전에 가용한 행정력을 총동원해서라도 사회적 실천력을 높여야 한다”며 민관에 협조를 당부했다.정 총리는 “공공부문은 연말까지 3분의 1 이상 재택근무를 철저히 이행하고 기관장 책임 하에 회식·모임 금지, 일터 방역수칙 준수 등을 엄정히 실천하고 민간도 적극 동참해달라”고 했다.이어 “현장의 방역수칙 이행 점검과 수칙위반 행위에 대한 제재도 한층 강화하겠다”며 “지자체에만 맡겨두지 않고 각 부처가 직접 나서고 경찰력을 최대한 동원할 것”이라면서 합동 점검 방안 마련을 주문했다.										일각에선 정부의 정책 활동도 코로나 상황을 고려해 추진돼야 한다는 지적도 나온다. 일부 고위 공직자와 정치인의 부주의한 행태에 대한 비난 목소리도 거세다. 일례로 외교부는 최근 미국 외교 사절단을 만찬에 초대하면서 서울 도심의 한 식당을 통째로 빌려 단체로 소주와 맥주를 마시고 잔을 부딪히는 모습을 촬영, 보도용으로 배포해 논란을 불렀다.외교 사절단과 만찬하는 것은 외교 활동으로서 큰 문제는 없지만, 온 국민이 전례 없는 방역 통제로 단체 회식을 제한 받는 상황에서 이같은 단체 소맥 회식은 부적절했다는 것이다. 특히 일개 부처 차관이 개인의 활동을 과시하는 듯한 홍보 사진을 찍어 배포하는 의도에 대해서도 이해하기 어렵다는 반응이 정부 안팎에서 나왔다.										외교부는 지난 10일 최종건 외교부 1차관의 이 같은 소맥 만찬에 대한 비난 여론이 거세지자 다음날 강경화 외교부 장관의 미 사절단 만찬 관련 사진은 마스크를 철저히 착용한 모습으로 촬영해 배포했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
