[4.15 핫플]민주당 이상식 "대구의 아들로서 대통령에게 쓴소리 하겠다"
“대통령에게도 소신 있게 쓴소리 할 수 있는 여당 의원이 필요합니다. 대구의 아들 이상식을 국회로 보내주십시오.” 지난 9일 대구 수성구 동아백화점 앞에서 만난 더불어민주당 수성을 이상식(54) 후보는 “그동안 대구 현역 의원들이 쓴소리를 못 했다는 지적이 많았다”며 “나는 대통령 앞에서도 대구를 위해 소신을 말하는 사람”이라고 했다. 그는 유세하면서 대통령과 여당을 향한 자신의 쓴소리 이력을 강조했다. 그는 작년 1월 민주당 원외위원장 초청 청와대 오찬 자리에서 “대구·경북 홀대론과 패싱론이 깊어지고 있다. 조금 더 마음을 달라”고 했다. 또한 여러 차례 언론 기고를 통해 ‘적폐청산을 너무 오래한다(작년 1월)’ ‘추미애 장관이 더 낮아지고 겸손해져야 한다(지난 2월)’ 등 민주당 주류에 반하는 목소리를 내왔다.이 후보는 경찰대 수석입학, 행정고시(34회) 패스 이력이 있는 엘리트 경찰 출신이다. 대구·부산지방경찰청장을 역임했으며, 제복을 벗고 나선 이낙연 국무총리 밑에서 민정실장을 지냈다. 그는 ‘왜 보수세가 강한 지역서 청장까지 하고 민주당을 골랐느냐’는 질문에 “안 그래도 명함 돌리면 ‘경력도 얼굴도 멀쩡한데 왜 민주당 골랐느냐’는 말을 진짜 많이 듣는다”고 했다. 그는 “지역갈등을 봉합하고 남북화해에 이바지하고 싶었다”며 “그리고 평생 정의를 추구한 경찰인데 미래통합당보단 민주당이 더 맞는다고 생각했다”고 했다. 그가 출마한 수성을은 대구 최대의 격전지로 꼽힌다. 민주당 이상식, 통합당 이인선, 무소속 홍준표 후보가 삼파전을 벌이고 있다. 여러 여론조사 결과를 보면 이 후보는 나머지 보수 후보에 비해선 다소 열세지만 40대 이하에서 높은 지지를 받고 있다. 그는 “선거 초반에는 유세를 다니던 중 욕도 많이 들었다. 하지만 3월 중순부터 반응이 달라졌다”며 “이제는 먼저 명함을 달라는 사람도 많아졌다”고 했다. 이날 유세 도중 한 50대 시민이 이 후보의 양손을 잡고 “정말 잘해봐. 뒤에서 응원하고 있어”라고 말했다.그는 “대통령 지지율이 전국적으로 높아지면서 역으로 이곳에서는 보수세력이 결집하고 있다”며 “악재임이 분명하지만 여기서 다시 반작용을 일으켜보려 한다”고 했다. 그는 이번 주 들어 “대구의 아들이 서울에 올라가야 대구의 이익을 지킵니다” “여야가 치열하게 경쟁하는 수성갑·을이 대구의 유일한 희망”이라고 호소하고 있다. 또한 자신의 ‘쓴소리 어록’을 돌려 아직 마음을 못 정한 중도층의 마음을 가져오겠다는 전략이다.이 후보는 지역 명문고인 경신고 이전, 수성남부선 신설, 투기과열지구 해제 등을 공약으로 꼽았다. 그는 “수성갑과 비교하면 상대적으로 낙후된 수성을 지역 발전을 위해 경신고를 꼭 이전시키겠다”고 했다. 대구 최고의 명문고로 꼽히는 경신고등학교는 현재 김부겸 의원의 지역구인 수성갑(범어동)에 있다. ‘김부겸 의원이 경신고를 놔 주겠느냐’는 질문에 그는 “경신고 이전이 김부겸에게 주는 마이너스가 1점이라면, 수성구 전체로 보면 플러스 10점이 된다”고 했다.[대구=장형태 기자 shape@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
