신임 두터웠던 주영훈 교체… 靑 뭔일 있나
문재인 대통령은 14일 주영훈(64) 대통령 경호처장(차관급)을 교체하고 유연상(54) 현 경호처 차장을 후임에 임명했다. 주 경호처장은 노무현 전 대통령 때 경호처 '가족부장'을 지냈고 노 전 대통령 퇴임 이후 봉하마을에서 경호팀장을 했다. 문 대통령의 신임이 두터워 이번 정부와 임기를 함께할 것이란 관측이 많았다. 하지만 문 대통령은 이날 "내부 조직 혁신"을 이유로 그를 전격 교체했다. 주 처장 취임 이후 경호처 내부에는 편향 인사 등 내부 불만과 무기계약직 여직원의 관사(官舍) 가사도우미 전용 의혹, 경호관의 김정숙 여사 수영 강습 논란 등이 잇따라 불거졌다.강민석 청와대 대변인은 "신임 유 처장은 경호처 공채로 들어와 28여 년을 근무한 경호 전문가"라고 소개했다. 또 "내부 조직의 혁신과 환경 변화에 대응한 새로운 경호제도 및 경호문화 정착에 기여해 나갈 것으로 기대한다"고 했다. 청와대가 경호처장을 교체하면서 '내부 조직 혁신'이라는 명분을 밝힌 것은 이례적이다.주영훈 경호처장은 취임 이후 기존 경호처장과 다른 처신으로 시선을 끌었다. 주 처장은 대통령의 '그림자' 역할을 했던 이전 경호처장들과 달리 대통령이 참석하는 각종 회의에서 문 대통령 옆에 앉곤 했다. '음지의 경호처장'이 '양지'로 나왔다는 평가가 나왔다. 군부 정권 시절의 '실세 경호처장'과는 다른 의미에서 '정치형 경호실장'이라는 여권 내부의 시선도 있었다. 문 대통령은 그를 경호처장에 임명하면서 "친근한 경호의 적임자"라고 했었다.  그러나 주 처장 취임 이후 지난 정부 경호처에 대한 '적폐 청산' 작업을 진행했다. 그 과정에서 자신의 측근들에 대한 특혜성 인사를 했다는 지적이 나왔고, 이에 이의를 제기했던 직원들에 대한 보복성 인사 논란도 제기됐다.작년 4월 경호처 무기계약직 여성 직원을 자신의 관사로 출근시켜 가사도우미 일을 시켰다는 의혹이 제기되자, 경호처는 관련 의혹을 언론에 제보한 '고발자'에 대한 대대적 색출과 감찰을 했던 것으로 알려졌다. 이 과정에서 150명 이상의 경호관이 휴대전화 내역을 임의제출 형식으로 조사받았다. 경호처 일부 직원은 "조직에 회의감이 든다"며 사표를 낸 것으로 알려졌다.주 처장의 아내가 경호관 체력담당 교관에게 물리치료를 받았다는 보도도 나왔다. 이에 대해 청와대는 "관련 시설은 주 처장 아내뿐 아니라 다른 직원도 사용하고, 이는 관련 규정에 따른 것"이라고 반박했다. 그러나 주 처장을 둘러싼 각종 의혹이 번지는 과정에서 문 대통령 부인 김정숙 여사에게까지 불똥이 튀었다. 청와대 여성 경호관이 김 여사에게 수영 강습을 했다는 의혹이 제기된 것이다. 경호처 내부에서는 "주 처장의 과잉 충성이 낳은 결과 아니냐"는 얘기도 나왔다.다만 주 처장 취임 이후 대통령 경호처가 기존의 권위적 경호에서 친화형으로 변화했다는 평가도 적지 않다. 주 처장은 총선 전 문 대통령에게 사의를 표명한 것으로 알려졌다. 하지만 청와대 안팎에선 "주 처장이 노무현 전 대통령을 끝까지 모셨고 문 대통령의 신임도 받았던 만큼 5년 임기를 채울 것으로 예상했는데 의외"라는 평가가 나온다. 주 처장은 노 전 대통령 서거 이후엔 권양숙 여사 비서실장까지 했다. 일각에선 "또 다른 사정이 있었던 것 아니냐"는 의문도 제기한다.유연상 신임 대통령경호처장은 전북 고창고와 동국대 경찰행정학과를 졸업해 대통령 경호처에 공채로 들어왔다. 경호처 내부 조직이 크게 흔들리자 첫 공채 출신 처장을 기용했다는 분석이다.[정우상 기자 imagine@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
