n번방 문 열리나... 조주빈이 숨긴 갤럭시9 비번 풀었다
성(性) 착취 유포 텔레그램 ‘박사방’의 운영자 조주빈(25·구속 기소)의 검거 당시 경찰이 확보한 조씨의 스마트폰 2대 중 1대의 비밀번호가 풀렸다. 조씨의 추가 범행이 드러날 것이란 관측이 나온다. 경찰청 디지털성범죄 특별수사본부는 15일 오전 브리핑에서 “조주빈의 스마트폰 2대 중 삼성 갤럭시S9 기종의 비밀번호를 풀었다”고 밝혔다. 포렌식(디지털 증거 분석) 작업을 벌여온 경찰은 조씨 검거 51일 만인 이날 오전 9시쯤 조씨 스마트폰의 잠금장치를 풀었다. 지난 3월 26일 자택에서 경찰에 체포된 조씨는 경찰이 들이닥치기 전 소파 등 집안 가구에 스마트폰 2대를 숨겼지만, 경찰의 수색에서 발각돼 증거품 처리됐다. 조씨는 그간 자신의 범죄 사실에 대해서는 일부 자백하면서도, 스마트폰 비밀번호에 대해선 함구해왔다. 경찰은 포렌식 전용 장비를 동원해 잠금장치 해제 작업을 벌여왔다. 한편 조씨는 휴대전화 잠금이 풀린 사실에 대해선 모르고 있는 것으로 전해졌다. 경찰은 신병이 검찰로 인계된 조씨에 대한 별도 방문조사를 벌이지 않아도 스마트폰 속 정보들을 통한 추가 범행 입증 가능성이 커졌다. 경찰은 조씨가 숨겼던 또다른 휴대전화인 아이폰 기종에 대한 포렌식 작업은 여전히 진행 중이다. 경찰 관계자는 “현재는 스마트폰 1대가 풀리기만 한 상황이라 안에 어떤 정보가 담겼는지는 확인이 필요하다”며 “(스마트폰을)서울경찰청 수사팀에 인계해 적법 절차를 거쳐 어떤 수사 자료가 있는지 파악할 예정”이라고 말했다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
