[종합]"최근 설치 기계 작동하다"...경남 함안 공장 폭발로 2명 사망
15일 오전 10시44분쯤 경남 함안군 법수면 폐기물재생업체 공장에서 폭발사고가 났다. 이 사고로 근로자 등 2명이 숨졌다.경찰과 소방당국에 따르면 액화석유가스(LPG)로 유리섬유를 녹이는 작업 중 기계가 폭발한 것으로 추정된다. 폭발 이후 일반철골조 샌드위치패널 공장 지붕이 무너졌다.당시 공장안에는 공장 사업주와 작업자 4명이 있었다. 업주는 가벼운 찰과상을 입었지만 4명이 무너진 지붕 아래 깔렸다. 출동한 소방대가 11시10분쯤 3명을 구조했고, 1명은 자력으로 탈출했다.하지만 구조된 A(49)씨와 B(63)씨는 병원으로 옮겨졌지만 끝내 숨졌다. 폭발로 인한 화상에 의한 것인지, 지붕에 깔리면서 숨진 것인지는 검안 등이 이뤄져야 알 수 있을 것으로 보인다고 경찰은 전했다.나머지 2명도 상황이 좋진 않은 것으로 전해졌다. 우즈베키스탄 출신 근로자 C(28)씨는 현재 생명이 위독하고,  카자흐스탄 출신 근로자 D(26)씨는 전신에 60%의 화상을 입어 치료중이다. 경찰 관계자는 “공장 관계자로부터 ‘이날 최근에 설치한 유리섬유를 녹이는 기계를 처음 작동하는 과정에서 폭발했다’는 진술을 토대로 정확한 사고 경위를 조사중에 있다”며 “작업 과정에서 안전수칙 위반 등의 사안이 있었는지도 파악할 것이다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
