홍콩서 최루탄 맛 아이스크림 등장..."홍콩 시위 독려 위해서"
홍콩 한 아이스크림 가게에 ‘최루탄맛’ 아이스크림이 등장했다고 AP통신이 15일(현지 시각) 보도했다. 말린 후추 열매로 만든 이 아이스크림은 톡 쏘는 후추맛이 나서 지난해 홍콩에서 있었던 반중(反中)시위 때 경찰이 시위대를 향해 발사한 최루탄을 떠올리게 한다고 AP통신은 전했다. 아이스크림 가게 주인은 “코로나 바이러스 때문에 동력을 잃은 홍콩 민주화 시위를 응원하고자 이 아이스크림을 만들었다”고 밝혔다.시위에 참여했다고 밝힌 애니타 웡은 아이스크림을 맛 본 뒤 “최루 가스 맛이 난다. 처음에는 숨을 쉬기가 어렵다가 점점 톡 쏘고 아린 느낌이 들어 물을 많이 마시고 싶어진다”고 AP통신에 말했다.아이스크림 가게 주인은 “사람들이 열의를 잃지 않고 계속해서 저항하게 만들 수 있는 맛을 개발하고 싶었다”고 밝혔다. 그는 와사비와 겨자 등 다른 재료로도 아이스크림을 만들어 봤지만 후추가 기도를 따끔하게 만드는 느낌이 최루가스와 가장 비슷했다고 한다. 후추열매를 볶은 다음 젤라또에 갈아 넣는 방식으로 만드는 이 아이스크림은 한 컵에 5달러 가격으로 하루 20~30개가 팔린다.홍콩에서는 범죄인 인도법(송환법)에 반대하며 지난해 6월9일부터 최근까지 대규모 시위가 계속되고 있다. 홍콩 당국에 따르면 시위 기간 동안 최루탄 1만6000개가 발사됐다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
