김봉현 핵심 공범 수원여객 前이사 자수
라임자산운용의 배후 전주(錢主)로 알려진 김봉현(46·구속) 전 스타모빌리티 회장의 핵심 공범이 해외 도피 중에 캄보디아에서 자수했다. 14일 경기남부지방경찰청에 따르면, 작년 1월 괌으로 도주했던 김모(42) 전 수원여객 재무이사가 지난 12일 캄보디아 이민청에 자수했다. 김씨는 김 전 회장과 공모해 수원여객 자금 241억원을 횡령한 혐의를 받고 있다.1년 넘게 도피했던 김씨가 국내행을 선택한 이유는 김 전 회장 때문으로 알려졌다. 김 전 회장은 체포 뒤 검·경 조사에서 "수원여객 횡령 건은 김씨가 주도적으로 했다. 나는 그럴 만한 위치에 있지 않았다"며 김씨에게 모든 책임을 떠넘겼다. 김 전 회장은 수원여객 말고도 라임 자금을 통해 여러 회사를 무자본 인수하면서 최대 1000억원대 횡령 혐의를 받고 있지만 김씨는 수원여객 횡령 한 건에만 관여돼 있다. 경찰 관계자는 "김씨가 모든 책임을 혼자 뒤집어쓸 상황이 오자 차라리 자수해 형량을 줄여보는 쪽으로 입장을 바꾼 것 같다"고 했다. 금융업계 관계자는 "김 전 회장이 체포되면서 도피 자금 지원이 끊긴 것도 작용했을 것"이라고 했다. 김 전 회장은 수원여객 횡령 사태 이후 사실상 김씨를 해외로 도주시킨 뒤 김씨의 가족을 자신의 회사 임원진으로 등재하는 등 김씨 뒤를 봐준 것으로 알려졌다.괌에서 베트남을 거쳐 중국 칭다오에 체류하던 김씨는 작년 3월 마카오에 입국하려다 인터폴 수배 사실이 드러나며 현지 공항에 17일간 억류되기도 했다. 이때 김 전 회장이 전세기를 빌려 김씨를 캄보디아로 빼낸 것으로 알려졌다. 이 인사는 2000억원대 라임 자금 횡령 혐의로 해외 도피 중인 상태다. 인터폴 수배 대상이던 김씨가 마카오 공항에 17일간이나 억류돼 있었음에도 김씨의 신병을 확보하지 못한 홍콩 총영사관 등 외교부의 대응 행태에 대한 비판도 나오고 있다.캄보디아로 도주한 김씨는 작년 6월 중국 칭다오 한인체육대회에 모습을 드러냈다가 이번에는 캄보디아에서 자수하는 등 중국과 동남아 일대를 마음대로 돌아다닌 것으로 나타났다. 인터폴 적색 수배 이후 여권이 무효화된 김씨가 위조 여권을 사용했을 가능성도 제기됐다. 경찰은 캄보디아 측과 김씨 송환 절차를 협의 중이다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
