오거돈 시장 측근 신진구 보좌관 시정 복귀
오거돈 전 부산시장 사퇴 이후 뒤이어 사퇴 의사를 밝혔던 신진구 부산시 대외협력보좌관(3급 상당)이 다시 부산시로 복귀했다. 15일 부산시에 따르면 신 보좌관이 최근 ‘사직의사 철회서’를 제출했고, 시가 이를 받아들이면서 다시 시로 복귀했다.신 보좌관은 오 전 시장 성추행 사건이 터졌을 때 장형철 전 정책수석 보좌관(2급 상당)과 함께 사건 수습에 역할을 한 것으로 전해졌고, 오 전 시장이 지난달 23일 사퇴한 뒤 사직서를 냈다. 하지만 부산시는 신 보좌관의 사직서를 그동안 수리하지 않았다.시가 사퇴 철회를 받아들인 것은 정무라인 10여명이 한꺼번에 빠지면서 동남권 신공항 추진 등 주요 현안 사업과 관련해 지역 정치권 및 경제계 등과의 대외협력에 어려움을 겪어왔기 때문으로 전해졌다.오 전시장 사퇴당시 보좌진 12명이 자동적으로 면직돼 사퇴했지만 전문 계약직 공무원인 장 전 수석보좌관은 연말까지, 신 보좌관은 7월까지 임기가 보장돼 있었다. 이들 정무라인은 피해자에게 접근해 사건무마를 시도한 의혹 등으로 시민단체에 의해 경찰에 고발되기도 했다.한편 시청의 일부 공무원 및 시민들은 부산시가 신 보좌관의 사퇴 철회를 받아들인 것에 대한 비판의 목소리를 내고 있다. 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
