시신 안치실 침입해 펜치로 금니 10개 뽑은 장례지도사 붙잡혀
장례식장에 몰래 들어가 안치된 시신에서 금니를 펜치로 뽑아내 훔쳐간 장례지도사가 경찰에 붙잡혔다.14일 부산 사상경찰서에 따르면, 장례지도사 A씨는 이날 오전 3시 30분쯤 사상구의 한 병원 장례식장 시신 안치실에 침입해 시신 3구에서 금니 10개를 뽑아내 훔친 혐의를 받고 있다. A씨는 금니를 뽑은 뒤 현장을 벗어나려다 장례식장 관계자에게 들켜 안치실 주변에서 승강이를 벌이다 출동한 경찰에 붙잡혔다.경찰은 "안치실 냉장고를 여는 사람이 있는 것 같다"는 112 신고를 받고 출동해 현장에서 A씨를 체포했다고 밝혔다. 장례식장 관계자는 사무실에서 방범카메라 화면을 보다 A씨가 안치실에서 얼쩡거리는 걸 발견해 경찰에 신고한 것으로 전해졌다. 이날 오전 3시 47분쯤 현장에 도착한 경찰은 체포 당시 펜치와 핀셋 등을 들고 있는 A씨를 추궁해 "시신 보관 냉장고를 열고 시신 3구에서 금니 10개를 뽑았다"는 자백을 받았다. 금니 10개는 A씨 바지 주머니에 있었다.A씨는 경찰에서 "수입이 일정치 않아 생활고에 시달리다 금니를 팔아 돈을 마련하려고 범행했다"고 말했다. 경찰은 "A씨는 장례식장 이곳저곳을 다니며 일하는 프리랜서 장례지도사로, 과거 해당 병원 장례식장에서 일해 본 적이 있어 내부 구조를 알고 있었다"고 말했다. 경찰은 A씨에 대해 야간건조물침입절도혐의로 구속영장을 신청했다.[부산=박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
