트럼프 평화협정 두 달만에… 생지옥 된 아프간
12일(현지 시각) 아프가니스탄 수도 카불의 다시트 에 바르치 병원. 무장 괴한 셋이 산모와 신생아들이 있는 산부인과로 들어왔다. 한 괴한이 아이를 낳은 산모와 신생아들을 향해 무차별 난사한 뒤 수류탄을 터뜨렸다. 살아남은 간호사는 워싱턴포스트(WP)에 "그들(테러리스트)은 인류의 적"이라며 분노했다.아프간 보건부는 이 테러로 병원에서 24명이 숨졌고 16명이 부상했다고 14일 발표했다. 신생아실에 있던 아기 18명 중 대부분이 엄마를 잃었다. 괴한들은 모두 사살됐지만 배후를 자처하는 단체는 나타나지 않았다. 또 같은 날 아프간 동부 낭가하르주에선 유력 친(親)정부 인사의 장례식에서 자살 폭탄 테러가 발생해 32명 이상이 숨지고 133명이 다쳤다.미국은 18년간 전쟁을 벌여온 아프가니스탄 무장 조직 탈레반과 지난 2월 29일 첫 평화협정을 체결했다. '미국 역사상 가장 긴 전쟁을 종식할 역사적 합의'라고 했다. 그런데 그 협정이 아프간을 오히려 생지옥으로 만들고 있는 것이다. 평화는커녕 탈레반과 IS(이슬람국가) 등이 하루 평균 55건의 공격과 테러를 일으키는 곳이 됐다.평화협정의 골자는 탈레반은 관련 무장 조직이 미군을 공격하지 않도록 관리하고, 미국은 아프간 내정에 간섭하지 않고 14개월 내 미군 1만2000명을 철수하는 내용이다. 미국이 2001년 9·11 테러 직후 알카에다를 숨겨준 탈레반 정권을 응징하기 위해 공격해 들어간 지 18년 4개월 만이었다. 이 협정으로 탈레반은 '사실상 승전'이라고 할 정도로 유리한 위치를 점했고, 트럼프 대통령은 아프간전 종식과 철군이란 공약을 지킬 수 있게 됐다.문제는 협정에서 아프간 정부와 민간인이 배제됐다는 점이었다. 평화협정은 미국과 탈레반 간의 신사협정일 뿐, 정작 아프간 정부와 국민을 보호할 장치는 없었다. 미군은 탈레반이 폭력을 80%까지 낮추겠다고 약속했다고 주장하면서도 "서면이 아닌 구두로 한 것"이라고 말한다고 WP는 전했다. 이 때문에 미국이 손을 뗀 아프간에서 무장 조직들이 활개칠 수 있는 것이다.지난 4일 아프간 남부 헬만드주에선 폭탄을 실은 탈레반 차량이 아프간 정부군과 친정부 성향 민병대를 향해 돌진해 민병대원 10명과 정부군 1명이 숨졌다. 탈레반은 다음 날 도로에 폭탄을 설치해 경찰 3명을 폭사시켰다. NYT 집계에 따르면 평화협정 후 3월 한 달 동안 탈레반이 죽인 군경과 민간인은 최소 344명이고, 4월엔 411명이었다. 평화협정이 체결되던 2월엔 이 숫자가 186명 정도였다.물론 모든 테러를 탈레반이 벌인 것은 아니다. 그러나 탈레반의 묵인 없이 IS 등 극단주의 테러단체들이 활개치기란 쉽지 않다. 함둘라 모히브 아프간 국가안보보좌관은 12일 트위터에 "탈레반이 테러를 다른 단체에 위탁한 것"이라며 "더 이상 탈레반과의 평화 회담은 의미가 없다"고 했다. 아슈라프 가니 아프간 대통령도 "탈레반에 대한 공격을 재개하라"고 명령했다.더 큰 문제는 미·탈레반 평화협정 후 아프간 정부군이 무너질 수 있다는 우려가 커지고 있다는 것이다. 현재 아프간은 미국의 도움으로 세워진 아프간 정부가 약 절반을 지배하고, 나머지는 탈레반과 토호 세력이 지배하고 있다. 아프간 정부는 심각한 부패로 국민의 지지를 받지 못하고 있다.지난 10일엔 전직 아프간 정부군 장성인 압둘 잘릴 바크타와르가 탈레반으로 넘어가는 일도 일어났다. 그는 2002년부터 2004년까지 아프간 서부 파라주에서 주경찰청장을 지낸 인물로, 2001년 아프간 전쟁 발발 후 탈레반에 합류한 정부 측 인사 중 가장 고위급으로 알려졌다. 파라 지역 의원인 다둘라 카니는 WP에 "아프간 정부가 붕괴할 수 있다고 보고 탈레반에 합류한 것"이라고 했다.리처드 폰테인 신미국안보센터소장은 지난 3월 언론 기고에서 "(미래의) 역사학도들은 미·탈레반 평화협정이 베트남 전쟁 종전과 섬뜩한 유사성을 가지고 있다는 데 주목하게 될 것"이라고 했다. 미국이 1973년 북베트남과 평화협정을 맺은 뒤 철수하자, 북베트남이 1975년 밀고 내려와 남베트남 정권을 무너뜨린 역사가 아프간에서 반복될 수 있다는 것이다.　[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
