n번방 원조 갓갓 "50여명 성착취물 제작, 돈보다 성적취향 충족"
성(性) 착취물 공유 텔레그램 'n번방'을 처음 만든 문형욱(24·, 대화명 갓갓)은 범죄 수익보다 성적 취향을 충족하기 위해 범행을 저지른 것으로 나타났다. 경찰은 현재까지 확인된 피해자가 10여 명이라고 했으나, 문형욱은 "여성 50여 명을 협박해 성 착취물을 제작해 퍼뜨렸다"고 진술했다.14일 경북지방경찰청에 따르면, 문형욱은 2018년 9월부터 지난 1월까지 인터넷에 자신의 신체 노출 사진을 올리는 미성년자들에게 접근해 "경찰에 신고됐는데 도와주겠다"며 개인 정보를 확보했다. 확보한 정보를 바탕으로 피해자들을 협박해 신체 노출 사진 등을 요구하다 이후 수위를 높여 성 착취물을 제작하고 텔레그램 대화방 등에 유포한 혐의를 받고 있다. 그가 만들어 유포한 성 착취물은 동영상, 사진 등 모두 3000여 건으로 확인됐다.문형욱은 범행을 통해 수익은 거의 얻지 않은 것으로 확인됐다. 대화방 입장료 명목으로 1만원씩 총 90만원 상당의 문화상품권을 받았으나 모두 피해자들을 회유하는 데에 썼다. 문형욱은 경찰에서 "직접 사용하면 경찰에게 잡힐까 봐 쓰지 않았다"며 "텔레그램 대화방은 돈을 벌기 위해서가 아니라 성적 취향 충족을 위해 재미로 만들었다"고 진술했다. 경찰은 문형욱이 지난 2017년 보육기관에서 사회복무요원으로 근무한 사실을 확인하고 추가 범행을 추적하고 있다. 앞서 경찰은 지난해 3월 국제 공조 수사 등을 통해 대화명 갓갓인 사용자를 추적하다 문형욱을 피의자로 특정하고 지난 9일 긴급체포했다. [안동=권광순 기자 fact@chosun.com] [이동휘 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
