교사도 경호원 쓴다… 협박·스토킹 당할때 무료로 10일까지
서울의 초·중·고교 교사들은 스토킹이나 협박을 받을 경우 무료로 최장 10일까지 '경호원'의 보호를 받게 된다. 학부모나 학생의 폭언이나 명예훼손 등으로 소송이 벌어지더라도 역시 무료로 변호사 도움도 받을 수 있다.				서울시교육청은 14일 "전국 교육청 가운데 처음으로 이런 내용의 서비스를 즉시 시행하기로 했다"고 밝혔다. 교육청이 보험료를 내주고 교사들을 일괄 가입시킨 교원배상책임보험의 보장 범위를 대폭 확대한 것으로, 기간제 교사도 포함된다.경호원은 신변 위협을 느끼면 요청할 수 있다. 두 경호원을 선택하면 최장 5일간, 1명이면 열흘까지 서비스를 받을 수 있다. 출퇴근 때는 경호원이 운전하는 차량 지원을 받거나, 대중교통을 이용할 때 밀착 경호 서비스를 받는다. 출근 후 교내에서도 경호를 받을 수 있다. 한국교총은 지난 3월 텔레그램 '박사방' 운영에 가담한 혐의를 받는 전직 공익근무요원에게 스토킹을 당한 교사에 대한 정부 차원 보호 대책을 촉구했다. 피해 교사는 "경찰에 신고해도 소용없었다"고 했고, 청와대 국민 청원 게시판에 가해자 엄벌과 신상 공개를 요구하는 청원을 올렸는데 약 52만명이 동의했다. [곽수근 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
