“조두순 심야외출 금지, 술도 제한” 법원, 특별준수사항 부과
아동 성범죄자인 조두순(68)은 앞으로 7년간 심야 외출과 과도한 음주를 할 수 없게 됐다.징역 12년형을 치르고 지난 12일 출소한 조두순은 7년간의 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착과 5년간 신상공개가 부과됐으나 특별준수사항이 추가되면서 행동에 더 제약을 받게 됐다.수원지법 안산지원은 15일 검찰이 전자장치부착법에 따라 조두순에 대해 청구한 특별준수사항에 대해 “준수사항을 추가할 상당한 이유가 있다고 판단된다”며 인용 결정을 내렸다.법원의 결정에 따라 조두순은 전자발찌 부착 기간인 7년간 외출(오후 9시~오전 6시) 금지, 과도한 음주(혈중알코올농도 0.03% 이상) 금지, 교육시설 출입 금지, 피해자 200ｍ 내 접근 금지, 성폭력 재범 방지와 관련한 프로그램 성실 이수 등 5가지를 지켜야 한다.검찰은 조두순의 음주를 전면 금지할 필요가 있다는 의견을 냈으나, 법원은 혈중알코올농도 0.03% 이상의 음주를 금지하는 것으로 청구 사항을 일부만 인용했다. 0.03%는 음주운전의 경우 1년 이하의 징역이나 500만원 이하의 벌금 처벌, 면허가 정지되는 처벌 기준이다. 다만 조두순은 음주 전에 음주량과 음주장소·시간 등을 보호관찰소에 사전 신고해야 한다.조두순의 출입이 금지된 교육시설에는 초·중학교, 어린이집, 보육원, 유치원 등 교육 및 보육시설과 어린이공원, 놀이터 등 어린이 놀이시설이다. 조두순이 특별준수사항을 어기면 3년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.이에 앞서 검찰은 조두순에게 성폭력 재범 우려가 있다고 보고 지난 10월 16일 법원에 특별준수사항을 청구했다.조두순은 지난 12일 출소 이후 지금까지 한번도 집밖으로 나오지 않고 두문불출하고 있다. 경찰은 그의 재범 방지 등을 위해 주거지 인근에 특별방범초소를 설치하고 순찰 활동을 펴고 있다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
