강남 빌라서 방화...사망 1명, 중상 2명 발생
서울 강남구의 한 빌라에 방화로 추정되는 불이 나 1명이 사망하고 2명이 중상을 입었다.경찰 및 소방당국에 따르면 14일 오전 10시 54분쯤 서울 강남구의 5층짜리 빌라 5층에서 방화로 추정되는 불이 났다. 불은 약 30분 후인 오전 11시 27분쯤 완전히 진압됐다.방화범으로 추정되는 40대 남성 A씨는 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 집 안에 있던 가족 2명은 중상을 입었고 10대 1명은 위독한 상태다. 경찰 등은 장모가 집을 비운 사이, 사위인 A씨가 불을 낸 것으로 추정하고 있다. 현장에서는 기름통이 발견됐다고 한다.이 화재로 약 3800만원의 재산피해가 발생한 것으로 소방당국은 추정하고 있다.경찰과 소방당국은 합동 감식을 통해 정확한 화재 원인을 조사하고 있다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
