"생활 어려워 시신 금니 10개 빼내 훔쳐…"
장례식장에 몰래 들어가 안치된 시신에서 금니를 빼내 훔친 장례지도사가 경찰에 붙잡혔다.부산 사상경찰서는 14일 이 같은 혐의로 A씨애 대해 구속영장을 신청했다. 경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시30분쯤 부산 사상구 한 병원 장례식장에 몰래 침입, 안치실 냉장고에 있던 시신 3구에서 금니 10개를 뽑아내 훔친 혐의를 받고 있다. A씨는 금니를 뽑은 뒤 밖으로 나가려다 장례식장 관계자에게 들켜 이 병원 주변에서 실랑이를 벌이던 중 출동한 경찰에 붙잡혔다.경찰은 “’안치실 냉장고를 여는 사람이 있는 것 같다’는 112 신고를 받고 출동, 현장에서 A씨를 체포했다”고 말했다. 경찰은 장례지도사인 A 씨 주머니에서 금니 10개와 핏셋, 펜치 등 공구를 찾아내 추궁한 결과, “시신 보관 냉장고를 열고 시신 3구에서 미리 준비한 공구를 이용해 금니 10개를 뽑았다”는 자백을 받았다. A 씨는 경찰에서 “수입이 일정치 않아 생활고에 시달리다 금니를 팔아 돈을 마련하고자 범행했다”고 말했다.경찰은 “A씨는 장례식장 이곳 저곳을 다니며 일을 하는 프리랜서 장례지도사여서 수입이 일정하지 않았던 것으로 보인다”고 말했다. 경찰은 A씨를 현주건조물침입절도 혐의로 입건, 다른 장례식장에서도 같은 범행을 저질렀는지 여부 등을 조사하고 있다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
