“스파링 하자”며 집단 폭행... 고교생 의식불명
고등학생 2명이 복싱 스파링을 하자며 동급생을 폭행해 구속됐다. 피해 학생은 의식불명 상태다.인천 중부경찰서는 중상해 혐의로 A(16)군 등 고교생 2명을 구속해 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 15일 밝혔다. A군 등은 지난달 28일 인천의 한 아파트 헬스장에서 같은 학교에 다니는 동급생 C(16)군의 머리 등을 여러 차례 폭행한 혐의를 받고 있다.경찰 조사결과 A군 등 2명은 C군에게 태권도용 헬멧을 착용하게 한 후 번갈아 가며 약 2시간 40분 가량 C군을 폭행한 것으로 드러났다.A군 등은 경찰 조사에서 “1라운드 당 3분씩 총 6라운드를 번갈아 가며 스파링을 하다가 발생한 사고”라며 혐의를 부인하는 것으로 전해졌다.가해학생들은 C군이 의식을 잃자 C군의 여동생에게 ‘너희 오빠 스파링했는데, 나 때문에 기절했다’라며 조롱성 문자도 보낸 것으로 조사됐다.C군은 머리 등을 크게 다쳐 119 구급대에 의해 인근 병원으로 옮겨졌으나 의식을 찾지 못하고 있다.경찰 관계자는 “구속 전 피의자 심문(영장실질심사)에서 증거인멸 등의 이유로 영장이 발부돼 A군 등을 구속했다”며 “최근에 사건을 마무리하고 검찰에 송치했다”고 말했다. A군 등은 지난 9월 초에도 다른 동급생을 폭행해 공동상해 혐의로 입건된 것으로 확인됐다.한편 C군의 어머니는 전날 청와대 국민청원 게시판에 “잔인하고도 무서운 학교폭력으로 우리 아들의 인생이 망가졌습니다”라는 제목의 글을 올렸다. C군 어머니는 “가해 학생 중 1명이 딸에게 ‘너희 오빠 나하고 스파링하다 맞아서 기절했다’고 연락을 했다”면서 “(그 학생들이) 아들을 두고 도망갈까 봐 아줌마가 갈 때까지 기다려 달라고 사정했다”고 설명했다.이어 “미성년자라는 이유로 가벼운 처벌로 끝이 나니 아무런 죄의식 없이 금방 풀려난다고 생각할 것”이라며 “아들이 깨어나 건강하게 살아갈 수 있도록, 학교폭력이 사라질 수 있게 도와달라”고 호소했다.이 국민청원 글에는 이날 오전 11시 20분 현재 9만4000명이 넘는 누리꾼이 동의했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
