親아베 검사장에게 배달된 커터 칼날
아베 신조(安倍晋三) 일본 총리가 정년을 연장해 검찰총장에 내정된 것이 아니냐는 설이 나왔던 구로카와 히로무(黑川弘務) 도쿄고등검찰청 검사장에게 커터 칼날과 협박문 등이 배달돼 경찰이 수사에 나섰다.				13일 오후 2시쯤 도쿄에 있는 구로카와 검사장 앞으로 배달된 봉투에 커터 칼날 1개와 협박문이 들어있었다고 NHK 등이 보도했다. 수사 관계자에 따르면 협박문은 아베 정권을 뒤흔든 모리토모(森友)학원 스캔들 관련 재무성의 공문서 조작 문제에 대한 형사 처분에 항의하는 내용과 구로카와 검사장이 검찰총장이 되서는 안된다는 내용이었다고 한다.지난 2월 7일 정년을 맞아 퇴직할 예정이던 구로카와는 아베 총리가 그의 퇴직 일주일을 앞두고 정년을 6개월 연장했다. 일본 검찰청법이 검사의 정년을 만 63세로 규정한 상황에서 정년 연장은 전례 없는 일이다.구로카와 검사장은 아베 정권과 가까운 인물이라 당시 아베 총리가 자신이 신임하는 검사장의 정년을 연장해 차기 검사총장(검찰총장)에 임명하려는 것 아니냐는 관측이 나왔다. 이나다 노부오(稻田伸夫) 현 검사총장이 오는 8월 임기 2년을 마치고 물러날 예정인데, 그 후임으로 사실상 구로카와 검사장을 내정한 것 아니냐는 것이다.				이와 더불어 아베 정권이 검찰청법 개정안을 통해 일반 검사의 정년을 65세까지 연장하는 방안을 추진하자, “국민의 관심이 코로나 바이러스에 쏠려 있는 사이에 아베 정권이 검찰 장악을 시도하고 있다”는 비판이 쏟아졌다. 트위터 등 소셜미디어에 ‘검찰청법 개정안에 항의합니다’라는 해시태그(문구 앞에 #기호를 달아 검색을 용이하게 하는 것)를 단 트윗이 수백만건 올라오기도 했다.구로카와 검사장에게 배달된 봉투 겉면에는 발신인의 이름과 도쿄도 외부에 있는 발신지 주소도 적혀 있었다고 현지 경찰은 밝혔다. 발신인이 구체적으로 누구인지는 알려지지 않았다. 경찰은 이를 토대로 수사에 나섰다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
