차에 깔린 노인 구하고, 차량 탈취 막고… 31사단 장병 잇단 미담
육군 제31보병사단(이하 31사단) 장병들이 위급한 상황에 빠진 주민을 구하고, 범죄 발생을 사전에 차단한 사실이 뒤늦게 알려졌다.31사단에 따르면, 지난 달 22일 오후 2시쯤 고흥대대 보성읍대 예비군 지휘관 김현수(58·5급) 씨는 주둔지 사격 훈련을 마치고 근무지로 복귀하던 중 고흥 신월마을 인근에서 사륜 전동차가 전복된 채 70대 노인 A씨가 차에 깔려 있는 것을 발견했다.김씨와 손호중 일병 등 상근예비역 병사들은 서둘러 차를 세우고 현장에 뛰어가 할아버지를 구조했다. 주행 중 전동차 바퀴가 터지는 바람에 사고를 당한 A씨는 차량에 발목이 끼여 움직일 수 없었던 상황이었고, 김씨 등의 신속한 조치 덕분에 더 큰 사고를 막을 수 있었다.이 같은 사실은 당시 현장에 있었던 시민이 부대로 전화를 걸어 당시 상황을 전한 덕분에 알려졌다. 제보자는 “할아버지를 신속하게 구출하는 모습이 믿음직스러웠다. 그분들이 칭찬을 받았으면 해서 연락했다”고 말했다고 한다.김씨는 “어려움에 처한 국민을 돕는 일은 군인으로서 당연한 일”이라고 말했다.상근 예비역과 예비역 병장이 힘을 합쳐 차량 탈취범을 현장에서 검거한 사실도 뒤늦게 알려졌다.지난 달 29일 새벽 구례대대 김종후 예비역 병장은 자신의 차량에서 물건을 가져오던 중 공용주차장에서 미성년자로 보이는 4명이 차량 사이를 배회하며 차량 잠금 상태를 확인하고 있는 것을 목격했다. 김씨는 범죄로 이어질 수 있는 상황이라고 판단, 같은 아파트에 거주하는 구례대대에 함께 근무하는 최규영 병장에게 이 사실을 알렸다.얼마 후 문이 잠기지 않은 트럭 1대의 문이 열리고 시동이 걸렸다. 용의자들이 차량을 탈취하려는 순간, 김씨는 112에 출동 요청을 했고, 때마침 달려온 최 병장은 자신의 차량으로 공용주차장 출입구를 막아섰다. 이어 용의자 4명과 대화하며 설득한 끝에 경찰이 출동하기까지 붙들어 둘 수 있었다.출동한 경찰관은 야간에 발생한 사건이 더 큰 사건으로 확대되지 않도록 도와준 최 병장과 김씨에게 감사의 뜻을 전했다.최 병장은 “동생 같은 어린 친구들이 범죄에 빠지지 않도록 설득하려는 마음 뿐이었다”고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
