집단자살 주도했다 혼자 살아남은 40대 "징역 2년"
집단 자살을 주도했다 혼자 살아남은 40대에게 실형이 선고됐다.제주지법 제2형사부(재판장 정찬수)는 14일 자살방조, 절도 혐의로 기소된 최모(41)씨에게 징역 2년을 선고했다.최씨는 지난해 사회관계망서비스(SNS)를 통해 극단적 선택을 모의하는 글을 게시하고, 이 글을 통해 3명을 모집했다. 이들은 지난해 7월 제주시 용담해안도로 인근에 위치한 펜션에 투숙한 뒤 극단적 선택을 실제 행동으로 옮겼다.이튿날 이들이 예정된 시간에 퇴실하지 않자 숙소 주인이 낮 12시쯤 경찰에 신고했다. 경찰과 119구조대가 출입문을 강제 개방해 내부로 진입할 당시, A(42·여·서울)씨는 현장에서 숨진 채 발견됐다. 또 B(25·여·대구)씨와 C(38)씨는 의식이 없는 상태로 발견돼 응급처치를 받으며 인근 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.현장에서 유일하게 호흡이 있던 투숙객은 최씨였다. 의식을 잃은 최씨는 병원에서 고압산소 치료를 받고 홀로 목숨을 건졌다.경찰 수사결과 최씨가 사회관계망서비스(SNS)를 통해 극단적 선택을 모의하는 글을 올린 사실이 확인됐다. 이에 검찰은 형법상 자살방조죄를 적용해 2019년 12월 구속기소했다.형법 제252조(촉탁, 승낙에 의한 살인 등)에는 사람을 교사 또는 방조해 자살하게 한 자는 1년 이상 10년 이하의 징역에 처하도록 하고 있다.최씨는 자살방조 사건 외에도 2018년 9월부터 9차례에 걸쳐 가방과 현금 875만원 등 1390만원 상당의 금품을 훔친 혐의도 받고 있다.재판부는 “피고인은 SNS로 자살을 모의하고 3명이 극단적 선택을 하는데 동조하고 방치해 결국 중대한 결과를 초래했다”며 “다만 범행을 인정하고 반성하는 점을 참작했다”고 양형 이유를 밝혔다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
