"무간도"의 황추성 "나도 대만 사람이 되고 싶다"
영화 '무간도'에 수사국장으로 출연했던 홍콩의 대표 배우 황추성(黃秋生·앤서니 웡·58)이 대만 이민을 준비하고 있다고 밝혔다. 황추성은 홍콩에서 가장 반중(反中) 성향이 두드러지는 연예인이다. 공개적으로 홍콩 ‘우산혁명’ 시위와 ‘'범죄인 인도 법안'(송환법) 반대 시위를 지지해 중국의 블랙리스트에도 올랐다. 프랑스국제방송(RFI)은 “홍콩의 점점 나빠지는 정치 분위기 때문에 황추성이 홍콩을 떠날 생각까지 하게 된 것”이라고 했다.				황추성은 지난 11일 밤 자신의 페이스북에 “대만에 있다. 14일 격리 기간이지만 즐거운 시간을 보내고 있다”고 썼다. 이 글에 "대만 국적을 취득하세요"라는 댓글이 달리자 그는 "준비 중"이라고 답했다. 그는 여러 달 전부터 대만에 올 계획을 세웠고, 대만 입경을 위해 정식 방송 촬영 비자를 신청해 입경했을 뿐 규정 위반이나 특혜는 전혀 없었다고 설명했다.				반중 성향인 대만 민진당 지도부는 황추성의 발언에 적극 호응하고 있다. 대만 싼리신문망은 민진당 입법위원(국회의원격)인 왕딩위, 허즈웨이 등이 황추성의 대만 국적 취득에 공개 환영 의사를 밝혔다고 전했다.대만 문화부는 황추성의 이민 신청에 적극 협조할 뜻을 밝혔다. 문화부는 “홍콩·마카오인의 대만 내 체류 및 이민 관련 법률 제16조 1항에 따라 황추성의 영화 분야의 전문성과 영화적 성과를 토대로 이민 신청 처리에 협조할 것”이라고 밝혔다. ‘홍콩·마카오인의 대만 내 체류 및 이민 관련 법규’에 따르면 전문적인 기술이나 자격을 보유하고 홍콩 정부의 개업증서를 취득한 경우에도 체류 신청 자격이 주어진다.황추성은 2014년 79일간 이어진 홍콩 민주화 시위 '우산혁명' 당시 시위 지지와 홍콩 경찰의 폭력에 반대하는 발언 등으로 중국 당국의 블랙리스트에 올랐다. 2016년에는 대만 출신의 친중 인사인 가수 황안(黃安)이 자신을 “같은 황씨 집안 사람”이라고 언급하자 “내 진짜 성은 황(黃)씨가 아니다”라고 잘라 말하기도 했다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
