정부 "유흥시설 출입명부 작성에 QR코드·블루투스 등 IT기술 적용 검토"
윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장이 14일 정례브리핑에서 “유흥시설 출입명부 작성에 QR코드·블루투스 기술 등 적용을 검토하고 있다”고 말했다.방역 당국은 이날 IT 기술을 이용해 유흥시절 출입명부를 보다 정확하게 기록할 수 있도록 하는 방안을 찾고 있다고 밝혔다. 윤태호 반장은 “강원도는 QR코드를 활용해서 유흥시설에 대한 출입명부를 작성하고 있어 이를 도입하는 방안을 검토하고 있다”고 했다. 또 휴대폰에 내장된 블루투스 통신 기능을 활용하는 해외 사례도 도입하는 것도 염두에 두고 있다. 독일 등에서는 휴대폰 불루투스 통신 기능을 활용해 일정 거리 이내 접촉할 경우 접촉 기록이 남고, 이를 통해 접촉자 추적에 활용하고 있다.정부는 유흥시설에서 출입명부에 전화번호를 기재할 때 현장에서 해당 번호가 맞는지 확인하는 절차를 도입하는 방식도 검토하고 있다. 윤 반장은 “개인정보보호법 등 검토해 빠른 시일 내에 정리해 안내 드리겠다”고 했다.한편 각 지자체와 경찰은 지난 13일 클럽, 감성주점 등 유흥시설 1만794곳에 대한 심야 합동 특별점검을 실시했다. 서울·부산 등 유흥시설 영업금지 명령이 떨어진 지자체에서 영업 중인 23곳이 적발돼 당국은 이들 업체를 고발하기로 했다.또 운영은 가능한 지자체지만 출입명부 기록이 제대로 이뤄지지 않았던 4곳에 대해서는 행정지도를 진행했다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
