‘바다 거품’ 이 산사태처럼... 네덜란드서 서핑하던 5명 사망
네덜란드 남서부 헤이그 인근 스헤베닝언 해변에서 서핑(파도타기)을 즐기던 사람들이 ‘바다 거품’에 휩쓸려 사망했다고 더타임스 등 외신들이 13일(현지 시각) 보도했다. 외신에 따르면, 희생자들은 숙련된 서퍼들로 지난 11일 오후 이 해변에서 서핑을 즐겼다. 하지만 갑자기 바다 거품이 산사태처럼 몰려오면서 이들이 휩쓸렸고, 결국 이들은 사망했다. 현지 당국은 이들이 사람 키만한 바다 거품이 몰리면서 배로 돌아가지 못했을 것으로 분석하고 있다. 이에 네덜란드 당국은 해안경비대, 경찰, 소방관, 해양구조대 등을 급파했다. 대원들은 배와 헬리콥터를 동원해 수색작전을 진행했다. 현재까지 확인된 사망자는 5명이다. 사망자 중에는 수영 강사 2명과 구조대원 2명이 포함돼 있다. 바다 거품은 강한 바람으로 바닷속 유기물이 뒤섞이면서 생겨난다. 조한 렘케 헤이그 시장 직무대행은 “실종자를 찾기 위해 구조대원들이 최선을 다하고 있지만 바람이 강해 어려움이 있다”고 전했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
