[속보] n번방 몹쓸짓 시작한 "갓갓" 안성 사는 대학교 4학년 문형욱
성(性) 착취물 공유 텔레그램 ‘n번방’의 개설자 ‘갓갓(대화명)’의 신상이 공개됐다. 갓갓은 경기 안성에 사는 대학교 4학년생 문형욱(24)으로 밝혀졌다.경북지방경찰청은 13일 오후 1시 신상공개위원회를 열고 아동청소년 성보호법 위반 등의 혐의를 받는 문형욱의 이름과 나이, 사진을 공개했다. 문형욱은 작년 2월부터 텔레그램에 1번방부터 8번방까지 이른바 ‘n번방’을 만들어 미성년자를 포함한 다수 여성의 성 착취 영상물을 제작해 유포한 혐의를 받는다.위원회는 “피의자의 신상공개로 인한 피의자 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해서도 충분히 검토했다”면서도 “불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성 착취 영상물을 제작 유포하는 등 범행 수법이 악질적이고 반복적”이라고 밝혔다.앞서 경찰은 지난 9일 문형욱을 ‘갓갓’으로 특정해 소환 조사했다. 조사 중 문형욱의 자백을 받고 지난 11일 긴급 체포 및 구속영장을 청구했다. 대구지법 안동지원 곽형섭 부장판사는 문형욱에 대해 12일 오후 3시 35분쯤 “도주 우려가 있다”는 이유로 구속영장을 발부했다.앞서 경찰은 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)과 같은 대화방 공범 등 3명의 신상을 공개했다.[권광순 기자] [서유근 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
