[속보] n번방 개설자 "갓갓"은 대학생 문형욱
성착취물을 공유한 텔레그램 ‘n번방’의 개설자 ‘갓갓’은 경기도의 한 대학교에 다니는 문형욱(24)이었다.경찰이 13일 ‘n번방’의 개설자인 ‘갓갓’의 신상을 공개했다. ‘갓갓’의 본명은 문형욱이며, 경찰은 실명과 함께 나이, 얼굴도 공개했다.경북지방경찰청은 이날 신상공개위원회를 열고 “피의자의 신상공개로 인한 인권 및 피의자의 가족, 주변인이 입을 수 있는 2차 피해 등 공개 제한 사유에 대해서도 충분히 검토했으나, 불특정 다수의 여성을 노예로 지칭하며 성착취 영상물을 제작·유포하는 등 범행 수법이 악질적이고 반복적”이라고 밝혔다.또 “아동·청소년 피해자가 10명에 이르는 등 범죄가 중대할 뿐 아니라 구속영장이 발부되고 인적·물적 증거가 충분히 확보됐으며, 국민의 알 권리, 동종 범죄의 재범 방지 및 범죄 예방 차원에서 공공의 이익에 부합하는 지 여부를 종합적으로 검토했다”고 덧붙였다. 신상공개위원횐는 경찰관 3명에 법조인, 대학교수 등 외부인 4명으로 구성돼 있다.문씨는 미성년자를 포함한 다수 여성의 성착취 영상을 제작한 뒤 텔레그램 대화방에 배포한 혐의를 받고 있다. 또 아동복지법 위반, 형법상 강요와 협박 등의 혐의도 받고 있다.이에 앞서 대구지법 안동지원 곽형섭 부장판사는 12일 오후 3시 35분쯤 “도주 우려가 있다”는 이유로 문씨에 대한 구속영장을 발부했다. 경찰은 지난 11일 미성년자를 포함해 여러 여성의 성 착취 영상물을 제작해 텔레그램 대화방에 유포한 혐의(아동청소년성보호법 위반) 등으로 문씨에 대해 구속영장을 청구했다.경찰은 이미 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법에 따라 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)과 같은 대화방 공범 등 3명의 신상을 공개했다.[권광순 기자] [김명진 기자] [서유근 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
