수학 과외선생→쌍둥이→국어 과외선생...이태원發 3차감염 번지나
이태원 클럽을 방문했던 인천 학원 강사로 인한 지역 감염이 결국 3차 감염으로 이어졌다. 인천시는 13일 인천 중구에 거주하는 A(여·34)씨가 코로나 양성 판정을 받았다고 밝혔다. 이로서 이태원 클럽 학원 강사에서부터 시작된 인천 지역 추가 확진자는 10명이 됐다.A씨는 이태원 클럽 방문 학원 수학 강사인 B(25)씨로부터 개인과외를 받은 쌍둥이 남매 C군(13)과 D양의 국어 과외 교사로, 지난 11일 두 남매와 국어 과외수업을 진행한 것으로 밝혀졌다. 연수구에 사는 쌍둥이 남매는 지난 7일 B씨로부터 과외 수업을 받은 것으로 조사됐다.B씨가 직접 접촉한 2차 감염자는 모두 9명이다. 지난 2일밤부터 3일 새벽 사이 이태원 클럽 및 포차 등을 방문했던 그는 6일 미추홀구 소재 학원에서 강의를 했다.이 과정에서 중구 거주 고등학생 3명, 미추홀구 거주 고등학생 2명, 같은 학원 강사 1명 등 6명이 감염시켰다. 또 7일 별도로 개인 과외를 한 연수구 거주 중학생 쌍둥이 남매(C·D 확진자)와 남매의 엄마 등 총 9명이 B씨에 의해 감염된 것으로 드러났다.인천시는 3차 감염 사례인 A씨를 국가 지정 병원으로 긴급 이송하고 A씨의 배우자도 자가격리 조치를 취했다.이태원 클럽 방문자인 B씨는 당초 무직이라고 진술했다가 역학 조사 과정에서 학원 강사로 확인됐다. 인천시는 역학조사 과정에서 B씨의 진술이 정확하지 않자 경찰에 휴대 전화 위치정보 조회를 요청했다. 또 위치정보 조회 결과가 진술과 일치하지 않은 점을 추궁해 학원 강의와 개별 과외 사실을 진술 받았다고 밝혔다. 인천시는 당초 역학조사 과정에서 ‘무직’이라고 진술한 이 학원강사를 감염병관리법 위반 혐의로 형사 고발할 방침이다.B씨는 지난 2일부터 3일 새벽까지 이태원 클럽과 포차 등을 방문했으며 6일 학원에 출근해 강의를 했다. 또 7일엔 연수구의 가정집에서 쌍둥이 남매에게 개인 과외를 했으며 학생의 어머니와도 대화를 한 것으로 드러났다.인천시 박규웅 보건국장은 “B씨는 대학 4학년으로 학점 부족으로 아직 졸업을 하지 못했는데 편법으로 학원 강의를 한 점 때문에 동선을 숨긴 것으로 파악하고 있다”고 밝혔다.인천시는 이에 따라 인천 소재 학원에 대해 1주일간 운영 자제를 요청했다.이날 오후 방문한 해당 학원은 건물 3층에 있었으며 문이 닫혀 있었다. 그러나 건물 2층의 치과와 1층이 부동산 및 이동통신 대리점 등은 정상 영업을 하고 있었다. 미추홀구 관계자는 “전날 밤 1차 방역을 했으며 13일 2차 방역을 진행할 예정이다. 주요 이동 동선에 대한 방역은 마쳤으며, 다른 영업장에 대한 폐쇄조치는 하지 않았다”고 밝혔다.미추홀구는 학원 수강생 등 180여명에 대해 미추홀구 운동장에서 워킹스루 방식으로 검체 검사를 하고 있다고 덧붙였다.한편 2차 감염 고등학생들이 다녀간 동구 소재 온사랑 장로교회, 미추홀구 소재 팔복 교회를 방문했던 사람은 외출을 자제하고 보건소를 방문해 검사를 받을 것을 권고했다. 인천시에서는 교회에 학생들과 접촉한 사람을 1050여명으로 파악하고 있다.도성훈 인천시 교육감은 “오늘 중으로 인천 관내 학원강사에 대해 전수 조사를 실시하도록 지시했으며 빠른 시일 내에 결과를 확인해 조치를 취하겠다”며 “학생들이 학원 뿐 아니라 PC방 등 다중 이용 시설 방문을 자제하도록 학부모들에게도 요청드린다”고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
