이태원 갔던 인천 학원 강사 3차 감염까지...10명 확진
이태원 클럽을 방문했던 인천의 한 학원 강사가 10명에게 2~3차 감염을 시킨 것으로 드러났다. 인천시는 당초 역학조사 과정에서 ‘무직’이라고 진술한 이 학원강사를 감염병관리법 위반 혐의로 형사 고발할 방침이다. 박남춘 인천시장은 13일 기자회견을 열고 이태원 클럽과 관련된 지역 확산 사례가 8건 발생했다고 밝혔다. 이날 새로 발생한 감염자들은 모두 서울 이태원 클럽을 방문했던 학원강사 A(25)씨에 의해 감염된 것으로 파악됐다. 박 시장의 발표 이후 인천에서는 기존 감염 학생의 쌍둥이 남매, 이 쌍둥이의 과외 선생도 확진 판정을 받으면서 A씨를 포함한 이태원 클럽 관련 확진자는 11명이 됐다. A씨는 미추홀구 소재 학원에서 강의를 했으며 이 과정에서 중구 거주 고등학생 3명, 미추홀구 거주 고등학생 2명, 같은 학원 강사 1명 등 6명이 감염됐다. 또 별로도 개인 과외를 한 연수구 거주 중학생 1명과 학생의 엄마 등 총 8명이 A씨에 의해 감염된 것으로 드러났다. 또 이 중학생(남)의 여자 쌍둥이, 쌍둥이의 30대 여성 국어 과외교사도 추가 확진 판정을 받았다. 국어 과외교사는 3차 감염 사례도 추정된다. 인천 미추홀구에 거주하는 A씨는 당초 무직이라고 진술했다가 역학 조사 과정에서 학원 강사로 확인됐다. 인천시는 역학조사 과정에서 A씨의 진술이 정확하지 않자 경찰에 휴대 전화 위치정보 조회를 요청했다. 또 위치정보 조회 결과가 진술과 일치하지 않은 점을 추궁해 학원 강의와 개별 과외 사실을 진술 받았다고 밝혔다. A씨는 지난 2일부터 3일 새벽까지 이태원 클럽과 포차 등을 방문했으며 6일 학원에 출근해 강의를 했다. 또 7일엔 연수구의 가정집에서 개인 과외를 했으며 학생의 어머니와도 대화를 한 것으로 드러났다. 인천시 관계자는 “A씨는 대학 4학년으로 학점 부족으로 아직 졸업을 하지 못했는데 편법으로 학원 강의를 한 점 때문에 동선을 숨긴 것으로 파악하고 있다”고 밝혔다. 인천시는 이에 따라 인천 소재 학원에 대해 1주일간 운영 자제를 요청했다. 또 2차 감염 고등학생들이 다녀간 동구 소재 온사랑 장로교회, 미추홀구 소재 팔복 교회를 방문했던 사람은 외출을 자제하고 보건소를 방문해 검사를 받을 것을 권고했다. 인천시에서는 교회에 학생들과 접촉한 사람을 1050여명으로 파악하고 있다. 도성훈 인천시 교육감은 “오늘 중으로 인천 관내 학원강사에 대해 전수 조사를 실시하도록 지시했으며 빠른 시일 내에 결과를 확인해 조치를 취하겠다”며 “학생들이 학원 뿐 아니라 PC방 등 다중 이용 시설 방문을 자제하도록 학부모들에게도 요청드린다”고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
