침뱉고 머리채 뜯고..캐나다서 "마스크 포비아" 혐오 범죄 기승
캐나다에서 동양인을 향한 ‘묻지마’ 혐오 범죄가 줄을 잇고 있다. 마스크를 꼈다는 이유만으로 버스에서 욕을 하는가 하면, 동양인 여성이나 노인 등을 대상으로 한 길거리 폭행 사건도 발생했다.				현지 경찰에 따르면 지난달 15일(현지 시각) 캐나다 남서부 밴쿠버 시내버스 안에서 한 50~60대로 보이는 백인 남성이 마스크를 쓴 두 명의 동양인 여성을 보고 “너희 나라로 돌아가라. 거기서부터 모든 것이 시작됐다”고 외쳤다. 또 다른 여성이 두 여성을 변호하며 항의하자 남성은 그를 발로 차고 버스 바닥에 내동댕이쳤으며 머리채를 잡아 뜯는 등 폭행했다.				지난달 12일에는 또 다른 20대 중반 백인 남성이 밴쿠버 시내 중심가에서 마스크를 쓴 한 동양인 여성(22)에게 다가가 주먹으로 얼굴을 치는 사건이 있었다. 당시 찍힌 방범카메라 동영상을 보면, 피해자가 얼굴을 감싸 쥐고 고통스러워하는 동안 가해 남성은 유유히 사라진다. 남성이 폭행 당시 별다른 말도 하지 않아 정확한 가해 동기는 불확실하지만, 경찰은 동양인 혐오 범죄로 보고 있다.현지 경찰 당국은 두 사건 모두 사건 당시 촬영된 동영상과 용의자 인상착의를 공개하고 범인을 수배하고 있다. 밴쿠버에서는 올해 들어 동양인 혐오 범죄가 20건 이상 발생해 예년보다 증가했는데, 이 중 16건이 코로나 바이러스가 확산하기 시작한 3~4월 중에 발생한 것으로 알려졌다.				홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 전문가를 인용해 “동양에서는 마스크를 쓰는 게 당연하지만, 서양에서는 위협의 의미가 될 수 있다”며 “코로나 바이러스로 생긴 ‘마스크 포비아(마스크 공포)’ 현상이 동양인을 향한 인종 차별 범죄를 정당화하는 구실이 되고 있다”고 했다.밴쿠버뿐만이 아니다. 지난 8일 캐나다 최대 도시 토론토에서 병원 응급실에 간호사로 근무하는 캐서린 정씨는 음식점 줄에 서 있다 한 60대 여성에게 우산으로 폭행을 당했다. 여성은 안면 가리개와 마스크를 착용하고 있던 정씨에게 침을 뱉기까지 한 것으로 알려졌다. 정씨는 캐나다 CTV에 “내가 동양인이고 마스크를 쓰고 있었기 때문에 이런 일이 발생한 것 같다”고 말했다.				지난달 13일에는 한 건장한 남성이 밴쿠버에 있는 한 편의점에서 동양인 남성(92)을 문밖으로 내동댕이 치는 방범카메라 동영상이 공개되기도 했다. 피해 노인은 치매를 앓고 있으며 가족들로부터 실종 신고가 접수된 상태였다. 이 남성은 노인을 내동댕이치면서 “코로나 바이러스”라 외친 것으로 알려졌다. 경찰은 이 사건을 코로나와 관련된 동양인 혐오 범죄로 보고 가해 남성을 찾고 있다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
