코로나로 숨졌다더니... 터키 축구선수 "5세 아들, 내가 죽였다"
터키의 프로축구 선수가 다섯 살짜리 막내아들을 살해한 사실을 뒤늦게 자백했다. 지난달 숨진 아들은 당초 코로나 바이러스에 감염돼 숨진 것으로 알려져 있었다.				영국 매체 더선은 12일(현지 시각) 세베르 톡타스(33)가 아들을 살해한 사실을 경찰에 자백했다고 보도했다. 아들 카심은 지난달 23일 고열과 호흡 곤란을 호소하며 입원한 뒤 2시간 만에 병원에서 사망했다. 터키 보건 당국과 가족들은 호흡 곤란이 코로나 감염증의 전형적인 증상인 만큼 의심 없이 자연사라고 판단했다고 더선은 전했다.가족들은 이튿날 카심을 땅에 묻고 장례식을 치렀다. 톡타스는 페이스북에 "세상에 의지하지 마라"라는 글귀와 함께 카심의 묘 사진을 올렸고, 팬들이 위로의 댓글을 달기도 했다.				톡타스는 아들의 장례식이 끝난 지 열흘 만에 범행을 자백했다고 한다. 터키 현지 언론이 전한 톡타스의 범행은 끔찍했다. 그는 "나는 누워 있던 아들을 베개로 눌렀다. 15분간 계속해서 베개를 눌렀고 아들은 저항했다"고 했다. 이어 "아들이 더 움직이지 않자 나는 베개를 떼고 의사에게 도와달라고 소리쳤다"고 자백했다.그는 경찰 수사에서 살해 이유를 "사랑하지 않아서"라고 진술한 것으로 알려졌다. 톡타스는 "아들이 태어났을 때부터 한 번도 사랑한 적 없다"며 "아들을 사랑하지 않은 것이 그를 죽인 유일한 이유"라고 했다.터키 경찰은 카심의 시신을 무덤에서 꺼내 부검에 들어갔다.톡타스는 2007년부터 2009년까지 터키 프로축구 1부 리그인 쉬페르리가그에서 뛰었다. 현재는 하부 리그에 있는 부르사 일디림 소속이다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
