"자기 팬티 빨기" 성희롱 논란 부른 초등 교사 검찰에 고발
초등학교 1학년 학생들에게 속옷 빨래 숙제를 낸 뒤 사진을 요구하고 “섹시하다”고 표현한 담임교사가 검찰에 고발됐다.시민단체 정치하는 엄마들은 13일 오후 울산의 초등학교 교사 A씨에 대해 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다고 이날 밝혔다.이 단체는 “A씨가 속옷 빨래를 시키고 아이들의 속옷에 대해 섹시하다는 말을 사용했다”며 “말로만 한 게 아니라 글로 남기고 본인의 소셜미디어 계정에 올려 공유했다”고 주장했다.이어 “소통을 중요시하는 교사가 학생의 얼굴과 신상이 노출된 영상을 수년간 동의 없이 인터넷에 올렸느냐”며 “A씨가 올린 영상이 사이트에 퍼졌다. ‘n번방’ 시대에 이 소식을 접한 학부모의 속은 지금도 타들어간다”고 했다.지난달 27일 한 인터넷 커뮤니티에는 '초등학교 1학년 선생님 정상인가요?'라는 글이 올라왔다. 게시글에 따르면 이 글은 같은 학교에서 근무한다는 교사 B씨가 올렸다.해당 글에 따르면 40대 후반인 1학년 담임교사인 A씨가 온라인 개학 후 첫 주말 효행숙제로 '자기 팬티 빨기'를 내 학생들이 각자 팬티를 빨고 있는 사진을 학급 밴드에 올렸다. A교사는 학생들이 올린 사진을 보고 "매력적이고 섹시한 친구" "울 공주님 분홍색 속옷 이뻐요" "이쁜잠옷, 이쁜속옷(?)부끄부끄" 등의 댓글을 달았다.논란이 불거지자 A씨는 자신의 SNS에 "우리가 만나지 않았고 서로에 대해 잘 모르기 때문에 발생할 수 있는 문제라고 생각한다"고 입장문을 남겼다. 아울러 "마녀사냥 남의 일인 줄 알았다. 좋은 댓글도 많이 달았다"고 전했다.이후 울산시교육청은 지난 3일 A씨를 직위해제하고 경찰에 수사를 의뢰했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
