"하나마나한 발표는 왜?" 부산시 "이태원 클럽" 확진자 부실 동선 공개에 시민들 불만
“동선 발표만 계속 기다리고 있었는데 이게 뭔가요?”, “이럴 거면 동선 공개 왜 하나요?”. 지난 12일 서울 ‘이태원 클럽발’ 코로나 확진자로 알려진 ‘부산 139번 확진자’ A(27)씨의 동선이 13일 발표되자 논란이 일고 있다. 특히 이날 A씨와 접촉한 2차 감염자 발생 사실과 겹쳐지면서 ‘클럽발 코로나 사태’에 대한 시민들의 불안, 불만을 더욱 증폭시킨다는 말들이 나오고 있다. 부산시는 이날 오후 1시쯤 홈페이지와 블로그 등에 139번 환자의 동선을 올렸다. 지난 4일 오후 2시3분~4시22분 ‘해운대’를 시작으로 지난 11일 오후 9시30분 부산의료원 이송까지 A씨의 행적을 담았다. 그러나 처음 ‘해운대’에서부터 ‘해운대’라고만 돼 있지 해수욕장·시장 등 어디인지 특정돼 있지 않다.그 다음은 ‘식당(오후4시48분~5시50분)’, ‘식당(오후 9시21~10시)’이라고 기재돼 있다. 어디 있는 무슨 식당인지는 전혀 없다. 단지 앞의 식당은 ‘해운대’에서 도보로 갔고, ‘앞 식당’에서 ‘뒷 식당’으로 가는 건 ‘버스’라 씌어 있어 ‘집 부근으로 갔나보다’는 유추만 할 수 있을 뿐이다. ‘해운대’와 ‘식당’ 아래에는 ‘(조사 완료, 미공개)’라 적혀 있다.특히, 경남 거제시에서 이날 ‘부산 139번 환자’와 접촉해 감염됐다고 발표한 ‘거제 9번’ 환자와 만난 지난 5일의 행적은 전혀 나와 있지 않다. A씨가 ‘거제 9번 환자’와 만난 장소는 북구의 한 커피숍으로 알려져 있다. 통계상 경남에 잡히는 접촉자이지만 만난 장소는 부산인데도 아예 빠진 것이다. 이날 거제시가 발표한 동선에도 없었다. 때문에 이날 부산시 공식 블로그에는 이를 지적하는 댓글이 빗발쳤다. “이게 동선이면 저도 올리겠습니다”, “제2파를 막을 생각이 전혀 없어 보이네요”, “저 시간대에 해운대구에 있었던 모든 종사자들에게 검사를 받으라는 뜻으로 봐도 되는 겁니까”, “과하게 불안해 하는 것도 득이 될 건 없지만 이런 정보로 시민들이 더 불안해 할 거라 생각은 안 되시나요?”, “시민의 불안이 더 커지고 있고 부산시를 믿을 수 없게 스스로 이런 거짓말을 왜 하는지 모르겠네요”….부산시의 이날 공개한 동선은 그 전에 올린 자료들과도 차이가 난다. 지난 12일 홈페이지에 올린 ‘이태원 클럽 관련 확진자(서울 성동구 21번 환자, 해운대구 이동 동선)’의 경우 5월 7일 파라다이스호텔 도착, 파라다이스호텔 사우나, 파라다이스 호텔 숙박, 파라다이스 호텔 피트니스 등으로 아주 상세히 공개하고 있다. 지난달 25일 게재한 대구 동구 확진자(전국 번호 10708) 동선은 지난달 17~18일 1970 새마을포차(부산진구 중앙대로 680번가길 15), 클럽바이브(부산진구 중당대로 692번길 38), 청춘횟집(서구 송도해변로 157) 등이라고 상세 주소까지 알리고 있다.이날 코로나 브리핑에서 언론들의 질문을 받은 부산시 보건당국 측은 “동선 공개에 있어 (부산 139번 환자가) 여러 시설을 이용했지만 전수 CCTV 확인이나 접촉자, 그리고 이용자 모두에 대한 확인들이 모두 다 완료되었기 때문에 특별한 감염위험이 없는 지역에 대한 동선을 공개하지 않도록 하고 있다”고 말했다. 한편 시 보건당국은 13일 “’부산 139번 환자’인 A씨와 접촉한 부친(62·부산 140번)과 조카(1·부산 141번)가 추가로 확진 판정을 받았다”고 발표했다. 부산 140번 등 이들 2명의 확진자는 부산의‘이태원 클럽발 코로나’ 첫 2차 감염 사례다. 이날 확진 발표된 ‘거제 9번 환자’도 친구인 A씨와 접촉으로 감염됐다. 3명이 ‘이태원 클럽발 코로나’에 2차 감염된 것이다. 또 A씨가 당초 알려진 바와 달리 확진 전까지 무증상이 아니라 지난 6일부터 설사 등 의심 증상이 나타났던 것으로 조사됐다.이날 오후 2시 현재 부산의 이태원 일대 클럽 방문자 집계는 전날의 103명에서 236명으로 또 2배 이상 늘어났다. 시 측은 “이태원 방문자 수는 계속 더 늘어날 것 같다”며 “이날 현재 236명 중 234명을 검사한 결과 2명은 양성, 232명은 음성으로 나왔고 나머지 2명은 검사 예정”이라고 말했다.139번 환자 A씨와 확진된 그 가족 등의 접촉자는 35명으로 파악돼 격리조치, 코로나 검사 등을 진행 중이다. 또 각 구·군과 경찰 등 합동점검반은 12일 오후 8시~13일 0시 사이 집합금지 행정명령 대상 업소 71곳 등 모두 245개 유흥업소에 대한 집합금지와 방역지침 준수 등의 점검을 벌였다. 시 측은 “행정명령 대상 업소들은 모두 휴업 중인 것으로 확인됐다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
