중국 공산당의 뉴 타깃은 홍콩 교과서..."그 교과서엔 독이 들었다"
“독(毒)이 든 교과서가 홍콩 학생들을 아주 망치고 있다”중국 관영 인민일보는 12일 칼럼에서 홍콩의 교과서 탓에 학생들이 싹수가 ‘노랗다’고 했다. 홍콩에서 노란색은 반중(反中) 성향인 범민주 진영을 가리킨다. 중국 정부 개입 없이 편찬하는 홍콩 교과서가 반중 성향의 학생들을 양성하고 있다고 비난한 것이다. 신문은 또 민주 성향 교사를 가리키는 ‘노란 선생’이란 단어를 쓰며 “홍콩의 교육 현장에서는 노란 선생이 노란 책(교과서)으로 학생들을 물들게 하고 있다”고 했다.중국 관영매체가 왜 갑자기 ‘홍콩 교과서가 학생들을 망쳤다’고 주장하는 것일까? 코로나 사태가 진정 국면에 접어들면서 홍콩에서 학생 중심으로 반중 시위가 재개되고 있기 때문이다. 지난 8일 홍콩 침사추이 등지에서 진행된 시위에는 약 200여 명이 경찰에 연행됐는데 이중 10대·20대가 다수 포함됐다.실제로 반중 시위 참가자 중 학생 비율이 높다. 이달 초 홍콩 경찰 발표에 따르면 지난해 6월부터 최근까지 연행된 반중 시위 참가자 8001명 중에 41%(3286명)가 학생이다. 대학생이 6할, 중·고등학생이 4할을 차지한다. 인민일보는 “어떻게 세상살이 경험이 거의 없는 수많은 홍콩 미성년자들이 위법·범죄의 길에 들어섰을까?”라며 “홍콩의 황당무계한 교육이 원인을 제공했다”고 했다. 대놓고 “홍콩 교육 과정을 뜯어 고쳐야 한다”는 주장도 펼쳤다.				중국은 이미 지난해부터 홍콩 학생들의 반중 성향을 교육 탓으로 돌리며 홍콩 교과서 개정을 시도하고 있다. 그 시작이 지난해 11월 중국이 발표한 ‘신시대 애국주의 교육 실시 가이드라인’이다. 이 가이드라인은 홍콩·마카오·대만 청소년들에게 일국양제(一國兩制·한 국가 두 체제) 교육을 강화하라고 요구한다. ‘중국인 정체성’을 확고히 세우기 위해 중국의 역사와 전통문화, 공산당, 국가 안보 등에 대한 내용을 교과서 등에 담으라고도 권고했다. 이 가이드라인은 발표 당시 반중 시위를 벌이는 홍콩 학생들을 직접 겨냥한 것으로 풀이됐다.그러나 중국 정부의 홍콩 교과서 개정은 쉽지 않을 전망이다. 과거에 이미 실패한 전적이 있기 때문이다. 중국은 2012년 홍콩 교과서에 중국식 애국주의를 담으려고 했다. 당시 홍콩의 행정장관이었던 런춘잉이 추진한 ‘홍콩 국민교육안’은 초등학교에 국민윤리 과목을 신설해 2012~2014년도까지 시범과목으로 운영하고 2015년부터 의무교육에 편입시키겠다고 밝혔다. 국민윤리 교과서에는 ‘공산당만을 인정하는 중국의 단일정당 제도가 가장 진보적’, ‘미국과 같은 복수정당제 국가들은 당내경쟁이나 일삼아 사회 혼란 초래’와 같은 내용이 들어갈 예정이었다. 그러나 아이들이 받을 친중 교육에 거부감을 느낀 홍콩의 부모들이 국민교육안 철회 시위에 나섰고, 더 나아가 2014년 행정장관 직선제를 요구하며 일어난 대규모 민주화 시위로 무산됐다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
