"n번방" 사진 보유 음독 시도 2번 끝에 숨져
성착취물 공유한 ‘n번방’ 사진을 갖고 있다며 경찰에 자수하기 전 음독을 시도했던 20대 남성이 또다시 극단적 선택을 해 끝내 숨졌다.12일 인천경찰청에 따르면 전날 오후 8시쯤 인천시 한 아파트에서 A씨가 숨져 있는 것을 가족들이 발견했다. A씨 주변에서는 그가 쓴 것으로 추정되는 유서가 함께 발견됐다.A씨는 지난달 24일 전남 여수경찰서는 찾아가 “n번방 사진을 가지고 있다”며 자수했다. A씨는 여수경찰서 사이버수사팀에서 진술 조서를 썼다. 실제 그의 휴대전화에서는 아동 음란물 등 340여장의 사진이 발견됐다..이 과정에서 A 씨는 “박사방 운영자 조주민(24·구속)이 검거되면서 n번방 관련 음란물 소지자 처벌을 촉구하는 여론이 높아지자 불안해 자수했다”고 자수동기를 밝혔다.그러나 조사과정에서 A씨는 얼굴이 파래지는 청색증을 보여다. A씨는 “사실 경찰서에 오기 전에 음독했다”고 실토했고, 광주의 한 병원으로 옮겨져 치료를 받고 퇴원했다.A씨는 텔레그램을 통해 모르는 사람으로부터 음란물을 받은 것으로 알려졌다.경찰은 A씨의 몸에 외상 등 타살 흔적을 발견하지 못함에 따라 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학구사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.[박원수 기자 wspark@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
