코로나 속 동창회 모임한 경찰 확진...검사 후 격리않고 출근까지
경남 사천경찰서 소속 경찰관이 모임 및 행사를 자제하라는 정부지침을 어기고 동창회 모임을 참석한 뒤 코로나 확진 판정을 받았다. 해당 경찰관은 코로나 검사를 받은 뒤 자가격리를 하라는 권고를 무시하고 출근해 업무를 보는 등 기본적인 방역수칙도 지키지 않아 물의를 빚고 있다. 이로 인해 경찰서 직원 중 밀접 접촉한 이들은 자가격리에 들어갔다.22일 경남지방경찰청과 경남도에 따르면 해당 경찰관은 지난 14일 사천 한 식당에서 열린 동창회 모임에 참석했다. 앞서 정부가 공무원들의 모임, 행사, 회식, 회의 등을 금지하는 특별지침을 내렸는데도 이를 어긴 것이다.이후 이 식당에서는 지난 16일 다수의 확진자가 나왔다. 사천시 방역당국은 이 식당에 대해 역학조사를 벌여 해당 경찰관이 참석한 동창회 모임을 확인했다. 당시 모임엔 이 경찰관을 포함해 6명이 참석한 것으로 전해졌다. 도 관계자는 “당시 모임의 대표가 ‘본인 이참석자들에게 연락을 취해 검사를 받도록 하겠다'고 했고, 다음날 실제로 참석자들이 선별진료소를 방문해 검사를 받고 자가격리에 들어갔다”고 말했다.하지만 이 경찰관은 코로나 검사를 받지 않은 채 지난 18일까지 정상 출근한 것으로 파악된다. 방역당국은 이 과정에서 모임 대표가 해당 경찰관에게 연락을 취했는데도 검사를 받지 않은 것인지, 연락 자체가 하지 않았는지 등 역학조사 방해 여부를 보고 있다.이 경찰은 이후 18일 오후 2시쯤 자신의 동선과 겹치는 곳에서 코로나 확진자가 나왔다는 재난문자를 받고서야 코로나 검사를 받았다.문제는 이 경찰관은 코로나 검사 후엔 결과가 나올 때까지 가급적 자가격리해달라는 방역 권고를 어기고 다시 경찰서로 출근해 정상 업무를 했다는데 있다. 또 본인이 코로나 검사를 받았단 사실에 대해서는 보고조차 되지 않았던 것으로 전해졌다.해당 경찰관은 20일 코로나 확진 판정을 받았고, 이후 사천경찰서 직원 142명이 검사를 받게 됐다. 다행히 이들은 전원 음성 판정을 받았다. 하지만 확진된 경찰과 밀접접촉한 부서원 등 20여명은 현재 자가격리에 들어가 업무에 차질이 빚어지고 있다.경남지방경찰청은 해당 경찰관에 대해 복무지침위반 및 감염병예방법과 관련해 감찰에 착수했다. 해당 경찰관이 고의로 검사를 미뤄 받았는지 등 역학조사 방해 및 은폐 등 고의성 여부도 확인할 예정이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
