[속보] 정부 "경찰 8559명 투입. 이태원 클럽 방문자 1982명 추적"
정부가 경찰력 8559명을 동원해 지난 4월 24일부터 5월 6일 사이 이태원 클럽을 방문한 5517명 중 소재 파악이 되지 않는 1982명의 소재를 추적하고 있다고 12일 밝혔다.중대본에 따르면 서울시는 4월 24일부터 이달 6일까지 이태원 클럽을 방문한 5517명의 명단을 확보해 이 중 2405명과 통화해 조사를 마쳤다. 전화를 받지 않는 3112명 중 1130명에게는 진단 검사를 받으라는 안내문자를 발송했다.이날 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 중앙재난안전대책본부 정례 브리핑에서 “연락이 닿지 않는 1982명에 대해 기지국정보, 클럽 카드결제정보 등을 통해 확인 중”이라며 “경찰청에서 전국적으로 8559명 규모의 신속대응팀 운영 체계를 마련해 클럽 출입자 중 카드 정보, 기지국정보로 소재가 확인되지 않는 사람을 확인할 계획”이라고 밝혔다.한편 이태원 클럽발 집단 감염이 발생하면서 일일 진단 검사 건수도 급증했다. 중대본에 따르면 집단 감염 발생 전까지 일일 5000~6000건이었던 진단 검사 건수는 지난 11일 1만2000건으로 2배 정도 증가했다. 윤 반장은 "현재까지 이태원 클럽 집단 감염 관련 진단 건수는 7000건 넘게 진행됐다"고 말했다.정부는 이날도 익명검사 방침을 강조했다. 윤 반장은 "4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 클럽 등 유흥시설을 방문한 분들에게는 무료로 진단검사를 실시하고 있다"면서 "서울시는 본인 희망에 따라 이름을 기입하지 않고 전화번호만으로 검사할 수 있는 익명검사를 실시하여 신분노출을 꺼리는 분들이 자발적으로 검사를 받도록 하고 있다"고 말했다.정부는 전화번호만 수집하는 익명 검사 방식을 전국에 확대하는 방안도 검토하고 있다. 윤 반장은 "방역당국은 개인정보를 엄격히 보호하고 존중할 것이므로 검사가 필요한 분들은 안심하고 검사에 적극적으로 응해주시기 바란다"고 말했다.이태원 클럽에 다녀온 뒤 확진된 경기 안양시 환자 등이 다녀가 논란이 됐던 ‘수면방’과 관련해서 윤태호 반장은 “주로 이태원 클럽에서 머물다가 수면방으로 가는 경우들이 많다”며 “수면방 방문자를 100% 확인하기 어렵다면 이태원 일대 유흥 시설을 방문한 사람들을 철저하게 검사하는 것으로 (문제가) 상당 부분 해결될 것”이라고 말했다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
