부산 실종 20대 여성, 완주 과수원서 싸늘한 주검으로
부산에서 전북 전주에 왔다가 실종된 20대 여성이 결국 숨진 채 발견됐다. 실종 신고 14일만이다. 경찰은 지난달 전주에서 30대 여성을 살해하고 금품을 빼앗은 혐의로 구속된 A(31)씨를 이 사건의 유력한 용의자로 지목했다. A씨의 차량에서 부산 실종 여성 B(29)씨의 물품 등이 발견됐기 때문이다. 경찰은 A씨가 전주 30대 여성을 살해한 데 이어, B씨도 살해한 것으로 보고 수사를 진행하고 있다.12일 본지 취재를 종합하면 B씨는 이날 오후 3시 20분쯤 전북 완주군 상관면의 한 과수원에서 발견됐다. 과수원에서 일하던 농장 주인이 B씨를 발견해 경찰에 신고했다. 경찰이 발견된 시신에서 지문 등을 확보해 신원대조 작업을 벌인 결과 B씨인 것으로 확인됐다.				B씨는 지난달 18일 자신이 살고 있던 부산에서 전주로 이동해 A씨를 만난 것으로 확인됐다. 이날 전주 한옥마을 인근에서 마지막으로 B씨의 휴대전화 신호가 잡힌 것으로 알려졌다. 당시 한옥마을 인근 한 주유소 방범카메라엔 A씨와 B씨가 함께 있는 모습이 담겼다. 경찰은 A씨와 B씨가 승강이를 벌이는 장면도 확보했다. A씨는 한옥마을 인근에서 머물다, 차를 몰고 B씨의 시신이 발견된 완주 상관면 방향으로 향했다고 한다.A씨는 B씨를 만난 다음 날 경찰에 긴급체포됐다. 전주에 살고 있던 지인 C씨(34·여)를 살해하고 금품을 빼앗은 혐의였다. 그런데 경찰이 A씨의 차량을 수색하는 과정에서 B씨의 머리카락과 물건이 발견됐다. 당시 경찰은 B씨의 머리카락 등을 증거 물품으로 남겨두고, C씨 살인 사건에 집중했다. B씨의 실종 신고가 접수되지 않아, 머리카락이 누구의 것인지 알 수 없었기 때문이다.A씨가 긴급체포되고 열흘이 지나서야 B씨의 실종 신고가 접수됐다. B씨의 가족은 지난달 29일 “며칠째 B씨와 연락이 닿지 않는다”며 부산 경찰에 신고했다. B씨가 전주 한옥마을에 간 사실을 확인한 부산 경찰은 지난 8일 전북지방경찰청에 공조수사를 요청했다.전북 경찰은 B씨의 행적을 쫓던 중 A씨와 사회관계망서비스(SNS) 통해 연락한 정황을 찾았다. A씨의 차량에서 나온 머리카락과 B씨의 DNA를 대조한 결과, B씨의 것으로 확인되자 경찰은 전북 일대를 수색했다.한편 A씨는 지난달 14일 오후 10시 40분쯤 전주의 한 원룸에 혼자 살던 C씨를 자신의 승용차에 태우고 전주 시내를 돌아다니다 살해한 혐의로 구속 송치됐다. A씨는 이 자리에서 C씨의 모바일 뱅킹으로 48만원을 자신의 계좌로 이체했다. 숨진 C씨의 지문을 이용해 모바일 뱅킹을 시도했다고 한다. C씨가 차고 있던 금팔찌를 자신의 부인에게 선물하기도 했다./[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
