세입자가 건물주 얼굴 찔러, 서울 길 한복판 칼부림
서울 길 한복판에서 건물 세입자가 건물주의 얼굴을 날카로운 흉기로 찌른 사건이 벌어져 경찰이 수사에 나섰다.서울서대문경찰서는 특수상해 혐의로 80대 초반 임차인 A씨를 체포해 조사 중이라고 12일 밝혔다. 경찰에 따르면 11일 오후 6시40분쯤 서대문구 홍제역 인근 한 식당 앞에서 A씨가 날카로운 흉기로 찔러 60대 중반 여성 B씨의 얼굴을 다치게 했다.갑작스러운 공격에 B씨는 상당한 양의 피를 흘리고 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받은 것으로 전해졌다. B씨는 다행히 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.경찰 조사 결과 A씨는 B씨가 소유한 건물에 입주해있는 임차인인 것으로 밝혀졌다.사건 현장에서 A씨를 체포해 범행 동기를 수사 중인 경찰은 “개인적인 원한 관계는 아니다. 세입자와 건물주 사이에 금액 등의 문제로 다툼이 있었던 것으로 파악 중”이라고 했다. 경찰은 수사 상황에 따라 구속영장 신청 여부를 결정할 예정이다.[황지윤 기자 noyj@Chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
