"운전 한번 해볼까"... 호기심에 훔친 차로 사고 낸 여중생들
여중생 2명이 호기심에 주차된 차량을 훔쳐 몰다가 다른 차량 3대를 부수는 사고를 일으켜 경찰에 붙잡혔다.경기 수원서부경찰서는 도로교통법 위반 등의 혐의로 A(13) 양 등 2명을 현행범 체포해 조사했다고 12일 밝혔다.A양 등은 지난 11일 오후 3시 40분쯤 수원시 팔달구 고등동의 한 도로 앞에 세워진 승용차를 훔쳐 몰다가 사고를 낸 혐의를 받고 있다.당시 해당 승용차에는 차량 열쇠가 꽂혀 있었고 A양이 친구와 함께 지나가다 호기심에 문을 열어봤던 것으로 조사됐다. A양은 곧바로 차에 타 시동을 걸고 친구와 서행했고 근처 다른 승용차와 승합차 등 2대를 잇따라 들이받았다.추돌 사고에 당황한 A양은 차에서 내려 우왕좌왕하는 사이, 차량이 경사로 따라 아래로 미끄러져 내려가다 주차된 승용차 한 대까지 들이받기도 했다.사고로 다친 사람은 없는 것으로 확인됐다. 다만 현장에 있던 어린이 2명이 굴러 내려오는 차에 부딪힐 뻔했지만, 주변 시민에 의해 구조됐다.신고를 받고 출동한 경찰은 사고 현장 인근에 있던 A양 등을 붙잡았다.경찰 관계자는 “A양 등은 만 14세 미만 촉법소년이어서 형사적 처벌은 불가능하다”며 “서행운전이라 다행히 큰 사고로 이어지지 않았으며 A양 등은 현재 보호자에게 인계됐다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
