직권남용 잣대 높인 대법원, 조국에 "방어막"되나
‘유재수 감찰 무마’(직권 남용) 혐의로 기소된 조국 전 법무장관은 지난 8일 서울중앙지법에 출두하면서 지지자들을 향해 “검찰이 왜곡하고 과장한 혐의에 대해 사실과 법리에 따라 하나하나 반박하겠다”고 했다. 2017년 당시 청와대 민정수석이었던 조 전 장관의 ‘감찰 중단’ 결정으로 유재수 당시 금융감독원 금융정책국장은 법망을 빠져 나간 뒤 금감원에 사표를 냈지만 여당 수석전문위원, 부산시 경제부시장으로 승승장구했다. 그러나 지금은 뇌물수수 혐의로 구속 기소돼 있다.유 전 부시장 혐의의 상당 부분은 당시 청와대 특감반이 확인한 유 전 부시장의 비리 내용과 겹친다. ‘조국’이 놓아준 ‘유재수’를 ‘윤석열 검찰’이 다시 잡아 법정에 세운 셈이다. 할 말이 별로 없을 것 같은 조 전 장관은 뭘 믿고 “검찰이 왜곡·과장했다”고 주장하는 것일까. 법조계에선 “(조 전 장관이) 최근 들어 직권남용에 엄격한 잣대를 들이대기 시작한 대법원의 판결 기조를 믿고 있는 것 같다”는 말이 나왔다.“감찰을 검찰쪽에서 근본적으로 잘못 생각하고 있어, 개념을…”지난 8일 조 전 장관은 자신의 1회 공판에서 휴정시간에 피고인석에 나란히 앉은 백원우 전 민정비서관에게 이렇게 말했다. 이날은 첫 증인으로 이인걸 당시 특감반장이 나왔다. 반대신문 중간에 졸기도 하던 그는 자신의 변호인이 다음과 같은 대목에서 열심히 받아 적기도 했다.조 전 장관 변호인은 왜 특감반의 직무 범위를 집요하게 물은 것일까. 법리상, 직권남용은 공무원이 권한을 남용해 다른 사람에게 의무 없는 일을 시키거나 권리행사를 방해할 때 성립힌다. 검찰은 조 전 장관이 민정수석의 권한을 남용해 특감반원들이 사실관계를 확인하고 후속조치를 하는 등의 감찰 활동을 방해했다고 기소했다.그러나 조 전 장관측은 ‘감찰반원에게는 독립적 권한이 없다’는 것을 강조했다. 감찰반장을 비롯한 요원들은 비위사실을 조사하고 보고할 의무만 있고 감찰 종료 같은 정무적 판단의 권한은 민정수석에 있다는 주장이다. 애당초 특감반에는 방해받을 권리가 없었으므로 직권남용으로 처벌될 수 없다는 논리를 펴고 있는 것이다.조 전 장관이 ‘실체’ 즉 사실관계를 다투기 보다 ‘법리’에 매달리는 이유는 이미 한 차례 이뤄진 그의 혐의에 대한 법적 평가에서 답을 찾을 수 있다. 그는 작년 12월 ‘감찰무마’혐의로 구속영장이 청구됐었다. 당시 영장은 기각됐지만 권덕진 영장전담 부장판사는 “직권을 남용해 감찰을 중단했고 그 결과 법치주의가 훼손됐다”고 했다. 8일 이 전 특감반장은 그 과정에 대해 자세히 증언했다.이 전 특감반장에 따르면 2017년 당시 특감반은 유 전 부시장 휴대전화 포렌식과 문답 조사를 통해 그가 업체 관계자로부터 운전기사 있는 차량과 고급 골프채, 골프빌리지를 받았다고 확인했다. 감찰중단으로 최종보고서는 작성되지 못했지만 중간보고서에는 그의 금품수수액이 최소 1000만원으로 기재됐다.조 전 장관은 2018년 12월 국회 운영위원회에서 유 전 국장 감찰중단 의혹에 대해  “비위첩보가 접수됐지만 그 자체가 근거가 약하다”고 했다. 하지만 이 전 반장은 “사실이 아니다”고 반박했다. 미국 항공권과 체재비 외에는 모두 유 전 국장이 인정한 부분이라고 했다.유 전 부시장은 미국행 항공권 및 체재비에 대한 부분을 확인하는 단계에서 자료제출을 안하고 병가를 냈다. 이 전 반장은 확인된 그의 비위내용과 병가 사실을 모두 직속상관인 박형철 반부패비서관을 통해 조 전 장관에 보고했다. 이후 박 전 비서관을 통해 전달받은 조 전 장관의 지시는 ‘홀딩’(감찰 중단)이었다.감찰중단 배경에는 유 전 국장의 구명요청을 받은 청와대 실세들의 ‘압박’이 있었다. 이 전 반장은 검찰에서 “유 전 국장에 대한 문답조사 이후 그가 자료 내는 시늉만 해서 제대로 된 감찰이 진행되지 않았다. 청와대 행정관에게도 연락을 받고 수석님(조 전 장관)께 많은 전화가 온다는 소식을 들어 심적 압박을 느꼈다”고 진술했고, 법정서도 이를 인정했다. 그는 압박한 청와대 행정관을 묻는 검찰 질문에 “천경득(청와대 총무비서관실 행정관)이라고 답했다.”이 전 반장은 “유 전 국장과 연락을 주고받은 사람들이 모두 실세”라고 했다. 증언에 따르면 휴대폰 포렌식 결과 윤건영 당시 청와대 국정상황실장, 김경수 경남지사 등과 안부와 문자메시지를 주고 받은 사실이 확인됐다. 그중에는 금융위 상임위원을 누구로 할 것인지 의논하는 내용도 있었다. 이는 모두 조 전 장관에게 보고됐다.법조계에선 직권 남용에 엄격해진 최근의 대법원 판례가 조 전 장관 쪽에 ‘비빌 언덕’이 된 게 아니냐는 말이 나온다. 대법원은 지난 1월 ‘문화계 블랙리스트’혐의로 기소된 김기춘 전 비서실장 등의 사건에서 일부 혐의를 무죄로 판단했다.직권남용이 되려면 ‘법령상’ 의무없는 일을 시켰어야 하는데, 예술위 직원이 이미 작성된 ‘지원배제’ 명단을 보낸 부분 등은 직원의 업무 범주에 해당한다는 것이다. 서지현 검사에 대한 보복인사로 인사권을 남용한 혐의로 기소된 안태근 전 검찰국장 사건도 마찬가지로 검사에 대한 인사 배치가 검찰국 검사 입장에서 ‘의무없는 일’이 아니라는 이유로 무죄 취지로 파기환송됐다.다만, 조 전 장관 사건은 ‘권리행사 방해’로, 대법원 사건은 ‘의무없는 일을 하게 했다’로 기소됐기 때문에 구조가 다소 다르다. 그럼에도 아랫사람이 해야 하는 일의 속성을 따지는 게 최근 추세다. 특감반원에게는 독자적 권한이 없어서 침해받은 권리도 없다는 조 전 장권 측의 재판 전략도 이 부분을 따져 보자는 것으로 보인다. 수사권한이 있는 검찰이나 경찰에 대한 수사중단 지시와는 다르다는 논리다.한 검사 출신 변호사는 “이 전 반장 증언 내용을 보면 조 전 장관 측은 법리적 주장 외에 선택의 여지가 별로 없어 보인다”고 했다. 조 전 장관이 ‘비위 근거가 약하다’던 유 전 국장은 거액의 뇌물수수 혐의로 구속기소돼 있다. 이 전 반장은 “대부분 특감반에 자백한 내용”이라고 했다. 그런데도 감찰은 중단됐고 그 배경엔 정권 실세들이 있었다. 검찰 공소사실에 상당 부분 부합하는 내용이다.조 전 장관 측 ‘직권남용’ 무죄 주장에 대해 최근 대법원의 엄격한 해석 경향을 고려하면 해봄직한 주장이라는 의견도 있다. 그러나 변호인이 ‘첩보를 보고해서 수집하는 게 끝’이라던 특감반의 역할 또한 대통령비서실 직제규정에 포함돼 있어, ‘법적 권한이 아니므로 권리행사가 불가능한 구조’라는 주장이 실효성 없다는 의견도 만만찮다.대통령비서실 직제규정 7조 2항은 “감찰반의 감찰업무는 법령에 위반되거나 강제처분에 의하지 않는 방법으로 비리 첩보를 수집하거나 사실관계를 확인하는 것에 한정하며, 수사가 필요하다고 판단되면 해당 수사기관에 의뢰하거나 이첩한다”고 돼 있다. ‘법령에 위반되거나 강제처분에 의하지 않아야 한다’는 단서가 달렸지만 특감반의 권한과 업무 범위를 규정한 것이다.‘권리행사방해’의 ‘권리’가 법률에 명시된 권리에 한정되지 않는다는 판례도 여전히 유효하다. 대법원은 2008년 남대문경찰서장이 부하 직원에게 한화그룹 김승연 회장의 ‘보복 폭행’ 수사 중단을 지시한 사건에서 이 같은 논리로 수사방해를 인정하고 유죄를 선고했다.‘특감반원 활동의 법적 근거가 없다’는 조 전 장관측 주장은 또다른 위험성이 있다. 자칫 민정수석실의 감찰 활동 자체가 불법이 될 수 있다. 특감반은 2018년 말 외교 기밀의 ‘언론 유출자’를 찾는다며 외교부 고위 공무원들로부터 휴대폰을 제출받아 포렌식했다. 유재수 전 국장으로부터도 휴대폰을 제출받았다. 한 고위 법관은 “동의서를 받았다고 해도 심리적 압박에 의한 것이라 진정한 ‘동의’로 보기 어렵다”며 “조 전 장관측 주장에 따르면 특감반이 그간 법적 근거도 없이 사실상 강제수사에 해당하는 활동들을 해 왔다는 것이어서 더 큰 문제가 될 수 있다”고 했다.그럼에도 불구하고 형식 논리에 따라 무죄가 선고된다면 고위공직자에 대한 감찰기능이 형해화될 것이란 우려도 나온다. 외압을 받고 감찰을 중단시키는 행위가 정당화되기 때문이다. 부장판사 출신의 변호사는 “감찰 대상 고위공직자가 온갖 인맥을 동원해 ‘감찰 중단’압력을 넣고, 그 결과 감찰이 중단되도 법적으로 면책된다는 결론”이라고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
