日, 코로나 긴급사태에 불법 도박장은 오히려 인기 폭발
코로나 바이러스 감염증이 확산세를 보이는 일본에서 성황을 이루던 불법 도박장이 적발됐다. 바이러스 확산을 막기 위해 긴급사태가 내려지자 손님은 오히려 더 늘었다.일본 NHK, 마이니치신문 등에 따르면 일본 경시청 특별수사대는 11일 업주인 간노 다카유키(37)씨와 20~30대 직원 3명 등 4명을 도쿄 도심에서 불법 포커 도박장을 운영한 혐의로 체포했다고 밝혔다. 현장에 있던 20~70대 손님 13명도 현행범으로 체포됐다. 체포된 손님들은 경찰 조사에서 “밤이면 사람 눈에 띄지 않고 외출할 수 있다” “외출 자숙 생활에 질려 도박하러 왔다”고 진술한 것으로 알려졌다.간노씨 등은 8일 밤 도쿄도 지유다구 한 주상복합빌딩 2층에 불법 도박장을 차리고 손님으로부터 판돈의 일부를 받아 챙긴 혐의를 받고 있다. 30㎡(약 9평) 크기 방에 포커 테이블 두 개를 둔 도박장에는 하루 평균 20명이 다녀갔지만, 환기와 소독은 거의 이뤄지지 않은 것으로 알려졌다. 경찰은 급습 당시 코로나 바이러스 감염을 우려해 보호 고글과 장갑을 착용했으며, 체포 후에도 방호복을 입고 조사를 진행했다. NHK에 따르면 작년 9월 개점한 해당 도박장은 주말 야간에만 영업했지만, 지난달 초 긴급사태 선언 이후 파친코장 등이 휴업하며 이용자가 몰리자 매일 밤 문을 열었다. 한 직원은 경찰에 “긴급사태 선포 중이라 경찰이 오지 않을 줄 알았다”고 진술한 것으로 전해졌다.일본 언론들은 작년 9월 이후 해당 도박장이 벌어들인 이익이 5000만엔(약 5억7000만원)을 웃돈다고 전했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
