n번방 잡겠다던 자경단 "미희" 정체, 또다른 조주빈이었다
성(性)착취물 공유 텔레그램 ‘박사방’ ‘n번방’ 등에 대한 경찰 수사가 이어지는 가운데, 또 다른 대화방을 운영한 20대 남성에 대해 경찰이 구속영장을 신청했다. 그는 n번방 관련자들 신상 정보를 공개해 온 텔레그램 채팅방 ‘주홍글씨’의 운영진 중 한명이었다.서울지방경찰청은 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 등 위반 혐의로 A(25)씨에 대한 구속영장을 신청했다고 12일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 텔레그램 대화방 등에서 수백여개의 성 착취물을 만들어 유포했다. 또한 ‘박사방’ 운영자였던 조주빈(24·구속기소)이 제작한 불법 아동 성착취물 등 120여개를 불법 음란물을 소지한 혐의를 받는다.A씨는 ‘주홍글씨’, ‘완장방’이라는 이름을 붙인 텔레그램 대화방을 관리해 온 운영진 중 한 명이었다. 평소 ‘미희’라는 닉네임으로 활동했다고 한다.A씨가 운영해온 ‘주홍글씨’ 대화방은 지난달 7일부터 ‘자경단’을 자처해온 곳이다. n번방 관련자들의 신상정보를 공개하는 활동을 해왔다. 조주빈, 공범 ‘부따’ 강훈, 육군 일병 ‘이기야’ 이원호 등의 신상도 주홍글씨에서 경찰의 신상 공개보다 먼저 공개된 바 있다.현재 ‘주홍글씨’ 대화방은 부산지방경찰청 사이버수사대가, ‘완장방’과 관련해서는 강원지방경찰청 사이버수사대가 수사 중이다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
