전남대병원 채용 비리 관여, 병원 직원 등 7명 기소의견 송치
전남대병원 채용 비리를 수사해온 경찰이 병원 관계자와 부당 채용된 직원 등 7명을 기소의견으로 송치했다.광주지방경찰청 지능범죄수사대는 12일 지인의 자녀 등을 부당 채용하는 과정에 개입한 혐의(업무방해·비밀침해 등)로 병원 전남대병원 간부 A씨 등 7명에 대해 불구속기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.이들은 병원 간부의 가족이나 친척 등이 채용될 수 있도록 서류심사와 면접 등 채용과정에 부당하게 개입한 혐의를 받고 있다.지난 2월 수사 과정에서 숨진 채 발견된 이 병원 전 사무국장 B씨는 ‘공소권 없음’ 처분했다. 전남대병원장도 채용 비리와 관련이 없는 것으로 결론냈다.앞서, 전남대병원는 지난 2018년 교육부 감사 결과 채용 과정에서의 부적정 행위가 적발돼 중징계 1명, 경징계 12명, 경고 9명 등 징계조치 처분을 받았다. 그러나 병원은 대상자의 포상 경력 등을 고려해 감봉 1명, 경고 11명 등으로 징계 수위를 낮췄다.이에 대해 전남대병원 노조는 지난 해 9월 채용 부정과 관련, 병원 측의 감사결과 공개를 촉구하며 검찰에 관련자들을 고발했다. 국회 교육위 국정감사에서도 박용진 의원이 이른바 ‘아빠찬스’ ‘품앗이 채용’ 등 의혹을 제기했다.당시 B씨는 조카와 아들의 채용과정에서 심사위원, 또는 시험관리위원으로 참여하고, 시험문제를 유출하는 등 부적정 행위를 했다는 의혹을 받았다.경찰은 병원 노조가 고발한 사건을 검찰로부터 넘겨받아 병원 사무실과 관련자 자택 등에 대한 압수수색을 벌인 뒤 관련자들을 대상으로 수사를 벌였다.경찰은 “피의사실 공표에 해당될 우려가 있어 상세한 수사 내용을 밝힐 수 없다”며 “국회 국정감사 등에서 제기된 의혹 가운데 일부가 사실로 확인돼 기소의견으로 송치한 것”이라고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
