"이태원 확진" 94명중 87명 수도권… 23명은 클럽 간적도 없어
이태원 클럽발(發) 코로나 바이러스 집단 감염 규모가 닷새 만에 최소 94명으로 늘어났다. 클럽을 다녀온 손자에게 80대 할머니가 감염되는 등 코로나 감염에 취약한 고령층으로 2차 감염이 번졌다.질병관리본부와 서울시 등 지방자치단체에 따르면, 이날 오후 6시 현재 이태원 클럽 방문자와 접촉자 등 94명의 확진자가 발생했다.이태원 클럽 관련 확진자 94명 중 87명(92.5%)은 서울(59명)·경기(21명)·인천(7명) 등 수도권에 거주하고 있었다. 국내 인구의 절반이 넘는 약 2600만명이 살고 있는 수도권이 이태원 클럽 관련 집단 감염으로 위험에 처했다는 지적이 나온다.이날 중앙방역대책본부에 따르면 이태원 클럽 관련 확진자 중 최소 23명(24.4%)은 이태원에 다녀오지 않았는데 확진된 사례였다. 하루 전 11명에서 2배 이상 늘었다. 전체 확진자 중 무증상 비율이 세 명 중 한 명(34.9%)으로 높은데 이들이 주변 지인을 2차 감염시킨 사례가 계속해서 나오는 것이다. 서울 구로구에 거주하는 84세 여성은 지난 7일 어버이날을 앞두고 딸 부부, 외손자와 함께 호텔에서 식사한 뒤 코로나로 확진됐다.서울 강남구의 한 디자인 회사에선 이날까지 확진자 7명이 나왔다. 서울 중랑구 확진자(28)가 이태원 클럽에 다녀온 뒤 직장 동료 6명에게 옮긴 것으로 추정된다. 정은경 질병관리본부장은 이날 "13일까지는 발병이 많을 것"이라며 "이번 주가 고비"라고 했다.
조선일보
