부산도 클럽.콜라텍 등 유흥시설 71곳 집합금지 명령
부산시가 코로나 바이러스 감염 위험이 높은 클럽 등 유흥시설에 대해 ‘집합금지 행정명령’을 내렸다. 이는 시가 이용자들이 클럽 등에 모이지 못하도록 강제하는 조치다.변성완 부산시장 권한대행은 12일 비대면 온라인 브리핑을 갖고 “이날 정오부터 오는 26일 정오까지 14일간 코로나 집단 감염 고위험시설 71곳에 집합금지 행정명령을 내린다”고 밝혔다. 집합금지 대상은 클럽 14곳, 감성주점 15곳, 콜라텍 42곳 등이다. 이는 이 기간 이들 시설에 이용자들이 모일 수 없도록 하는 것으로 사실상 영업 중단 조치라 할 수 있다.변 대행은 “최근 부산에서 이태원 클럽을 다녀온 확진자가 2명 발생하고 지역 업소 중 방역지침을 어기는 업소들이 적발되는 등 집단 감염 위험이 갈수록 높아지고 있는데다 감염 확산 예방을 위해 보다 강력한 조치가 필요하다는 전문가 의견과 유관 기관 회의 결과에 따라 이같이 결정했다”고 말했다. 시는 이날부터 2주간 매일 취약시간(오후 11시∼다음 날 오전 3시)에 이들 업소에 대해 경찰, 지자체 소비자 감시원 등과 함께 행정명령 이행 여부 집중단속을 펼쳐나가기로 했다.시 측은 “이 집중 점검에서 행정명령을 지키지 않은 것으로 확인된 시설의 경우 즉시 고발할 계획”이라며 “집합금지 명령을 어긴 업소에 대해선 300만원 이하의 벌금이 부과될 것”이라고 말했다. 시는 또 위반 시설에 대해 확진자가 나올 경우 영업자와 이용자에게 조사·검사·치료 등 관련 방역비 전액에 대해 구상권을 청구하기로 했다.시는 이와 함께 기타 유흥주점 2481곳에 영업 자제를 권고하고 방역·위생지침 준수 여부를 점검할 계획이다. 시 측은 “현장 점검에서 방역·위생지침을 지키지 않은 업소는 즉시 집합금지 명령을 내릴 방침”이라며 “유흥업소가 아니더라도 많은 사람이 모이는 시설에선 감염병 예방에 힘써야 한다”고 말했다. 시는 집합금지 명령 이 동남권 내 풍선효과로 이어지는 걸 막기 위해 향후 경남도·울산시와 협의해 단계적 대응 수위를 높여나가는 등 공동 대응할 계획이다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
