"대사님이 사라졌다" 행방불명 英 외교관 어디에
주 네팔 대사를 지낸 영국 고위 외교관의 행방이 묘연해 현지 경찰이 수사에 나섰다.11일(현지 시각) 영국 일간 텔레그래프에 따르면, 리처드 모리스(52) 대사가 런던 남서부 소도시 벤틀리에서 사라졌다. 마지막 행적은 벤틀리 인근에서 지난 6일 오전 10시 30분으로 확인됐으며, 당시 그는 파란 긴 셔츠에 검정 반바지, 파란 운동화 차림이었다고 한다.햄프셔 경찰 당국은 모리스 대사를 ‘고위험 실종 인물’로 지정하고 폐쇄회로(CC)TV를 확인하는 한편, 경찰력을 동원해 도시 전체를 샅샅이 수색하고 있다. 모리스 대사 집 주변에 사는 한 이웃은 “살면서 지난주처럼 경찰이 많이 돌아다니는 것은 처음 본다”면서 “하지만 경찰이 모든 곳을 뒤져도 단서 하나 없다. 완전 미스터리”라고 텔레그래프에 전했다.슬하에 자녀 셋을 둔 모리스 대사는 1990년부터 영국 외교부에서 일했다. 그동안 뉴욕, 캐나다, 시드니, 멕시코시티 등의 공관에서 일했다. 모리스 대사는 2014년부터 지난해까지 5년 동안 주 네팔 영국 대사로 활약했다. 재임 중인 2016년 해리 왕자가 공식 순방으로 네팔을 방문했을 당시 수행했다.모리스 대사는 오는 7월 피지 고등판무관으로 부임 예정이다. 영국 외교부 대변인은 “모리스 대사는 소중하고 모두가 좋아하는 동료”라면서 “우리 모두는 그의 실종에 우려하고 있고, 안전하게 발견되기를 바란다”고 밝혔다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
