[속보] 박원순 "코로나 전파속도 우려... 이태원 방문 1만명 명단 확보"
서울 용산구 이태원 클럽 관련 서울 확진자 수가 12일 오전 10시 기준 64명으로 나타났다. 전날인 11일 오전 10시에 비해 20명이 추가 확진 판정을 받았다. 박원순 서울시장은 “무증상 감염이 36%가 넘고 전파속도가 매우 빠르다는 점에서 우려하지 않을 수 없다”고 했다.박 시장은 이날 브리핑에서 “경찰청과 통신사의 협조를 통해 어제오늘에 걸쳐 (이태원 인근) 기지국 접속자 명단 전체를 확보했다”며 “전원에게 이미 문자 메시지를 발송했다”고 말했다. 서울시에 따르면 4월 26일부터 5월 6일까지 이태원 방문자는 1만905명으로 집계됐다. 시는 이들 연락처를 확보해 코로나 검사를 받도록 안내하는 내용의 문자를 보냈다.서울시는 집단감염이 일어난 클럽이 성 소수자들이 주로 이용하는 업소인 점을 감안해, 어제부터 본인이 원할 경우 전화번호만 확인하는 익명검사를 하고 있다. 박 시장은 “익명검사 시작 이후 5월10일 약 3500건이던 검사 건수가 11일 6544건으로 2배가량 늘었다”며 “자발적 검사를 이끌어내는 데 큰 효과가 있는 것으로 판단한다”고 했다.박 시장은 코로나 검사 과정에서 개인정보 유출을 막기 위해 ‘인권침해 예방 핫라인’을 개설하겠다고도 밝혔다. “인권침해 사안이 발생할 시 시민인권보호관이 조사를 진행하고, 인권단체 상담센터 및 국가인권위원회와도 연계해 인권 보호에 만전을 기하겠다”고 했다.[구본우 기자 gugija@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
