"극단선택 경비원" 회견 열려다.. 주민들에 밀려난 민노총
12일 오전 아파트 입주민의 폭언, 폭행으로 극단적인 선택을 한 경비원 최모(59)씨의 추모 현장에서 기자회견을 가지려던 주최측과 입주민들 사이 승강이가 벌어졌다. 오전 11시로 예정돼 있던 기자회견은 30분 가량 늦춰졌고, 주최측이 아파트 입구 앞 인도(人道)로 나온 뒤에야 진행됐다.이날 민노총 서울본부, 경비노동자 이만수열사 추모사업회 등 소속 10여명은 서울 강북구 우이동의 한 아파트 단지 내 경비실 앞에서 ‘경비원의 죽음은 사회적 타살’이라는 내용의 기자회견을 오전 11시부터 진행할 예정이었다. ‘아파트 경비노동자도 폭행, 막말, 갑질없는 안전한 일터에서 일해야 한다’가 골자인 기자회견이었다.그러나 시작하기 전, 입주민들과 관리소장이 가로막으며 항의했다. 아무런 언질없이 스피커를 통해 큰 소리로 기자회견을 진행하면 주민들이 소음 피해를 본다는 이유였다. 이중 한명은 “262세대의 주거공간에서 외부인이 아무 연락없이 와서 기자를 부르면 어떻게 하느냐”며 “취지는 알겠지만, 절차를 안 지키면 소음 피해는 누가 입겠느냐”고 기자회견 주최측에 항의했다. 승강이는 30분 넘게 이어졌고, 기자회견 주최측이 아파트 입구에서 가지는 것으로 일단락됐다. 입주민들은 경비원 최씨와 평소 가족처럼 지냈고, 이 사건을 공론화시키는 데에 앞장섰다.이날 열린 기자회견에서 김형수 이만수열사 추모사업회 위원장은 “엊그제 돌아가신 경비원은 인간적 모멸을 떠나 폭행을 당했다. 폭행을 가한 가해자가 이분을 폭행한 당사자로 둔갑시키려고 하는 짓까지 자행했다”며 “경비노동자들의 고용안정을 촉구해야 한다”고 했다. 최창호 안전사회시민연대 대표, 이만수열사 추모사업회 김형수 위원장 등도 “최 경비원의 죽음은 사회적 타살”이라는 뜻의 발언을 이어나갔다. 기자회견은 오후 12시 10분 종료됐다. 유가족과 입주민들은 기자회견에 참석하지 않았다.경비원 최씨는 10일 새벽 자신의 집에서 숨진 채 발견됐다. 최씨는 지난달 21일부터 최근까지 아파트 입주민 A(49)씨의 폭행과 폭언에 시달렸던 것으로 알려졌다. 경찰은 최씨의 집에서 '억울하다'는 내용의 유서를 발견한 것을 토대로 정확한 사건 경위를 수사하고 있다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
