코로나에도 아랑곳 않고 모여서 불 피우는 이스라엘 초정통파
코로나 바이러스 감염증이 확산하는 위험에도 불구하고 이스라엘에서는 초정통파 신도들이 전국 각지에서 대거 운집해 모닥불을 피웠다고 타임스오브이스라엘 등 현지 언론들이 11일(현지 시각) 보도했다.외신에 따르면, 11일 저녁부터 이스라엘의 전통 축제 ‘라그바오메르’가 시작된다. 이 축제는 약 1900년 전 유대인 랍비 시몬 바 요차이가 사망한 것을 기리는 축제다. 유대력 기준 오순절 직전 49일 중 33일째 되는 날이며, 올해는 5월 11일 저녁부터 12일 낮까지다. 초정통파 등 많은 유대인들은 이날 모닥불을 피워 기념한다.올해도 11일 오후부터 라그바오메르 시기가 됐다. 당초 베냐민 네타냐후 총리는 예루살렘과 인근 베이트셰메시 등의 도시에서 군중이 집합을 금지했다. 사회적 거리두기를 지키지 않으면 비말을 통해 코로나가 대거 확산할 수 있기 때문이다.하지만 초정통파 유대인들은 아랑곳하지 않았다. 초정통파 유대인들이 모여사는 예루살렘 인근 도시 메아셰아림에는 11일 저녁 수백명의 군중이 모여 불을 지르고 축제를 즐겼다. 경찰관들이 군중의 집결을 막았지만 초정통파 신도들은 남녀노소를 막론하고 춤을 추며 모여서 놀았다고 현지 언론들은 전했다.심지어 일부 극단주의 초정통파 신도들은 취재를 나온 채널 13 소속 기자들을 괴롭히기까지 했다고 한다. 돌은 던진 사람도 있었으며, 현장 중계를 하던 요씨 엘리 기자를 때린 사람도 있었다.이번 코로나 방역 국면에서 초정통파 신도들은 이스라엘 정부의 골치덩어리였다. 현지 의료 전문가인 란 사르 박사는 2일 크네세트(이스라엘 의회) 내 코로나 특위에 출석해 초정통파가 집단으로 사는 도시 브네이브라크에서 7만여명이 코로나에 감염됐을 수 있다고 주장했다. 이스라엘 내 코로나 사망자의 37%가 초정통파라는 보도도 있다.초정통파 신도들은 유대교의 보수 율법을 지키며 살아간다. 한 평생 유대교 율법을 공부하면서 살아가며, 이들은 1948년 이스라엘 건국 이후 병역의무를 면제받아왔다. 초정통파 인구는 약 120만 여명으로 추산된다.미 존스홉킨스대 집계에 따르면, 이스라엘에서는 지금까지 코로나 누적 확진자 1만6506명, 사망자 258명이 발생했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
