경북 안동서 복지시설 관련 누적 확진자 19명
경북 안동에서 복지시설 확진자와 접촉한 5명이 추가로 코로나 바이러스에 감염됐다.안동시는 15일 코로나 바이러스 확진자 5명이 발생했다고 밝혔다. 이 중 경찰관 가족 2명, 자영업자 부부 2명, 주간보호센터 영양사 1명 등 5명은 전날 확진된 미용사가 운영하는 미용실을 방문한 것으로 조사됐다.안동시 방역당국은 미용사를 포함해 이들 5명 역시 지난 11일 직원이 확진된 복지시설 관련 접촉자에 따른 n차 감염 사례로 보고 있다. 15일 현재 복지 시설 관련 누적 확진자는 19명이다.시는 이들 5명과 접촉한 200여명을 상대로 코로나 전수 검사에 들어갔다. 또한 어린이집 94개소와 아동관련 시설 17개소를 잠정 휴관조치했다. 중앙신시장 등 전통시장 4개소는 5일장에 맞춰 방역소독을 실시했다.권영세 안동시장은 “모든 시민들이 다중이용시설 방역수칙을 반드시 지켜주길 바란다”면서 “무증상이라도 무료로 검사 받을 수 있으니 가족과 이웃을 위해서라도 즉시 검사 받기를 당부드린다”고 말했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
