"센 강에서 술마시지마!" 봉쇄 해제한 프랑스, 파리 음주족에 뿔났다
코로나로 인한 8주간의 봉쇄를 마친 프랑스가 파리 음주족 단속에 나섰다. 봉쇄 완화 불과 몇시간 만에 파리 시민들은 마스크를 쓰지도 않은 채 센강 근처에 모여 술을 마시고 있기 때문이다. 가디언의 12일(현지 시각) 보도에 따르면 파리 경찰청은 사회적 거리두기를 지키지 않고 한데 모여있는 사람들을 강제로 해산하고 나섰다. 또 파리의 상징인 센강 근처에서 술을 마시는 것도 금지하는 명령을 내렸다.파리 경찰은 이날 "봉쇄가 해제한 뒤 몇 시간이 되지 않아 수십명의 사람들이 사회적 거리두기를 지키지 않고 있다"며 "공공도로에서 술을 마시면 안된다는 규정도 어기고 있다"며 성명을 발표했다. 프랑스 내무부장관도 "신중하게 행동할 필요가 있다"는 내용의 트위터를 올렸다.프랑스에서는 지난 11일 0시를 기준으로 봉쇄령이 대폭 해제됐다. 식당과 술집, 카페, 대형 쇼핑몰을 제외한 거의 모든 상점이 문을 열 수 있게 됐고 이동 증명서 없이도 거주지에서 100km까지 제약없이 이동할 수 있다. 이로 인해 루이뷔통 같은 고가품 매장에도 사람들이 줄을 길게 늘어섰고 사람들은 일광욕을 즐기기위해 밖으로 나섰다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
