"3년간 2200억원대 위안화 환치기" 중국인 일당 붙잡혀
수수료를 받고 중국 위안화를 불법으로 환전해주거나 중국으로 송금해준 무등록 환전업자와 이들 업소를 이용한 중국인들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다.대전지방경찰청 국제범죄수사대는 12일 불법으로 해외 송금을 알선한 혐의(외국환 거래법 위반)로 무허가 환전업을 한 중국인 A(25)씨 등 6명을 불구속 입건했다고 밝혔다. 또 이들에게 의뢰해 중국으로 돈을 보낸 B(32)씨 등 11명도 같은 혐의로 입건했다. A씨 등 6명이 2017년 1월부터 지난해 말까지 3년 동안 거래한 금액은 한화로 2200억 원에 달한다.서울과 전남 등지에서 허가 없이 위안화 환전업을 해온 A씨 등은 2017년 1월부터 지난해 말까지 국내에 거주하는 중국인을 대상으로 수수료를 받고 원화와 위안화를 환전해주거나, 중국으로 돈을 대신 송금해준 혐의를 받고 있다. 외국환 거래를 하려면 기획재정부 장관의 허가를 받아야 하지만, A씨 등은 무허가로 외국환을 거래했다.조사 결과 A씨 등은 중국인들이 주로 쓰는 SNS(사회관계망서비스)인 위챗(Wechat)에 ‘최저 수수료’ ‘즉시 송금 가능’ 등의 홍보 문구를 올렸다. 이어 이를 보고 찾아온 중국인을 상대로 수수료를 받고 돈을 송금해 줬다. 중국인이 많이 찾는 식당 등을 통해서 불법 환전을 홍보하기도 했다. 이들은 송금 1건당 1만원의 수수료를 받거나, 일정 수준의 수수료를 받는 식으로 위안화를 중국으로 송금했다.A씨 등은 초기엔 계좌를 통해 송금하는 방식을 쓰다가, 최근엔 알리페이를 이용해 신속하게 돈을 주고받는 식으로 수법이 진화했다고 경찰은 밝혔다. 무등록 환전소 이용자는 대부분 중국인 불법체류자들이었다.경찰은 “불법체류자의 경우 정상적인 계좌를 통해 중국으로 송금하기가 어려운 탓에 무허가 업자를 찾아 이용한 것으로 조사됐다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
