경찰, 가세연 김세의 "성매매 의혹" 수사에 돌입
성매매 의혹을 받는 유튜브 채널 ‘가로세로연구소’(가세연)의 출연진 김세의 전 MBC 기자에 대해 경찰이 본격 수사에 착수했다.사건을 수사하는 서울 강남경찰서는 “김 전 기자와 가세연 직원들의 성매매 의혹과 관련해 지난달 16일쯤 고발인 조사를 진행했다”고 11일 밝혔다. 경찰은 고발인 측의 진술과 증거 등을 검토하고 나서 김 전 기자를 불러 자세한 사건의 경위를 물을 방침이다. 앞서 연예부 기자 출신 유튜버 이진호씨는 3월 26일 김 전 기자를 불법 성매매 혐의로 수사해 달라며 서울중앙지검에 고발장을 접수했다. 당시 이씨는 김 전 기자가 작년 8월 가세연 직원 3명과 함께 부산의 한 유흥 업소를 찾아 성매매를 했다고 주장했고, 성매매 비용 등이 적시된 장부 기록과 유흥업소 직원들의 증언이 담긴 녹음파일 등 자료를 검찰에 제출한 것으로 알려졌다. 검찰은 이 사건을 강력범죄전담부인 형사3부(부장 윤진용)에 배당하고 담당 경찰서인 강남경찰서에 수사 지휘를 내렸다.김 전 기자는 MBC를 퇴사하고 나서 강용석 변호사 등과 함께 현재 가세연에 출연하고 있다.[박해수 기자 luxmea@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
