[속보] "n번방 원조" 그놈 잡혔다.. 개설자 "갓갓" 영장 신청
경찰이 텔레그램 성 착취물 공유 채팅방의 원조 격인 ‘n번방’ 개설자 닉네임 ‘갓갓’을 체포해 조사 중이다.경북지방경찰청 사이버안전과는 지난 9일 아동·청소년 성보호법 위반 혐의로 문모(24)씨를 긴급 체포해 조사 중이라고 11일 밝혔다.n번방은 텔레그램에서 갓갓이라는 닉네임을 사용하는 인물이 작년 1월 개설한 일련의 채팅방을 통칭하는 단어다.문씨는 경찰에 자신이 n번방 1대 운영자인 갓갓이라고 자백했다고 경찰은 설명했다. 경찰은 이날 오전 문씨에 대해 구속영장을 신청했다.문씨는 경기도의 한 대학에 다니는 평범한 학생인 것으로 전해졌다. 앞서 구속 기소된 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)보다 먼저 텔레그램에 성 착취물 공유 대화방을 만들었다.문씨는 ‘부따’ 강훈(19), ‘이기야’ 이원호(19) 등 텔레그램을 통한 성 착취물 제작·유포 범죄 관련자가 잇따라 검거되는 동안 경찰의 수사망을 피해 왔다.경북경찰청은 지난해 7월부터 소셜미디어를 이용한 성 착취 영상물 제작·유포 사건을 수사해오다 문씨의 존재를 알고 추적에 나섰다. 경찰은 “문씨 검거에는 경찰의 디지털 증거 분석 기법이 주효했다”고 밝혔다.경찰 소환을 받은 문씨는 체포되지 않은 상태로 출석해 담담하게 조사에 응한 것으로 전해졌다. 경찰은 정황상 문씨가 갓갓임을 확신했지만 직접적인 증거가 없어 체포 영장을 신청하지 않았다. 그러나 문씨가 자신이 갓갓임을 자백하자 곧바로 긴급체포했다. 소환에서 자백, 긴급 체포까지 하루 밖에 걸리지 않았다.경찰은 문씨가 경찰 소환에 순순히 협조한 배경엔 자신이 기소되지 않을 것이라는 자신감이 있었을 것으로 보고 있다. 앞서 구속된 조주빈과 달리 n번방 입장료를 문화상품권으로 받았고 핸드폰을 없애 증거도 남지 않는다고 봤다는 것이다.경북경찰청 관계자는 “현재 수사 중인 관계로 브리핑 계획이 없지만 구속영장이 발부되면 검거 경위 등 범죄 혐의에 대한 추가적인 내용을 밝히겠다”고 말했다.경찰은 검찰 송치 과정에서 문씨를 포토라인에 세우는 방안을 검토 중이다. 문씨는 12일 오전 대구지법 안동지원에서 영장실질심사를 받을 예정이다.[권광순 기자 fact@chosun.com] [김동하 기자 kdhaha@chosun.com] [김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
