“美 트럼프 행정부, 내년 해외원조 예산 21% 삭감...中·러 위협 대응 전용”
‘세계 경찰’을 자처하던 미국이 내년 해외원조 예산을 대폭 줄일 것으로 보인다. 이 돈을 중국과 벌이는 무역 전쟁이나 러시아 견제에 쓰겠다는 것이 집권 2기를 노리는 트럼프 행정부의 전략이다.로이터는 9일(현지 시각) 도널드 트럼프 미국 대통령이 마련한 2021 회계연도 예산안 4조8000억달러(약 5729조원) 가운데 해외원조 예산이 큰 폭으로 줄었다고 전했다.이번 예산안은 오는 11월 미국 대선을 앞두고 트럼프 대통령이 재선 캠페인은 물론 재선 성공 시 집권 2기까지 염두에 두고 짠 예산안으로 미국이 어떤 곳에 돈줄을 풀지 보여주는 청사진이다.익명을 요구한 백악관 고위 관계자에 따르면 트럼프 행정부는 이번 회계연도에 책정한 해외원조 예산 557억 달러를 내년에는 441억달러로 21% 줄인다.반면 미국국제개발금융공사(US IDFC) 예산은 1억5000만달러에서 7억달러로 4배 이상 올리기로 했다. DFC는 2018년 전 세계 절반을 차지하는 저소득 국가를 돕는다는 명분을 내세워 미국 정부가 신설한 기관. 지금껏 돈을 풀어 개발도상국에서 영향력을 강화하고, 이를 바탕으로 미국 대외 정책에 한목소리를 내게끔 부추기는 역할을 해왔다. 화웨이(華爲)나 ZTE(中興通訊·중싱통신) 같은 중국 통신장비업체를 시장에서 몰아내기 위해 대량 자금을 투하한 것도 이 기관이다.로이터는 "개발도상국을 중심으로 벌어지는 5G(5세대 이동통신) 사업에 이 돈이 쓰여질 것"이라고 예상했다트럼프 대통령을 탄핵 위기로 몰고 갔던 우크라이나에 대한 경제 원조도 2020년 수준을 유지할 것으로 보인다. 트럼프 대통령은 지난 7월25일 젤렌스키 대통령과 통화에서 러시아와 분쟁 중인 우크라이나 정부 상대 원조를 빌미로 민주당 유력 대선후보인 조 바이든 전 부통령을 겨냥한 수사를 압박했다는 의혹에 휩싸였다. 이때 논의된 금액은 약 4억달러(약 4772억원) 수준.올해도 같은 금액을 쏟아 붓는다는 뜻은 트럼프 대통령이 탄핵 위기를 완전히 이겨냈다는 자신감을 표현함과 동시에 우크라이나와 각을 세우는 러시아에 대한 견제 강도도 그대로 유지하겠다는 의도라고 전문가들은 분석했다.트럼프 행정부는 국방비 역시 이전 회계연도보다 0.3% 증액한 7405억달러(884조원)로 책정했다. 50조원 수준인 한국 국방비에 비하면 18배 가까이 많은 금액이다. 이 밖에 이웃나라 멕시코를 겨냥해 국경 지역 장벽을 짓기 위한 새 예산 20억달러를 추가로 편성했다.이 예산안은 오는 10일 공개된다. 예산안이 오는 10월1일부터 시작하는 2021년 회계연도에 그대로 반영되려면 하원 문턱부터 넘어야 한다.다만 CNN은 "트럼프 대통령은 지난해에도 예산안에서 해외원조를 대폭 삭감하는 방안을 모색했지만 의회의 거센 반발에 부딪혔다"며  "이 예산안이 트럼프 뜻대로 민주당이 장악한 하원을 통과할 가능성은 낮다"고 내다봤다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
