고향친구 24차례 찌른 뒤 “정당방위”...법원 “살인미수 맞다” 징역 5년 선고
고향 친구와 말다툼 도중 폭행을 당하자 화가 나 흉기로 친구를 24차례나 찔러 살해하려 한 30대 남성이 살인 미수혐의를 인정 받았다. 인천지법 형사13부(고은설 부장판사)는 살인미수 혐의로 기소된 A(32)씨에게 징역 5년을 선고했다고 15일 밝혔다.										A씨는 올해 6월 7일 오전 4시 20분쯤 인천시 미추홀구 자택에서 고향 친구 B(32)씨를 흉기로 24차례나 찔러 살해하려 한 혐의로 기소됐다.사건 발생 3일 전부터 자신의 자택에서 B씨와 함께 지내던 A씨는 사건 전날 밤 B씨와 함께 외출해 술을 마시다가 다툼을 벌인 뒤 B씨가 먼저 귀가했다. 다음 날 새벽 귀가한 A씨는 다시 B씨와 말다툼을 벌였고, B씨가 머그컵으로 A씨 뒷머리를 때리는 등 먼저 폭행을 하자 격분해 주방에서 조리용 흉기로 B씨의 복부를 찔렀다. A씨는 B씨가 화장실로 피신해 저항 불능 상태에 놓였음에도 계속 흉기를 휘둘러 복부와 가슴, 팔 등 총 24회에 걸쳐 상해를 입혔다.B씨는 수술 중 위중한 상태를 겪기도 했으나 현재 생명에는 지장이 없고, 왼손 신경 등이 정상적으로 회복되지 않은 것으로 알려졌다.A씨는 재판 과정에서 범행을 저지른 사실은 인정하면서도 “함께 집에 있던 자녀들을 보호하기 위해 한 일”이라며 정당 방위를 주장했다. 그러나 재판부는 “피고인은 피해자의 온 몸을 찌르면서 ‘너 살기 싫어했잖아. 내가 죽여줄게’라고 말하는 등 적극적인 공격 의사를 표시했고, 경찰이 도착한 이후에도 흉기를 내려놓지 않고 ‘이 XX는 죽여야 한다’고 말하는 등 살해 의사가 분명했다”고 A씨의 주장을 받아들이지 않았다. 재판부는 또 “피고인의 뒷 머리 상처도 1㎝의 열상에 불과해 생명에 위협을 느끼는 급박한 상황은 아니었다”고 판단했다.재판부는 그러나 “피고인이 보상금을 지급하고 향후 치료비를 부담하기로 했고, 피해자가 피고인의 처벌을 원하지 않고 있는 점, 피고인이 이 사건 이전에 벌금형을 초과하여 처벌받은 전과가 없는 점을 고려해 형을 정했다”며 양형 이유를 설명했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
