박원순 "이태원 클럽 익명검사 보장하니 빨리 받으라"
서울시가 서울 이태원 클럽발(發) 신종 코로나 바이러스 집단 감염 사태와 관련해 4월 24일부터 5월 6일 사이에 서울 용산구 이태원 클럽을 다녀간 방문자들에 대한 자발적 검사를 촉구하면서 신원 노출이 되지 않는 익명 검사를 약속했다. 서울시는 아울러 검사를 받지 않을 경우 벌금을 부과할 수 있다고 경고하면서 클럽 방문자들의 자발적 검사를 강력하게 촉구했다.박원순 서울시장은 11일  언론브리핑에서 “지금 이태원 클럽 관련해 확보한 명단 총 5517명 중에서 2405명은 통화가 됐으나, 3112명은 불통상태”라며 “이는 일부러 전화를 피하거나 허위로 기재했다는 것을 의미한다”고 말했다. 박 시장은 이어  “4월 24일부터 5월6일 사이 이태원 클럽을 방문했거나, 인근에 계셨던 분들은 무조건 빨리 검사를 받으라”고 촉구했다. 박 시장은 “신분노출의 우려에 대해서는 전혀 걱정이 없도록 서울시에서는 선제적으로 익명검사를 실시할 것”이라며 “본인이 원한다면 이름을 비워둔 채, 보건소별 번호를 부여할 것이며 주소와 전화번호만 확인하도록 하겠다”고 말했다. 박 시장이 ‘익명 검사’를 강조한 것은 확진자가 나온 클럽이 성소수자들이 주로 찾는 곳으로 알려지면서 이용자들이 신원이 노출될것을 우려해 방문 사실을 은폐할 가능성을 감안한 조치로 보인다.박 시장은 “기지국 접속자 명단을 보건복지부와 경찰청 협조를 얻어 빨리 얻겠다”고 말했다. 박 시장은 “이태원클럽 관련한 분들이 자발적으로 나서 검사를 받기를 원하지만 동시에 강제적 조치도 병행해서 취할 수 밖에 없다”며 “다녀가신 분들에 대해서 즉각 검사 이행 명령을 내린다”고 말했다. 이어  “이태원 클럽에 다녀갔는데 검사를 받지 않은 것이 나중에 밝혀지면 200 만원의 벌금을 부과할 수 있다”고 경고했다.서울시는 지난 9일 클럽, 룸살롱, 감성주점, 콜라텍 등 유흥시설에 대한 집합금지명령을 내렸다. 그러나 클럽에 가는 대신, 헌팅포차 등으로 사람이 몰리는 풍선 효과에 대해 우려하고 있다. 시는 “비말감염이 우려되는 밀접접촉이 빈번히 일어나고 있다”며 “감염위험이 크다고 판단될 경우, 집합금지 행정명령 범위가 확대될 수 있다”고 덧붙였다.서울시에 따르면 이태원 클럽 관련 전체 확진자수는 11일 오전 10시 기준, 85명이고 서울 확진자수는 51명이다. 경기도 20명, 인천 7명, 충북 5명, 부산과 제주 각 1명 등이다. 서울에서는 이태원 클럽 방문자 및 접촉자 등 현재까지 3077명이 검사를 받았고, 이중 1049명은 검사 중이다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
