박원순 "이태원클럽 연락두절 3112명 자택 추적도 불사"
박원순 서울시장은 11일 코로나 집단 감염이 발생한 서울 이태원 클럽 방문자 중 연락이 닿지 않는 3000여명에 대해 "경찰과 함께 자택방문 추적도 불사할 것"이라고 밝혔다.박 시장은 이날 오전 라디오 방송과 공식 브리핑 등을 통해 "10일 밤 10시 기준 이태원 클럽 방문자 5517명 명단을 확보했는데 연락이 닿은 2405명을 제외한 3112명은 불통상태”라며 “이는 일부러 명단을 허위기재했거나 고의로 전화를 받지 않고 있는 것"이라고 했다.그는 "연락이 닿지 않으면 경찰청과 협력해 보다 강력한 추적 조치에 나설 계획"이라며 "신용카드 사용내역이라든지 CC(폐쇄회로)TV, 기지국 활용을 통해 해당 시간에 방문한 분들, 자택 방문 추적까지도 불사할 계획"이라고 했다. 박 시장은 "4월 24일부터 5월 6일까지 이태원 클럽을 다녀왔거나 그 주변에 계셨던 분들은 묻지도 따지지도 말고 무료로 진단검사를 받으실 수 있도록 시행 중"이라며 "본인한테 아무런 부담이나 프라이버시(사생활) 침해 이런 것이 없다"고 했다.박 시장은 사생활 침해 논란과 관련, "재난의 경우에는 경찰청이 이러한 권한을 가지고 있다"며 "서울시와 협력해서 강제 조치를 취할 수 있는 것은 합법적"이라고 했다. 또 "저희들이 일부러 (신상을) 공개하거나 그럴 이유가 없다"며 "어떤 이유 때문에 (검사를 받으러) 왔는지 전혀 밝히지 않아도 된다"고 했다. 박 시장은 브리핑에서 "다섯 개의 이태원 클럽과 그 인근에 왔던 사람들에 대한 접속자 명단을 한시바삐 구할 것이고 경찰청, 통신사에서는 사안이 긴급한 만큼 빨리 협조해주실 것이라 믿는다"고 말했다. 그는 "서울시로서는 이태원 클럽과 관련한 분들이 자발적으로 나서 검사를 받기를 원하지만 동시에 강제적 조치도 병행해서 취할 수밖에 없음을 알려드린다"고 했다.박 시장은 "만약 이태원 클럽에 다녀갔는데 검사를 받지 않은 것이 나중에 밝혀지면 200만원의 벌금을 부과할 수 있다"고 했다.박 시장은 실내포차, 술집, 주류를 파는 일반음식점 등을 대상으로 추가 조치를 하는 방안을 검토 중이라고 밝혔다. 박 시장은 "집합금지명령을 내린 주말부터 젊은층이 주로 가는 강남, 홍대 실내 포차, 주류를 판매하는 일반 음식점 추이도 예의주시하고 있다"며 "강제명령은 안 했더라도 추가적 조치도 계속 검토해 갈 생각"이라고 했다. 앞서 박 시장은 지난 9일 긴급 브리핑을 열고 "클럽, 감성주점, 콜라텍, 룸살롱 등 모든 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 발령한다”고 발표했었다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
