전주 실종여성 살해범, 다른 실종 여성과 SNS 교신했다
전북 전주에서 지인을 살해하고 금품을 빼앗은 혐의로 구속된 A(31·남)씨가 또 다른 20대 여성 실종 사건의 용의자로 지목됐다.11일 전북지방경찰청에 따르면 지난달 29일 부산에 사는 B(29·여)씨의 실종 신고가 접수됐다. 이 여성은 지난달 18일쯤 부산에서 전주로 이동한 것으로 확인됐다.실종 여성의 휴대전화가 꺼진 시점도 지난달 18일쯤이다. 이 사실을 확인한 부산 경찰은 지난 8일 전북 경찰에 공조를 요청했다.A씨는 B씨가 부산에서 전주로 이동한 다음 날인 지난달 19일 강도살인 혐의로 긴급체포됐다. 경찰이 A씨의 휴대전화와 방범카메라 등을 분석한 결과 B씨가 전주에서 머물렀던 동선과 상당 부분 겹쳐 있었다고 한다. 경찰은 A씨와 B씨가 차 안에서 다투는 장면이 담긴 방범카메라 등을 확보하고 전북 지역 일대를 수색하고 있다.경찰은 “A씨가 B씨와 사회관계망서비스(SNS) 메시지를 주고받은 것 등을 고려하면 두 사람이 연관이 있는 것으로 보인다”면서 “A씨가 살해한 여성의 시신이 발견된 임실군 일대를 수색 중”이라고 밝혔다.A씨는 지난달 14일 오후 10시 40분부터 이튿날 0시 20분 사이에 30대 여성을 살해하고 시신을 유기한 혐의로 구속됐다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
