지적 장애 의심 여성 성매매 강요.. 2600만원 가로챈 20대 구속
지적 장애가 의심되는 여성에게 성매매를 강요해 수천만원을 가로챈 20대가 경찰에 붙잡혔다.광주서부경찰서는 11일 인지능력이 떨어지는 20대 여성을 위협해 성매매를 시킨 뒤 돈을 빼앗은 혐의(성매매 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반)로 A(24)씨를 구속했다고 밝혔다.A씨는 지난 해 10월부터 지난 달까지 20대 초반 여성 B씨를 폭행하고 협박해 성매매를 시켜 B씨가 번 돈 2600만원 가량을 가로챈 혐의를 받고 있다. 또 가출한 B씨를 찾는 B씨  어머니에게 “가만두지 않겠다”며 두 차례 협박한 혐의도 받는다.B씨는 지적 장애 진단을 받지는 않았으나, 과거 지병을 앓아 인지 능력이 현저히 떨어져 있는 것으로 전해졌다.A씨는 B씨의 인지 능력이 떨어진다는 사실을 알고 접근, ‘매일 20만원씩 벌어오라’고 위협하며 성매매를 알선하거나 스스로 성매수 남성을 찾도록 한 것으로 조사됐다.B씨 가족의 신고를 받고 수사에 나선 경찰은 지난 달 중순 한 숙박시설에서 B씨를 발견해 장애인 전문보호기관에 인계했다. 또 통신 기록 등을 토대로 A씨를 용의자로 특정해 지난 4일 검거했다.경찰은 B씨 가족 등에 대한 피해자 신변보호 조치를 하고, A씨를 상대로 여죄가 있는지 등을 확인하고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
