모친·아들 살해한 남성과 같이 있던 동거녀, 검찰에 송치
자신의 어머니와 아들을 살해하고 시신을 집 장롱에 은닉한 혐의로 구속된 남성과 함께 체포된 여성이 검찰에 넘겨진 것으로 확인됐다.서울 동작경찰서는 존속살해·사체은닉 혐의로 구속된 허모(41)씨를 검찰에 기소 의견으로 송치한 지난 8일 허씨와 함께 체포된 여성 한모씨도 검찰에 넘겼다고 11일 밝혔다. 한씨는 허씨의 도피를 도운 혐의를 받는다.허씨는 지난 1월 동작구 상도동의 한 빌라에서 어머니(70)와 아들(12)을 살해하고 시신을 비닐에 싸서 장롱에 숨긴 혐의로 구속된 상태다. 경찰은 지난달 27일 “시어머니와 연락이 되지 않는다”는 허씨 형수의 신고를 받고 출동해, 허씨 어머니와 아들의 시신을 확인했다.허씨는 경찰에 실종신고가 접수됐다는 소식을 듣자 휴대전화를 끄고 잠적했다. 경찰은 지난달 30일 서울의 한 모텔에서 허씨를 체포했다. 허씨는 경찰 조사에서 “금전 문제로 어머니와 다투다가 어머니를 살해하고, 자고 있던 아들도 살해했다”고 진술했다.한씨는 경찰이 허씨를 검거할 당시 허씨와 함께 있었다. 한씨는 허씨의 범죄 사실을 몰랐다고 주장한 것으로 전해졌다. 경찰은 지난 1일 허씨에 대한 구속영장을 신청하면서 한씨에 대해서도 범인의 도피를 도운 혐의로 함께 구속영장을 신청했다. 서울중앙지법은 2일 허씨에 대한 구속영장을 발부했지만, 한씨에 대해선 “범죄 혐의의 소명이 부족하다”며 구속영장을 기각했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
