장애아들 굶기고 때려 숨지게 한 비정한 친모 구속기소
‘말을 잘 듣지 않는다’는 이유로 20대 지적장애 아들을  화장실에 가둔 채 굶기고 수시로 때려 숨지게 한 혐의(상해치사 등)로 40대 친모가 구속 기소됐다.숨진 아들은 개 목줄로 손이 묶인채 화장실에 감금되기까지 한 것으로 조사됐다.11일 검찰 등에 따르면, 지난해 12월 17일 오후 7시쯤 대전시 중구 한 빌라 3층에서 ‘아이가 숨을 쉬지 않는 것 같다’는 신고가 119에 접수됐다. 구급대원이 현장에 도착했을 당시 지적장애 3급인 A(20)씨는 심정지 상태였고, 병원으로 옮겨졌으나 결국 숨졌다.A씨의 얼굴에는 멍이 있었고, 팔과 다리 등에도 상처가 발견됐다. 국립과학수사연구원의 시신 부검 결과 ‘외상성 쇼크와 다량 출혈로 숨진 것’으로 추정됐다. 피부 깊숙이 있는 피하 조직에서도 출혈 흔적이 발견돼 상습적으로 구타당한 것으로 보인다.조사를 벌인 경찰은 A씨 어머니 B(46)씨와 A씨 일상생활을 함께한 장애인 활동보조인 C(여·51)씨를 붙잡아 검찰에 송치했다. 평소 장애인 복지시설에서 소일거리를 하던 A씨는 숨지기 엿새 전부터 시설에 나가지 못했다고 한다. 검찰은 이 시기에 B씨 등이 A씨를 화장실에 가두고 굶기면서 수십 차례 때린 것으로 보고 있다.이들의 구타는 지난해 상반기부터 시작된 것으로 보인다. 심지어 아들을 빨랫방망이로도 때린 것으로 조사됐다. B씨와 C씨는 개 목줄이나 목욕타월로 A씨의 손을 묶은 채 화장실에 가두기도 했고, 밥도 잘 주지 않은 것으로 조사됐다.혐의를 대부분 인정하는 친모 B씨는 “아들이 약속을 잘 안 지켜서 그랬다”면서 훈육 목적이었다고 주장하고 있다. 그러면서 “대부분 C씨의 말을 듣고 한 것”이라고 진술한 것으로 알려졌다.장애인 활동 보조인 C씨는 일부 혐의에 대해선 인정하면서도 “B씨의 책임이 더 크다”고 주장하는 것으로 알려졌다. 경찰은 서로 “상대방이 주도적으로 때렸다”고 주장하고 있는 상황이라고 밝혔다.검찰은 남편과 별거 중인 B씨가 아들 문제에 대해 평소 C씨에게 의존해온 정황 등으로 미뤄, C씨도 사실상 공동 범행을 한 것으로 보고 함께 재판에 넘겼다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
