이태원 다녀온 시민 118명...대전도 비상,유흥업소 2주 금지령
코로나19 집단 감염이 발생한 서울 이태원 일대 클럽이나 주점, 식당 등을 다녀온 대전 시민은 11일 오후 현재 118명에 달하는 것으로 집계됐다.11일 대전시에 따르면, 이 가운데 56명은 코로나 19 감염 검사 결과, 다행히 ‘음성’ 판정을 받았다. 나머지 62명은 검사를 받고 있거나, 검사 결과를 기다리고 있는 상태다. 아직 이태원 클럽과 관련된 코로나 확진자가 나오지는 않았다.코로나 재확산 우려가 가시지 않자, 대전시는 11일 코로나19  재확산 방지를 위해 시내 주요 유흥시설에 대해 2주간 집합금지 명령을 발동했다.허태정 대전시장은 이날 오후 브리핑을 열고 “대전 관내 유흥시설에 대한 집합금지 명령과 이태원 클럽 등 특정 시설 방문자에 대한 대인접촉금지 행정명령을 발령한다”고 밝혔다. 서울 이태원 클럽 등의 코로나19 집단 감염 사태와 관련, 지역사회 전파 차단을 위한 조치라고 덧붙였다. 집합금지 명령은 유흥시설에 사람이 모이는 것을 금지하는 것으로, 사실상 영업 정지와 같은 효과를 낸다.집합금지 명령 기간은 이날 오후 6시부터 오는 24일 자정까지다. 나이트클럽과 유흥주점, 가칭 감성주점 등 대전지역 유흥시설 305곳이 집합 금지 대상시설이다. 시는 이날 오후 8시부터 구·경찰과 합동으로 유흥시설 305곳을 대상으로 집합 금지 명령 이행 여부를 점검할 계획이다. 이를 위반한 업소에 대해선 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률에 따라 고발 조치하고, 300만원 이하 벌금을 물릴 방침이다.시는 또 4월 24일부터 5월 6일까지 서울 이태원 소재 클럽, 강남구 논현동 소재 블랙수면방 등을 방문한 자로서 대전에 주소, 거소, 직장, 기타 연고를 둔 사람은 증상 유무와 관계 없이 코로나19 진단검사를 의무적으로 받고, 대인접촉을 금지하도록 했다.허 시장은 “경제 여건이 매우 어렵지만 우리 시민 모두의 안전을 위해 업소 관계자들도 시 방침에 적극 협조해주시길 간곡히 부탁드린다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
