[속보]연휴기간 이태원 클럽 찾은 3112명 연락 불통
연휴 기간 이태원 일대 클럽을 찾은 5517명 중 3112명이 연락 불통 상태라 이들로 인한 코로나 바이러스 감염증 확산 우려가 커지고 있다. 정부 중앙재난안전대책본부는 11일 브리핑에서 “서울시가 4월 24일부터 5월 6일까지 클럽 방문한 5117명에게 연락한 결과 3112명(56.4%)이 연락이 되지 않고 있다”고 밝혔다. 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 “신용카드 사용내역 확인, 경찰청 등 범정부적인 협조를 통해 추적해 나가겠다”고 했다. 그는 “통신기지국 조회로는 어떤 특정 클럽을 방문했는지까지 파악하기는 어렵다”며 “전국적인 재난안전문자 발송을 통해 자발적으로 검사를 받도록 독려하고 있다”고 했다. 앞서 서울 용산구는 하루 전인 10일 “5117명 중 3535명에게 연락이 됐다”고 했다. 그러나 본지 취재 결과 이는 사실과 다른 것으로 파악됐다. 용산구 관계자는 11일 본지 통화에서 “2405명과는 직접 전화 통화를 했고 전화를 받지 않은 1130명에게는 문자를 보내 알렸다”고 했다. 그러나 용산구청은 이들 1130명이 실제 클럽에 방문한 사람이 맞는지 신원확인 절차는 거치지 않아 허술한 조사였다는 지적이 나온다. 정부는 검사를 적극적으로 받아달라고 거듭 당부했다. 손영래 보건복지부 대변인은 이날 “현재 특정시기 이태원 일대 유흥시설에 다녀왔다고만 하면 검사를 받을 수 있다”며 “특정 클럽에 갔다고 밝힐 필요가 없다. 특정(성소수자) 클럽에 다녀왔는지 추가적으로 질의하지 않는다”고 했다. 원치 않는 성적 지향 노출을 최대한 막겠다는 것이다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
