빵·라면 훔치다 번듯한 직장인 변신한 장애인, "경찰 덕에 새 인생"
지체장애 6급 A씨(36)는 지난 8일 광주 북부경찰서 형사과를 찾았다. “변변치 않지만…”라며 비타민 음료 두 박스를 내밀었다. 근무 중인 형사들은 “뭐, 이런 걸”이라며 A씨 어깨를 다독거렸다. 사실 A씨의 이 경찰서 방문은 7개월 전에 이어 두번째. 그 때는 피의자였다. 지난해 10월 수퍼마켓에서 빵과 라면 등 음식물 5만5000원어치를 훔친 혐의로 긴급 체포된 상황이었다. 그동안 무슨 일이 있었던걸까?본지 취재를 종합해보면 사연은 이렇다. 고시원에서 홀로 지내며 일용직 근로자로 돈벌이하던 A씨는 노동하던 중 허리를 심하게 다쳐 척추 장애가 생겼다. 수입이 끊긴 A씨는 수일 동안 변변한 음식조차 먹지 못해 굶었다. 그래서 동네 수퍼마켓에 들어가 현금은 두고 먹을거리만 훔치다가 경찰에 덜미가 잡혔다.당시 수퍼마켓 사장은 처벌을 원치 않았고, 경찰은 이를 참작해 처벌 대신 A씨의 심신 치료를 도왔다. A씨의 딱한 사정에 정신건강증진센터, 광주 무등노숙인쉼터·고용복지플러스센터 등도 힘을 보탰다. A씨의 새 거처와 일자리 마련을 위한 ‘연합군’이 형성된 셈이다. 이후 A씨는 상태가 호전됐고 경찰 등의 도움을 받아 경북 포항 포스코 자회사 ‘포스코휴먼스’에 취직했다.A씨는 지난해 11월 초 이 회사로부터 합격 통보를 받았다. 근로자 작업복을 거둬들이고 배달하는 일이다. 포스코휴먼스는 포스코가 장애인에게 양질의 일자리를 제공하기 위해 설립한 국내 1호 장애인 표준사업장이다. 번듯한 직장에 취업한 A씨가 당시 도움을 준 형사들에게 감사의 인사를 전하기 위해 이날 두려웠던 경찰서 문을 자기 손으로 열고 찾아온 것이다.그는 “새 기회를 제공해준 경찰은 나의 은인”이라며 “은혜 잊지 않고 살겠다”고 했다. 북부서 측은 “경찰은 사정이 어려운 피의자에게 외부 기관과 협업해 생계비와 쉼터·일자리 등을 지원해 준다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
