200일 만에 석방된 정경심, 지지자 향해 고개숙였다
입시비리·사모펀드 관련 혐의로 구속기소돼 재판을 받던 정경심 동양대 교수가 10일 오전 석방됐다. 그는 앞으로 불구속 상태로 재판을 받게 된다. 정씨는 이날 오전 0시 5분쯤 수감돼있던 서울구치소를 빠져나왔다. 취재진이 '구속 200일만의 석방인데 심경을 말해달라' '검찰이 증거인멸의 우려가 있다고 주장한다' '불구속 재판에 어떻게 임할 것이냐' 등의 질문을 던졌지만, 정씨는 별 다른 답변을 하지 않았다. 그는 구치소 앞에 모인 지지자를 향해 고개 숙여 인사한 뒤, 대기하고 있던 차량을 타고 이동했다. 서울구치소 앞에 모여든 지지자들은 "사랑해요 정경심"을 연호했다. '정경심 교수님! 잘 버티셨습니다. 끝까지 함께하겠습니다'라는 내용의 피켓을 들기도 했다. 경찰은 경력을 배치해 만일의 사태에 대비했다. 정씨가 석방된 것은 지난해 10월 24일 구속된 이후 200일 만이다. 그는 지난해 11월 11일 구속기소돼 재판을 받아왔다. 형사소송법에는 피고인의 구속기간을 심급별로 6개월로 규정한다. 이에 따라 정씨의 구속 기간은 10일 밤 12시로 끝난다. 정씨의 구속 만료가 다가오자 검찰은 재판부에 추가 구속영장 발부 여부를 심리해달라고 요청했다. 정씨가 불법 사모펀드 투자 혐의와 관련해 증거 인멸을 시도하는 등 구속기간 연장이 필요하다는 게 검찰의 주장이었다. 검찰은 240쪽 분량의 의견서를 법원에 제출하며 구속영장에 담기지 않고 기소 단계에서 새로 추가된 혐의들을 넣었다.				정씨 측은 "주된 범죄사실을 심리하기 위해 작은 여죄들을 찾아 구속하는 것은 전형적인 별건 구속"이라며 반발했다. 지난 6일에는 정씨의 구속 연장을 반대하는 탄원서가 법원에 제출됐다. 조정래·황석영 작가와 안도현 시인 등 6만8300명이 탄원에 참여했다. 정씨 재판을 맡고 있는 서울중앙지법 형사25-2부(재판장 임정엽)는 지난 8일 정씨에 대한 추가 구속영장을 발부하지 않는다고 밝혔다. 재판부는 "도주할 가능성이 없고, 입시 비리 등에 대한 (재판부의) 증거 조사가 이뤄져 증거인멸 가능성이 적다"고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
