이천참사 수사본부 "공사 관계자 29명 출국 금지"
이천 물류창고 화재 참사를 수사중인 경찰이 공사관계자 29명을 출국 금지 시켰다. 또 유족으로부터 고소장을 접수받아 작성자 확인 등 이 사건 관련, 악성 댓글 관련 조사에 들어갔다.경기남부지방경찰청 이천 화재 수사본부는 10일 합동분향소가 마련된 경기 이천 서희청소년문화센터 3층 회의실에서 유족 상대로 수사 진행 상황 설명회를 열었다. 이 설명에서 경찰은 화재 원인과 책임소재를 확인하고자 건축주 한익스프레스 관계자 등 29명을 출국 금지 조치했다고 밝혔다. 경찰 관계자는 “발주처가 시공사의 잘못에 가담한 사실은 없는지, 불법 행위 여부 등에 대해 조사가 진행 중”이라고 말했다. 일부 언론에서 불법 하도급, 불법 증축 등 제기한 의혹에 대해 “이 부분도 현재 수사가 계속 이뤄지고 있어 중간 상황을 섣불리 말하기 어려운 단계”라고 말했다. 경찰은 또 시공사 등 압수수색 당시 현장 설계도면과 공사일지를 확보, 분석 중이며 관련자의 휴대전화와 노트북 등에 대한 디지털 포렌식 작업도 진행하고 있다.악성 댓글 수사에 대해서는 “유족 1명이 경찰에 처벌의사를 밝힌 고소장을 접수했고 이를 근거로 수사가 이뤄지고 있다”고 밝혔다. 경찰 관계자는 “악성 댓글 작성자 신원 확인을 위해 법원으로부터 압수수색 영장을 발부받아 놓은 상태”라며 “일단 네이버에 작성자 신원 확인을 요청했고 신원이 나오면 소환 조사할 예정이다”고 말했다. 희생자 중 18명의 부검 결과는 국립과학수사연구원 분석이 끝나는 대로 이달 중순 유족에게 전하겠다 밝혔다. 경찰 관계자는 “불이 처음 시작된 곳이 지하 2층이라는 점 외에 아직 화재 원인을 명확하게 설명할 수 있는 시점은 아니다”며 “합동 조사 유관 기관과 모든 가능성을 열고 원인 규명에 나서고 있다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
