서울 구로 공사현장서 녹슨 포탄 88점 발견…“6·25때 사용 추정”
서울 구로구 지식산업센터 신축 공사 현장에서 10일 폭발물로 추정되는 물체가 발견돼 군(軍) 폭발물처리반(EOD)이 조사에 나섰다.경찰과 소방당국 등에 따르면, 서울 구로소방서는 이날 오후 2시 49분쯤 "공사 현장에 폭발물로 의심되는 물체가 있다"는 작업자의 신고를 받고 출동했다. 소방당국은 우선 안전 조치를 취하고 의심 물체를 군 부대와 경찰에 인계했다.경찰이 공사 현장에서 오후 6시 30분쯤까지 현장을 수색한 결과, 현장에서 발견된 폭발물 추정 의심 물체는 총 88점이다. 경찰 관계자는 "박격포탄 형태의 폭발물인 것으로 보인다"면서 "녹이 슨 상태로 미뤄볼 때 6·25 전쟁 당시 사용된 오래된 불발탄인 것으로 추정된다"고 했다. 의심 물체들은 오래돼 폭발 위험은 없는 것으로 알려졌다.경찰은 현재 현장 일대를 통제하는 한편, 폭발물이 더 있는지 확인하기 위해 다음날 날이 밝는 대로 추가 수색을 벌일 예정이다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
