띠동갑 연하 남친 복수극의 종말은
인천 계양구의 한 아파트에 사는 여성 A(47)씨는 지난 겨울이 평생 가장 끔직한 기억으로 남아 있다. 이혼 후 만나 1년간 사귀었던 연하남 B(35)씨에게 이별을 통보하면서부터 악몽은 시작됐다.작년 12월13일 저녁 함께 지내던 아파트에서 A씨는 B씨에게 헤어지자고 했다. 그러자 B씨는 갑자기 돌변해 TV, 냉장고, 에어컨, 김치냉장고 등 집안 살림을 마구 부수기 시작했다. 경찰이 파악한 피해 금액만 570만원에 달했다.B씨의 돌발행동은 다음날 새벽에도 이어졌다. 집에 없던 A씨에게 전화를 걸었으나 연결이 안 되자 아파트 주차장에 있는 이웃들의 차량 타이어 4개를 주방용 가위로 찢어버렸다.B씨의 치졸한 복수극은 여기에서 끝나지 않았다. 오전 7시20분쯤 A씨에게 전화와 문자로 “사람 잘못 건드렸다. 딸도 죽이고 차례차례 죽일 거다. 경찰 온 것 봤는데 난 경찰 안 무섭다. 내가 할 거 다 하고 잡힐 거다”라고 위협했다.가족의 안위가 걱정된 A씨는 할 수 없이 B씨를 만나러 나왔다. 그러자 B씨는 A씨를 차에 태운 뒤 휴대폰을 빼앗아 창밖으로 던지고 김포시 인근 들판으로 끌고 갔다. 이어 A씨를 무릎꿇린 뒤 미리 준비한 망치를 들고 “마지막으로 할 말이 없느냐”며 A씨를 위협했다. 잠시 후 B씨는 망치를 A씨에게 건네주고는 “내 손에 더러운 피를 묻히기 싫다”며 자해하라고 했다. A씨는 마지못해 두 차례 자신의 머리를 스스로 내리쳤다.그 후에도 B씨의 보복은 계속됐다. 열흘 뒤 새벽 5시쯤 B씨는 다시 A씨의 아파트를 찾아와 주차장에 세워 놓았던 A씨 승용차 타이어 1개를 찢었다. 이틀 뒤엔 경기도 부천에 있는 A씨 딸 C(25)씨가 운영하는 네일 샵 건물 찾아가 주차장에 있던 C씨의 승용차 타이어도 훼손했다.B씨는 올해 새해 첫 날 밤 9시16분쯤엔 A씨의 언니가 사는 아파트 유리창에 돌을 던져 깨트렸고, 1월2일 새벽에는 PC방에서 C씨가 운영하는 네일 샵의 인스타그램에 총 8차례 악플을 달아 영업을 방해했다.이렇게 B씨는 경찰에 체포될 때까지 한달 남짓한 기간 동안 A씨와 그 가족에게 온갖 악행을 저질렀다. 인천지법은 특수협박, 업무방해, 감금 등의 혐의로 기소된 B씨에게 징역 1년 6개월을 선고했다.재판부는 “이별을 통보 받은 때부터 수사기관에 체포되기까지 한달이 채 안 되는 기간 동안 A씨 뿐 아니라 가족에게까지 범행을 저질렀고, 경찰의 출석 요구를 받는 와중에도 범행을 계속해 죄질이 극히 좋지 않다”면서도 “피고인이 피해자 A씨를 찾아가지 않겠다는 각서와 피해 회복을 위해 2000만원을 지급했으며, 피해자 A씨도 B씨 처벌을 원치 않는다는 합의서를 제출한 점을 감안해 형을 정했다”고 했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
