박원순 "공든탑 무너졌다"… 클럽 갔던 1300명 연락두절
서울시가 유흥시설에 대해 영업중지 명령을 내린다고 9일 밝혔다. 이태원 클럽 발 집단 감염자가 확산하는 데 따른 조치다. 박원순 서울시장은 9일 오후 2시 긴급 브리핑을 열고 “서울시는 지금 이 순간부터 클럽, 감성주점, 콜라텍, 룸살롱 등 모든 유흥시설에 대해 집합금지 명령을 발령한다”며 “이 순간부터 이 시설을 영업을 중지해야 하고 위반하는 경우 엄중한 처벌을 받을 것”이라고 밝혔다. 이는 어제 정부가 강력권고한 운영자제보다 더 강력한 조치다. 이를 어기는 경우 감염병예방법에 따라 300만원 이하 벌금이 부과될 수 있다.박 시장은 “이태원 클럽 관련 전체 확진자 수는 서울시 27명을 포함해 총 40명”이라며 “앞으로 관련 추가 확진자가 더 발생할 것으로 판단해 이 같은 결정을 내렸다”고 밝혔다.서울시는 지난달 30일부터 이달 5일까지 이태원의 킹, 트렁크, 퀸, 소호, HIM 클럽 방문자에 대해 전수검사를 시행하고 있다고 밝혔다. 박 시장은 “출입자 명부 1946명 중 637명과 통화가 됐고 나머지 1309명과는 연락이 닿지 않는다”며 “이들에 대해서는 경찰과 함께 반드시 검사를 받게할 계획”이라고 했다.영업 중지 명령에 대한 해제 시점은 정하지 않았다. 박 시장은 “단 몇 사람 때문에 공든탑이 무더진 것에 대해 시민들의 허탈감과 분노가 크다”며 “향후 별도 명령이 있을 때까지 집합금지 명령을 무기한 실시하겠다”고 했다.[이해인 기자 hilee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
