종일 n번방 영상 봐도 처벌받지 않는 그들
# 미혼인 여성 경찰 A(32)씨는 소개팅이 경찰 업무보다 힘들다. A씨의 주업무는 디지털 성범죄 수사다. 좋으나 나쁘나 출근하면 성 착취물이나 포르노를 봐야 한다. A씨가 보는 음란물은 하루 평균 200건이나 된다. 최근 n번방 사태가 터진 이후 300~400건으로 2배 가까이 늘었다. 온 종일 음란물을 들여다보니 주말 쉴 때 잠깐 만나는 소개팅 남성이 맘에 들었다가도 “혹시 이 사람도?”라는 생각이 스쳐간다. A씨는 “n번방 수사를 해보니 멀쩡해 보이는 사람도 죄의식 없이 영상을 제작하고 유포하더라”며 “첫 만남의 남성이 마음에 들다가도 ‘테이블 위에 놓인 스마트폰 안에는 뭐가 들어 있을까’란 의심이 들 때가 있다”고 말했다.# 동료 남성 경찰 B(36)씨도 사정은 비슷하다. B씨는 결혼을 앞둔 교재 여성에게 자신의 업무를 알렸지만 항상 다툼의 원인이 된다. 증거 수집을 위해 영상 중에서 가장 자극적인 부분을 골라 1~3개 정도 캡처해야 한다. B씨는 하루 500개 이상의 장면을 캡쳐한다. 이러다 잘못하면 음란물에 길들여지겠다고 한탄할 정도다. B씨는 “포르노 속 수많은 여성에 무감각해 진 나를 두고 여자친구가 종종 불쾌한 기분을 나타낼 때가 있다”며 “관계의 평화를 찾고자 결혼 후에는 직무를 바꿀 생각”이라고 말했다.‘박사방’ 운영자 조주빈이 검거된 지 지난 4일로 50일이 됐다. 경찰은 n번방 사태가 불거진 후 경찰은 디지털성범죄 특별수사본부를 구성했다. 전국 17개 광역 지방청도 독립 수사본부를 편성해 관련 수사를 진행할 만큼 국민적 관심이 뜨겁다. 그동안 ‘부따’ 강훈, ‘이기야’ 이원호 등 신상이 공개됐다. 이처럼 일선에서 n번방 영상을 찾고 수사하는 경찰은 차마 말못할 노고를 토로한다. ◇논란 영상, 증거 수집위해 수작업으로 하나씩 분류디지털 성범죄 수사 경찰은 영상을 크게 두 가지로 나눈다. 포르노(여성 동의에 의한 제작물)와 성 착취물이다. 성 착취물 종류에는 조주빈 ‘박사방’ 처럼 협박·강요에 의한 제작물, 몰카로 불리는 비(非) 동의 불법 촬영, 합의 촬영은 했지만 휴대전화 분실이나 해킹으로 유포된 경우 등이 있다.해당 수사관의 업무는 단순하다. 일과 시간 업무용 개인 PC에서 동영상 재생프로그램으로 음란물을 하나씩 살핀다. 예를 들어 한 본부에서 살펴야 할 음란물이 2만개일 경우 외장 하드로 3000~5000개씩 배분해 수사관에게 준다. 최근 범죄자들은 구글 드라이브 등 클라우드 서버에 저장하기 때문에 해당 서버에 직접 접속해 모든 음란물을 내려받는다. 귀에 이어폰을 꽂고 손수 분류한다. 개별 영상 당 특정 장면을 캡처하고 줄거리처럼 관련 내용을 글로 작성해야 한다.‘박사’ 조주빈처럼 보이스피싱 형식의 협박·강요에 의한 제작물은 특히 꼼꼼하게 본다. 수사관들은 이를 가학적 장면이 담겨 있어 흉기로 몸을 찌르는 살인처럼 잔혹한 범죄물로 인식한다. 이어폰을 통해 정확히 듣고 피해자가 어떤 말을 했는지 꼼꼼하게 받아 적어 기록한다. “나는 노예입니다” “주인님” 등 자극적인 말로 구성된다.음란 영상 수사의 난관은 저화질이다. 피해자 특정이 애매하거나 미성년자 여부가 불명확해진다. 담당 경찰들은 영상이 어둡거나 휴대전화 화질이 낮을 경우 단체 회의를 소집한다. 여러 수사관이 한 영상을 살피고 나서 의견을 종합 수렴한다. 고교생인데도 체형이 성인과 비슷할 수도 있어 꼼꼼히 따져본다. 단서는 간혹 대화에서 나온다. “수업에 가야 한다” “중간고사 시험 범위가…” “방과 후 학원을 가야 하는데” 등 사소한 대화도 놓치지 않고 받아적어 정황을 분석한다.교복 착용 여부도 중요하다. 영상 속 피해 여성이 교복을 입었을 경우 전국의 수많은 중고등학교 중 어느 학교인지 찾아내야 한다. 일반 성인용품점에서 판매하는 콘셉트용 의상을 제외하고 실제 판매 중인 교복일 경우 미성년자 착취물로 분류한다.◇‘설마 내 딸도?’ 트라우마 호소매일같이 성 착취물만 들여다보니 일선 수사관의 정신적 충격이 크다고 호소한다. 아동 성 착취물이나 협박·강요물 등을 관찰할 때 특히 트라우마를 겪는다. 아동 성 착취물의 경우 초등학교 1~3학년의 피해자도 종종 발견된다. 중3·초1 두 딸을 둔 한 수사관은 “집에 있는 딸도 피해자가 될 수 있겠다는 생각 때문에 양육에 두려움이 많다”고 말했다. 현장의 모든 수사관은 “영상 확인 뒤 불쾌감은 상당히 오래간다”고 호소했다. 이 때문에 경찰 내부적으로는 관련 트라우마 치료가 필요하다고 지적한다. 이영필 경기남부경찰청 사이버안전계장은 “일상 생활이 곤란해질 만큼 삶이 피폐해진다”며 “적절한 치료와 훈련 휴식 등 관리가 필요하다”고 말했다. 현재 경찰청과 전국 17개 광역 지방경찰청에서 n번방과 관련된 수사를 진행 중이다. 텔레그램 등 보안 메신저별로 성 착취물이 유포되다 보니 메신저마다 책임 관청을 지정해 분석한다. 서울지방경찰청은 텔레그램, 경기남부경찰청은 와이어, 경기북부경찰청은 디스코드 등을 담당하고 있다. 김선겸 경기북부경찰청 사이버범죄수사대장은 “사이버 수사 기법이 크게 향상됐고 성 착취물에 대해 국제 공조가 수월해 추적이 쉬워졌다”며 “성 착취물 확산이 절대 저질러서는 안 되는 중대한 범죄라는 국민적 공감대 형성이 중요하다”고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
