"주진모 폰 내가 털어" 조주빈 주장 허언이었다, 경찰 해킹일당 검거
배우 주진모와 하정우 등 유명 연예인들의 휴대전화를 해킹한 뒤 “개인정보를 유출하겠다”며 협박한 일당이 경찰에 검거됐다. 앞서 성(性)착취물 유포 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 ‘내가 주진모의 메시지를 유출했다’고 주장했지만, 이는 허언(虛言)이었던 것으로 드러났다. 10일 서울지방경찰청은 지난달 12일 김모(30세)씨, 박모(40세)씨 등 2명을 공갈, 휴대전화 해킹(정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 위반) 혐의로 검거해 같은 달 20일 구속 송치했다고 밝혔다. 이들은 지난해 유명 연예인들의 휴대전화를 해킹해 얻어낸 개인정보를 유출하겠다며 협박해 6억원 상당의 금품을 갈취한 것으로 전해졌다. 경찰은 외국에 있는 공범에 대해서는 국제공조 등을 통해 현재도 수사를 진행 중이다. 외국에 있는 공범의 지시를 받고 몸캠피싱 피해자로부터 갈취한 자금을 세탁해 외국으로 송금한 김모씨(34세), 문모씨(39세) 역시 지난달 검거돼 구속 송치됐다. 이들은 성(性)착취물 유포 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)과는 무관한 사이인 것으로 드러났다. 앞서 조주빈은 ‘주진모의 메시지를 자신이 유출했다’고 자신이 운영한 텔레그램 채팅방 등에서 주장했다. 이에 대해 경찰 관계자는 “조주빈의 범행이 아니다”고 밝혔다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
