도박사이트 운영하다 필리핀서 강제추방된 20대 부산서 코로나 확진
필리핀에서 도박사이트를 운영하다가 검거돼 강제추방된 20대 남성 등 부산에서 해외 입국자 2명이 코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받았다.부산시는 지난 7일 310명에 대해 코로나 진단 검사를 한 결과 2명이 확진 판정을 받았다고 8일 밝혔다.이중 부산 136번 확진자인 26세 남성 A씨는 부산 연제구에 주소지를 두고 있다. A씨는 필리핀 현지에 사무실을 차려놓고 스포츠 도박사이트를 운영하다 검거돼 강제 추방됐다.지난 7일 오전 5시쯤 인천공항에 도착하자마자 경찰에 검거된 후 곧바로 부산으로 호송됐다. 부산경찰청 격리 조사공간에서 조사를 받다가 같은 날 오후 5시 40분께 코로나양성 판정 통보를 받고 부산의료원으로 이송됐다. A씨가 양성 판정을 받으면서 그를 조사한 경찰관 3명은 부산시 지정 임시생활 시설에 격리 조치됐다. 경찰은 보건소 협조를 받아 격리 조사공간과 호송 차량 등을 방역 소독했다.부산 강서구에 거주하는 61세 여성 B씨도 확진판정을 받았다. 부산 137번 확진자인 B씨는 지난 6일 싱가포르에서 인천공항으로 입국했다. KTX를 타고 부산역에 도착한 뒤 부산역 선별진료소에서 진단 검사를 받은 후 확진 통보를 받았다.부산시 관계자는 “두 사람 모두 인천공항 입국 때는 발열 등 코로나 의심 증상이 없었다”고 밝혔다.부산시는 이들 확진자의 해외 체류 기간과 지역, 입국 때 이용한 국제선 항공편, 첫 증상 발현 시점과 한국 입국 이후 동선, 밀접 접촉자 등을 조사하고 있다.부산지역 누적 확진자는 137명으로 늘었다. 완치 판정을 받고 퇴원한 사람은 120명이다. 입원 치료를 받는 확진자는 14명(타지역 이송환자 8명 포함하면 22명)이다. 입원환자 14명 중 국내에서 감염된 것으로 추정되는 사람이 5명, 해외 입국 감염자가 9명이다. 사망자는 3명이다.이날 기준 자가격리 대상은 2260명이다. 해외입국자가 2206명, 국내 확진자와 접촉한 사람은 54명이다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
