"힘드시죠? 저금리 대출해 드려요." 코로나 정부 지원 빙자 사기
“기존 대출금 상환하면 코로나 소상공인 정부지원금을 저금리로 대출해 주겠습니다.” 강원도 원주시에서 음식점을 운영하는 A(58)씨는 지난 4일 한 남성으로부터 한 통의 전화를 받았다.자신을 은행 직원이라 소개한 한 이 남성은 “코로나 사태로 음식점을 운영하기 어렵지 않느냐”는 위로의 말과 함께 소상공인 정부지원금을 소개했다.기존 A씨가 은행으로부터 받은 대출금을 상환하면, 저금리로 정부지원금을 대출받게 해주겠다는 것이다.가뜩이나 코로나로 손님이 줄어 영업난을 겪던 A씨는 저금리라는 말에 기존 대출을 상환키로 했다.남성은 A씨가 정부지원금을 대출받겠다고 하자 카카오톡으로 신청서 양식과 작성법을 안내했다. 또 A씨에게 기존 대출금액을 직접 받으러 가겠단 말을 남겼다.A씨는 남성이 시키는 대로 기존 대출금을 갚기 위해 인근 새마을금고를 찾아 570만원을 찾았다.목돈 인출을 수상히 여긴 새마을금고 직원은 A씨에 돈의 사용처를 물었고, 코로나 대출을 받기 위해 은행 직원이 돈을 받으러 온기로 했다는 말을 들었다.보이스피싱을 직감한 직원은 곧바로 112에 신고했다.신고를 받고 출동한 경찰은 570만원을 건네줄 것처럼 상대방을 유인한 뒤 A씨의 식당 앞에서 돈을 받으러 온 B(25)씨를 붙잡았다.경찰은 B씨를 사기 미수 혐의로 입건하는 한편, 공범 여부와 보이스피싱 조직의 윗선을 추적 중이다.경찰 관계자는 “최근 정부의 소상공인 긴급경영자금지원과 긴급재난지원금 등 각종 지원제도를 빙자한 신종 보이스피싱 수법이 기승을 부리고 있다”면서 “시민들의 주의가 필요하다”고 말했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
