‘특별방역 기간’ 밤늦게 노래방에서 술 마신 경찰 간부 적발
경찰 간부가 코로나바이러스 감염증 확산을 막기 위해 이뤄진 연말연시 특별방역 기간 중 늦은 밤 노래방에서 술을 마시다 적발됐다.충남경찰청과 보령시는 지난해 12월 31일 오후 10시 40분쯤 보령의 한 노래방에서 술을 마시던 보령경찰서 소속 A 경감과 보령시체육회 직원 등 4명을 단속했다고 7일 밝혔다.정부는 12월 24일부터 1월 17일까지 연말연시 특별방역대책 기간 중에는 노래방의 경우 오후 9시부터 이튿날 오전 5시까지 영업을 금지했다. 노래방에서는 물과 무알코올 음료 외에는 음식 섭취를 할 수 없고, 4㎡당 1명만 입장이 가능하다.보령시와 경찰로 구성된 합동 단속반은 시민의 신고를 받고 출동했다. 당시 노래방은 외부 조명이 꺼져있었고 문도 닫혀있었던 것으로 알려졌다. 하지만 실내에서는 노래방 업주와 A 경감 등 일행이 함께 술을 마시고 있었다.노래방 업주는 영업이 아니라 지인들과 술을 마셨을 뿐이라고 주장하는 것으로 전해졌다.보령시는 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률을 위반한 것으로 보고 노래방 업주를 경찰에 고발할 방침이다. 또 술을 마신 A 경감 등에게는 과태료를 부과할 예정이다.경찰은 A 경장에 대해 감찰 조사에 나설 계획이다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
