[종합] "로또 1등"의 비극...남편의 무시에 아내는 망치를 20번 휘둘렀다
결혼 20년 차 50대 부부에게 찾아온 비극의 화근은 ‘로또 1등’이었다. 대박을 맞았지만 오히려 엇길로 들어선 부부의 불화는 끝내 아내가 남편을 망치로 때려 살해하는 사건으로 터졌다.경남 창원에서 노점상으로 근근이 생활하던 부부는 작년 1월 로또 1등에 당첨됐다. 경제적으로 어려웠던 이들 부부에게 약 7억8000만원이라는 거액이 생겼다. 그러나 로또 1등은 행복과 희망을 가져다주지 않았다. 로또 당첨 이후 지속적으로 이어진 남편의 폭언과 무시에 아내가 이성을 잃었기 때문이다.창원지법 형사2부(재판장 이정현)는 부부싸움을 하다 둔기로 남편의 머리를 여러 차례 때려 숨지게 한 혐의(살인)로 구속 기소된 A(52)씨에게 징역 12년을 7일 선고했다.A씨는 작년 12월23일 오후 1시20분쯤 창원시 성산구 주택에서 남편 B(당시 59세)씨와 말다툼을 하다 망치를 빼앗아 머리를 수차례 내리쳐 살해한 혐의를 받고 있다.본지 취재와 A씨의 법정 증언을 종합하면 A씨는 로또 당첨 이후 돈에 집착하며 자신을 무시하고 폭언을 퍼붓는 남편에게 앙심을 품어왔다. 남편이 자신의 낮은 학벌로 무시하고, 친정어머니를 공경하지 않아 평소 좋지 않은 감정을 갖고 있었다.그러다 작년 12월23일 A씨 언니와 남편이 집수리 문제 등으로 이야기를 하던 도중 A씨 자신도 모르게 남편이 대출을 받아 땅을 구입했다는 사실을 알게 됐다. 말다툼이 벌어졌고, 남편 B씨는 다용도실에서 망치를 들고 나와 A씨를 위협했다.그러자 A씨도 가만 있지 않았다. 입으로 B씨 손을 깨물어 망치를 빼앗았다. 그리고 B씨의 머리를 가격했다. A씨는 한차례 맞아 쓰러진 남편에게 사정을 두지 않았다. 무려 20여차례나 때렸다. 결국 남편은 사망했다.A씨는 재판 과정에서 ‘살인의 고의는 없었고, 공격을 방어하려다 과잉방위 중 벌어진 일이다’는 취지로 주장했다.하지만 수사기관과 재판부의 생각은 달랐다. 재판부는 “당시 범행에 사용한 도구는 쇠망치로 타격의 정도나 부위에 따라 사람을 죽이거나 치명상을 입히기에 충분한 도구다”고 지적했다. 쓰러진 B씨가 “살려달라”고 말하는데도 A씨가 계속해 공격을 가한 점도 재판부는 주목했다.재판부는 “피고인이 공격한 부위는 신체의 중요한 머리 부위로 단 1회의 공격만으로도 피해자에게 치명적 결과가 발생할 가능성이 충분하다. 피해자가 살려달라고 말하는데도 A씨는 무차별적으로 피해자의 머리를 약 20회 내려쳤다”고 했다.A씨의 분노는 현장에 있던 A씨 언니의 신고로 현장에 출동한 119 구급대원이 B씨에게 심폐소생술을 하는 과정에서도 멈추지 않았다. A씨는 “너 때문에 내가 1년 동안 힘들었다. 다 때려 죽이고 싶다”며 다시 망치를 들고 B씨를 때리려 했다. 구급대원이 말리자 “내 눈 돌았으니까 건드리지 마라”고 소리쳤다. 재판부는 이를 근거로 당시 A씨가 살인의 고의가 있었다고 봤다.또 “과잉방위 중 벌어진 일이었다”는 A씨 주장에 대해서도 재판부는 달리 봤다. 당시 현장에 있었던 언니의 진술을 근거로 남편 B씨가 아내 A씨에게 먼저 망치로 때리려고 한 행동이 있었지만, 생명의 위협을 느낄만한 공격이라고 보지 않았다.특히 이미 B씨로부터 망치를 빼앗은 A씨가 우월적 지위가 됐음에도 현장을 떠나 경찰에 신고하거나 하지 않고 곧장 B씨를 수차례 때린 점, 남편 B씨가 의식을 잃고 움직임이 없는데도 이불로 얼굴을 덮고 계속해 공격한 점에 대해 재판부는 방위 의사라기보다는 B씨에 대한 분노에 기인한 것으로 판단했다.재판부는 “범행 수법이 매우 잔혹하고, 존엄한 생명을 빼앗은 점, 부부의 인연을 맺은 배우자를 살해해 법적·도덕적 책무를 원천적으로 파괴한 점, 유족에게 진심으로 사과하고, 용서 받은 것이라고 평가하기 어려워 중형 선고가 불가피하다”고 봤다.다만 “남편과 말다툼 중 격분해 범행을 저지른 점, 현재 잘못을 뉘우치고, 범죄전력이 없었던 점 등을 참작했다”고 양형 이유를 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
