아픈 어머니를 땅속에 파묻은 아들, 어머니는 사흘을 견뎠다
중국에서 아들이 산 채로 매장한 노모가 사흘 만에 구출되는 일이 일어났다. 어머니를 생매장한 아들은 경찰에 체포됐다.7일 중국 펑파이, 영국 데일리메일 등에 따르면 중국 산시성 징볜현에 사는 마모(58)씨는 반신불수인 어머니 왕모(79)씨를 버려진 무덤에 산 채로 묻은 혐의로 지난 5일 경찰에 체포됐다. 사흘 동안 무덤에 갇혀 있던 노모는 며느리의 신고를 받은 경찰에 의해 극적으로 구출됐다.아들 마씨는 지난 2일 밤 8시쯤 어머니 왕씨를 수레에 태우고 집을 나섰다가 혼자 돌아왔다. 이튿날 새벽 혼자 돌아온 마씨는 아내 장씨가 노모의 행방을 묻자 승합차에 태워 친척집에 보냈다고 답했다.아내는 시어머니의 행방을 찾지 못하자 5일 오전 경찰에 실종신고를 했다. 경찰은 즉시 마씨를 심문해 어머니를 생매장했다는 진술을 받은 뒤, 노모를 묻은 장소에서 구조를 요청하는 소리를 듣고 왕씨를 구출했다. 노모는 물이나 음식 없이 사흘을 버텼다.영국 데일리메일은 “왜 마씨가 이런 잔혹한 범죄를 저질렀는지는 아직 밝혀지지 않았다”고 전했다. 경찰에 따르면 어머니 왕씨는 현재 안정적인 상태로 현지 병원에서 치료를 받고 있다. 경찰은 마씨를 살인미수 혐의로 구속했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
