발목에 채워진 "성범죄자" 족쇄… 결국 한강에 몸 던져
성폭력 범죄를 저질러 전자발찌를 착용하고 지내던 40대 남성이 한강에 몸을 던져 사망했다. 법무부와 서울 광진경찰서 등에 따르면 A(42)씨는 6일 오후 10시 25분 광진교에서 한강으로 뛰어내려 숨졌다. A씨는 강간·상해 등의 범죄를 저질러 지난해 말까지 교도소에서 복역하다 출소했다. 출소한 이후 전자발찌를 착용하고 생활해 왔다. 법무부는 2008년부터 성폭력 범죄자에게 전자발찌를 착용하도록 하고 있다. 이동 경로를 실시간으로 파악해 재범 위험을 막기 위해서다.A씨는 자살하기 전 자신을 담당하는 보호관찰관에게 “전자발찌가 답답해 사는 게 싫다”는 내용의 문자메시지를 보낸 것으로 알려졌다. 그는 출소한 이후부터 “전자발찌 착용이 부담스럽다”는 내용의 메시지를 보호관찰관에게 수차례 보냈고, 유서도 비슷한 내용이라고 한다. A씨를 감시하던 동부보호관찰소 관계자는 이날 그의 동선이 광진교 남단에서 끊긴 것을 보고 경찰에 신고했다.경찰에 따르면 A씨는 성 착취물을 공유한 텔레그램 ‘n번방 사건’ 등과는 관련이 없다. 경찰은 A씨가 오랜 시간을 교도소에서 보내며 받은 스트레스와 전자발찌로 인한 압박감으로 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
