이재명 "지역화폐에 웃돈 요구 업소 고발 등 강력 대응"
이재명 경기지사가 일부 업소에서 지역화폐로 거래하는 손님에게 수수료를 부과하는 등 현금 거래와 차별하는 행위에 강력히 대응한다고 7일 밝혔다. 경기도는 하루 단속에서 차별사례 15건을 확인했으며, 전원 고발 및 가맹점 취소, 세무조사 착수 방침을 밝혔다.이 지사는 소셜미디어에 “20명의 경기도 특사경이 동시다발 미스터리 쇼핑(손님을 가장해 조사)을 통해 하루 만에 지역 화폐를 현금과 차별한 업소 15개를 발각했다”고 밝혔다. 이 지사가 소개한 지역화폐 차별거래 적발 사례를 살펴보면 ‘부가세 10% 추가요구’ ‘수수료 5~10% 추가 요구’ ‘17만원 상품을 18만원에 판매’ ‘2만5000원 상품을 2만7000원 판매’ 등이었다. 업종은 의류, 미용, 철물, 떡집 등이다. 지역은 수원, 용인, 부천, 화성 등이다.경기도는 해당 업체를 여신전문금융법과 전자금융거래법 위반으로 고발조치한다는 입장이다. 또한 신용카드 가맹과 지역화폐 가맹을 취소시키고 전산상 허용업체에서 배제해 앞으로 재난소득과 정부지원금 결제를 하지 못하도록 조치할 예정이다. 이 지사는 “지방세조사팀으로 매출조작 여부 세무조사도 실시할 계획”이라고 설명했다.이 지사는 이날 오후 ‘경기지역화폐 차별거래 관련 자영업자 간담회’에서 “모두를 위한 정책이 소수의 욕심으로 망가지는 상황이 올 수 있기 때문에 명백한 범죄행위로 보고 엄정하게 조사해 책임을 묻겠다”고 말했다. 이날 간담회는 재난소득 관련 지역화폐를 사용할 때 일선에서 추가 금액을 요구한다는 사례가 발생하자 대책을 논의하기 위해 마련됐다.경기도는 31개 시·군, 상인단체 등과 협의해 지역화폐 가맹점을 대상으로 계도 활동에 나선다. 또한 특별사법경찰단을 활용해 부당한 차별거래를 확인하고 사실로 확인될 경우 지역화폐 가맹 자격을 제한할 계획이다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
