"경쟁사 비방 논란" 남양유업 측 "실무자가 "사실이라 문제 없다" 판단"
경쟁사를 비난하는 온라인 게시물과 댓글을 올린 혐의로 경찰 수사를 받고 있는 남양유업이 7일 공식 입장을 밝혔다. 남양유업은 "고객께 사과드린다"면서도, '비방글이 사실이기 때문에 문제가 없을 것이라는 실무자와 홍보대행사 자의적 판단에 따른 일'이라며 논란이 된 내용을 재차 언급했다. 남양유업은 이날 홈페이지에 입장문을 게시하고 "고객님들께 심려를 끼쳐드린 점 머리 숙여 깊이 사과드립니다"고 밝혔다.그러나 사건 경위에 대해서는 "온라인상 과열된 홍보 경쟁 상황에 실무자가 온라인 홍보 대행사와 업무를 협의하는 과정에서 매일 상하 유기농 목장이 원전 4㎞ 근처에 위치해 있다는 것은 사실이기 때문에 문제가 없다고 자의적으로 판단해 논란에 휩싸이게 됐다"고 설명했다.이어 "당사자는 1년여간 경찰 조사에 성실히 임해왔고 결과를 기다리고 있다"고 덧붙였다.앞서 서울 종로경찰서는 홍원식(70) 남양유업 회장 등 7명을 명예훼손과 업무방해 혐의로 수사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 남양유업 측은 지난해 상반기 280만명의 회원이 가입된 맘카페 등에 홍보대행사를 동원해 ‘매일유업 유기농 우유 성분이 의심된다’‘우유에서 쇠 맛이 난다’ ‘우유가 생산된 목장 근처에 원전이 있어 방사능 유출 위험이 있는 것 아니냐’는 등의 글과 댓글을 반복적으로 올린 혐의를 받는다.매일유업은 비슷한 내용의 글이 반복적으로 올라오자 지난해 4월 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰 조사 결과 비방 게시물은 남양유업의 홍보대행사에서 올린 것으로 확인됐다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
