전직 거제시장 자택 침입. 흉기로 부인 협박한 조폭 출신 검거
권민호 전 경남 거제시장 자택에 침입해 흉기로 부인을 협박하고 달아난 용의자 2명이 도주 7일 만에 경찰에 붙잡혔다.경남 거제경찰서는 권씨 부인을 위협하고 다치게 한 혐의(특수협박·주거침입·상해)로 A(67)씨와 B(60)씨 등 2명을 조사하고 있다고 7일 밝혔다. 검거된 용의자 A씨는 지난 2017년 당시 시장이던 권씨와의 친분을 과시하며 브로커로부터 로비자금 명목으로 7100만원을 받은 혐의로 구속된 전직 조직폭력배다.A씨 등은 지난달 30일 오후 7시 55분쯤 권씨 자택에 침입해 혼자 있던 부인을 흉기로 위협하고 밀쳐 다치게 한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다. 이들은 가스 검침원 복장을 하고 집 안으로 들어간 것으로 알려졌다. 부인의 신고를 받은 경찰은 탐문 수사를 거쳐 A씨를 7일 오전 3시 5분쯤 거제시 한 상가에서 붙잡았다. 경찰은 A씨가 권 전 시장이 만나주지 않자 협박하기 위해 범행을 저지른 것으로 보고 있다. A씨는 2017년 “거제시장에게 지심도 유람선 사업을 할 수 있도록 청탁해주겠다”며 브로커로부터 로비자금 7100만원을 받은 혐의로 구속 기소 됐다. 당시 수사기관은 A씨가 로비에도 통하지 않던 당시 거제시장을 음해하려고 거짓 주장을 했다고 결론을 냈다. 2018년 1월 법원에서 징역 2년, 추징금 4650만 원 확정판결을 받은 A씨는 지난해 10월 만기 출소했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
