정신질환 딸 살해 후 자수한 엄마 구속
정신질환을 앓던 딸을 집에서 흉기로 살해한 뒤 자수한 60대 여성이 구속됐다.서울남부지법은 지난 5일 살인 혐의를 받는 60대 여성 A씨에 대해 구속 전 피의자심문을 진행하고, 구속 영장을 발부했다고 7일 밝혔다.A씨는 지난 3일 오전 1시쯤 서울 강서구 발산동의 아파트에서 30대 딸을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. 경찰에 따르면 A씨의 남편은 당시 집을 비워 범행 당시 모녀뿐이었다고 한다. A씨는 범행 이후 112에 전화를 걸어 직접 자수해 현행범으로 체포됐다. 딸은 인근 병원에 이송됐지만 1시간만에 숨졌다.A씨는 경찰에 “딸이 오랫동안 정신질환을 앓아 힘들었다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. 딸은 별다른 직업이 없었던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “서류가 준비되는 대로 기소의견으로 검찰에 송치할 예정”이라고 밝혔다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
