통합당 주광덕 후보 "벽돌 테러" 잡고보니… 11세 초등생
미래통합당 주광덕(경기 남양주병) 후보의 유세현장 인근에 벽돌을 던진 범인은 11세 초등학교 6학년생인 것으로 8일 나타났다.이날 경찰과 주 후보 측에 따르면 지난 3일 오후 5시30분쯤 경기 남양주시 진건읍 용정리 한신아파트 일대에서 열린 주 후보의 유세현장에 벽돌이 날아들었다. 벽돌은 유세현장 부근 버스정류장 유리지붕을 뚫고 바닥으로 떨어졌다. 주변 도로까지 파편이 날아갔지만 인명피해는 없었다. 주 후보가 서 있던 곳에서 9m 떨어진 지점이었다. 당시 주 후보는 연설을 하기 위해 기다리고 있었다.경찰 조사 결과 범인은 초등학교 6학년인 A군으로 밝혀졌다. A군은 경찰에 사건 현장 인근 4층 건물 옥상에서 벽돌을 던진 사실을 시인했다. A군은 “휴대전화로 게임을 하던 중 잘 풀리지 않아 홧김에 벽돌을 던졌는데, 본의 아니게 아래로 떨어졌다”고 진술한 것으로 전해졌다. A군은 11세라 촉법소년에 해당해 형사처벌이 아닌 보호처분을 받게 된다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
