한강 투신 "박사방 유료회원" 시신으로 발견
미성년자 등에 대한 성착취 영상을 제작·유포한 텔레그램 ‘박사방’ 유료회원으로 한강에 투신했던 40대 남성의 시신이 발견됐다. 이 남성은 지난 3월 관련 유서를 남기고 한강에 투신한 것으로 알려졌다.서울 광진경찰서는 10일 오전 9시58분쯤 한강 청담대교 북단 수면에서 해당 남성의 시신을 발견했다고 밝혔다. 경찰은 이날 오전 시민의 신고를 받고 시신을 발견했으며 현재 신원 확인을 마친 상태다.해당 남성은 지난달 27일 새벽 2시 50분쯤 한강 영동대교에서 극단적 선택을 시도했다.당시 투신 현장에서 발견된 이 남성의 가방에서는 “박사방에 돈을 입금했는데 일이 이렇게 커질 줄 몰랐다. 피해자들과 가족, 친지들에게 미안하다”는 내용이 적힌 유서가 발견됐다.경찰은 당시 “n번방 수사 부서에 해당 남성의 신원을 조회한 결과 ‘박사방’ 가입자임을 확인했다”고 밝혔다.경찰 관계자는 “자살 동기 등 관련 수사를 진행할 방침”이라고 밝혔다.[장근욱 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
