오거돈 성추행… 입 닫은 피해자들
오거돈 전 부산시장의 성추행 피해자들이 모두 피해 사실 진술에 소극적인 모습을 보이면서 관련 수사가 제자리걸음을 계속하고 있다.서울 강남경찰서는 작년 10월 오 전 시장이 강용석 변호사 등을 상대로 낸 명예훼손 사건에 대한 결론을 6일에도 내리지 못했다. 강 변호사가 유튜브에서 '오 전 시장이 시청 소속 여성 공무원 A씨를 성추행했고, 결국 A씨는 여당 소속 다른 유력 정치인 밑으로 갔다'는 취지의 의혹을 제기하자, 오 전 시장이 "소도 웃을 가짜 뉴스"라며 고소한 사건이다. 사건이 접수된 지 반년이 넘었다.수사 규정에는 '경찰은 고소가 있는 날부터 2개월 이내에 수사를 마쳐야 한다'는 권고 조항이 있다. 경찰이 결론을 내리지 못하는 이유 가운데 하나는 A씨가 경찰 조사를 원치 않기 때문인 것으로 알려졌다. A씨는 오 전 시장과 강 변호사 간 명예훼손 사건에서는 단순 '참고인'이어서 강제 조사가 불가능하다. 강남경찰서 관계자는 "A씨 성추행 사건 자체에 대해 부산경찰이 정식 수사에 나선 만큼, 보강 수사를 벌이는 중"이라며 "오 전 시장이 명예훼손 소송은 취하해줬으면 좋겠다는 말도 나온다"고 말했다. 부산경찰은 지난달 27일 오 전 시장의 A씨 성추행 사건에 대한 내사를 정식 수사로 전환했지만, 역시 A씨 소환 조사는 못 한 상태다.올해 오 전 시장 사퇴를 촉발했던, 그의 또 다른 성추행 피해자 B씨도 자신의 피해 사실에 대한 수사를 의뢰하지 않고 있다. 오 전 시장은 지난달 23일 부산시 공무원 B씨 성추행 혐의를 인정하는 기자회견을 열고 시장직에서 사퇴했다. 앞서 B씨는 부산성폭력상담소에 신고했고, 오 전 시장 측의 소개로 법무법인 부산에서 오 전 시장의 사퇴를 요구하는 공증을 받은 것으로 알려졌다. 하지만 B씨도, 상담센터도 아무런 법적 절차를 밟지 않고 있다.결국 미래통합당이 6일 B씨 사건과 관련해 오 전 시장을 공직선거법 위반, 강제 추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권남용 등의 혐의로 검찰에 고발했다. 부산시청, 부산성폭력상담소, 청와대 관계자에 대한 수사도 의뢰했다.통합당 곽상도 의원은 이날 오전 원내대책회의에서 "관련한 모든 사람이 잠적하고 있고 법무법인 부산, 성폭력상담소 홈페이지 폐쇄 등 각종 내용들이 전부 은닉 은폐되고 있다"고 말했다.[박해수 기자 luxmea@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
