[단독] 안심밴드 첫 착용자 나와, 무단이탈 신고자는 "전처"
국내에서 자가격리를 어겨 안심밴드를 착용한 사례가 5일 처음 나왔다. 자가 격리 중 전(前) 부인을 찾아갔다가 신고 당해 적발된 대구의 64세 남성 등 2명이다. 지난달 27일 안심밴드 도입 이후 첫 사례다. 대구시 등 관계자는 6일 “대구에서 64세 남성이 지난 5일 격리지를 이탈해 전 배우자가 운영하는 다방에 방문했다가 신고당해 적발됐다”고 밝혔다. A씨는 지난 1일부터 자가격리에 들어간 상태였지만 구형 휴대폰(2G)을 쓰고 있어 자가격리 앱을 깔지 않은 상태였다. A씨는 이미 전 부인에 대한 법원의 접근금지 명령을 받은 상태였다. 정부 관계자는 “A씨는 구형 폰 사용자라 하루 2회 전화로 격리 상태를 확인하고 있었는데 전 배우자의 신고로 빠른 적발이 가능했다”고 했다. 대구시는 A씨를 적발한 뒤 시설격리도 검토했지만, A씨가 이를 거부해 자가격리앱이 깔린 임대폰을 쓰며 안심밴드를 착용하는 조건으로 다시 자가격리 시키기로 했다. 부산에서도 지난 5일 외국에서 입국해 자가격리중이었던 52세 남성 B씨가 인근 주민 신고로 적발돼 안심밴드를 착용하게 됐다. 행안부에 따르면 지난 28일부터 자가격리중이었던 B씨는 5일 새벽 자가격리앱이 설치된 본인 스마트폰을 집에 둔 채 1시간 가량 산책을 나섰던 것으로 알려졌다. 안심밴드 부착과 별개로 두 사람은 경찰 수사와 법원 판단에 따라 1000만원 이하 벌금이나 1년 이하 징역 등 처벌을 받는다. 행안부는 두 사람을 고발할 방침이다.[윤수정 기자 soomay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
