통합당, "오거돈 2019년에도 성추행 의혹, 오늘 검찰 고발"
미래통합당은 직원 성추행으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장을 6일 검찰에 고발했다. 통합당 내 꾸려진 ‘더불어민주당 성범죄 진상조사단’은 이날 오 전 시장을 공직선거법 위반, 강제 추행, 성폭력처벌특례법 위반, 직권 남용 등의 혐의로 대검에 고발했다.진상조사단장인 곽상도 의원은 이날 오전 당 회의에서 “오 전 시장은 2019년에도 성추행 범죄 의혹이 제기된 상태”라며 “이런 의혹에 대해 오 전 시장 측에서 이미 명예훼손 등으로 부산지방경찰청에 고소했기 때문에, 경찰이 신속하게 고소인 조사에 착수했으면 이번 성폭력 사건은 벌어지지 않았을 수도 있다”고 했다.곽 의원은 오 전 시장이 경남 거제의 한 펜션에서 포착된 데 해새 “성범죄자가 전국을 활보하고 있다”고도 비판했다. 곽 의원은 “오 전 시장이 시장 관사에서 짐도 빼지 않고 잠적했다가 언론사에 꼬리가 잡혔다”며 “소환 조사할 충분한 여건이 됐지만, 경찰은 누구 눈치를 보는지 알 수 없다”고 했다.진상조사단은 이날 ‘청와대 사전인지설’과 관련해 청와대 관계자도 수사의뢰했다. 통합당은 지난 4월 초 벌어진 성추행 사건을 청와대가 사전에 인지했으면서도 4·15 총선을 의식해 사퇴발표를 미루도록 한 것 아니냐는 의혹을 제기해 왔다. 특히 오 전 시장의 사퇴확인서를 공증해 준 법무법인 ‘부산’을 문재인 대통령이 설립했다는 것과 현재 청와대 김외숙 인사수석도 이 곳 출신이라는 점을 들어 몰랐을 수 없다고 주장하고 있다.[이슬비 기자 sblee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
