선생님, 왜그러셨어요...女高제자 60명 신상정보 흘려
광주광역시 한 여고 동창생 수십명의 개인정보가 교사의 유출로 위장 고용에 악용된 것으로 확인돼 경찰이 수사에 착수했다.광주 광산경찰서는 6일 광주 한 사립학교 교사 A씨를 개인정보보호법 위반 혐의로 불구속 입건했다. A씨는 고교 교사로 재직하면서 졸업한 제자 60여명의 신상정보를 학사 업무와 관련 없는 외부인에게 유출한 혐의를 받고 있다.교무 책임자로서 중책을 맡았던 A씨는 가족의 부탁을 받고 2016년 2월 졸업한 제자의 주민등록번호 등 개인정보를 유출했다고 경찰은 전했다. A씨는 학생들의 신상정보를 요구한 가족과 함께 최근 경찰에 자수했다.경찰은 유출된 개인정보를 도용한 업체 등을 대상으로도 수사를 확대할 방침이다. 경찰은 “A씨가 건넨 신상정보가 제조업으로 등록된 업체로 흘러들어 간 경위, 업체가 여고 동창생들의 개인정보를 도용해 근로자를 허위로 채용한 목적, 업체와 관계 등을 파악한다”고 밝혔다.신장정보 유출 사건은 피해자 중 한 명이 코로나 긴급생계비를 신청하는 과정에서 소득 명세를 확인하면서 외부에 알려졌다. 자신과 무관한 근로소득을 확인했다고 한다. 피해를 본 60여명은 모두 2016년 2월 졸업한 2개 학급 여고 동창생이었다고 한다. 3학년 때 같은 반이었다. 이들은 광주 광산구에 주소를 둔 제조업체에서 졸업한 해부터 수년간 일용직으로 일한 것으로 신고됐다.졸업생의 명의를 도용해 근로자를 허위로 고용한 업체는 현재 2곳이다. 이들 업체는 여고 동창생을 고용한 것처럼 서류를 꾸며 한 사람당 1000만원 안팎의 임금을 지급했다고 세무 당국에 신고했다.세무 당국은 경찰 수사와 별도로 업체들이 인건비를 늘려 세금을 포탈했거나 불법 자금을 조성했는지 확인하고 있다. 고용촉진지원금 등 정부 보조금을 가로챈 정황도 파악한다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
