"해삼이 뭐길래.." 창원서 군산까지 와 불법조업한 일당
잠수 장비를 이용해 무허가 조업을 하던 선장과 잠수부 등 5명이 해경에 검거됐다. 군산해양경찰서는 지난 4일 오전 2시50분쯤 군산시 옥도면 무녀도 선착장에서 스쿠버 장비를 이용해 무허가로 해삼을 잡은 선장 A(50)씨 등 5명을 수산업법 위반 혐의로 붙잡아 조사 중이라고 6일 밝혔다.해경에 따르면 A씨 등은 경남 창원에서 군산까지 1.98t급 어선을 타고 왔다. 공기통, 무게 추 등 스쿠버 다이빙 장비를 착용하고 무허가로 해삼을 잡고 이를 유통하려다 경찰에 덜미를 잡혔다. 무허가 잠수조업의 경우 3년 이하의 징역, 3000만원 이하의 벌금에 처해지게 된다.				군산해경이 유통 현장을 급습하자 배에 타고 있던 선장 A씨와 선원 B씨는 배를 타고 그대로 도주했다. 남아있던 잠수부 2명과 유통업자는 현장에서 체포됐다. 군산해경의 추격이 시작되자 A씨와 B씨는 이날 오전 9시쯤 자진 출석해 조사를 받았다. 해경은 이들이 잡은 해삼 519㎏(시가 1300만원)과 공기통 등을 증거물로 압수했다.전북 해상은 연안과 인접한 섬 지역을 중심으로 양식장이 많으며 전복과 해삼이 서식하기 좋은 생태계를 유지하고 있어 불법어로의 최고의 표적이 되고 있다.실제 정식 허가를 받은 맨몸잠수어업의 경우 해녀 1명당 하루에 100㎏ 정도 해삼을 채취할 수 있다. 하지만 공기통을 매고 들어가 불법조업을 하면 2~3배 더 많은 해삼을 잡을 수 있다는 게 해경의 설명이다.				지난 3년간 무허가 잠수기 어업으로 군산해경에 단속된 사례는 모두 19건이다. 불법 조업을 하다 사망한 사고도 발생했다. 지난 2011년과 2012년에 무허가 잠수기 어업을 하다 각각 2명과 1명이 사망하는 사고도 발생했다. 현지 물속 사정을 잘 알지 못하는 외지인들이 불법조업을 위해 왔다가 그물에 걸리면서 물 밖으로 빠져나오지 못해 발생한 일이었다.해경은 이달부터 무기한으로 무허가 잠수기 어업에 대한 특별단속에 돌입할 방침이다. 해녀를 싣고 다니는 허가 어선의 경우에도 안전규정 이행 여부 등을 꼼꼼하게 살펴볼 계획이다.조성철 군산해양경찰서장은 “무허가 잠수기 조업은 눈앞에 작은 이익을 좇다 목숨까지 잃는 경우로 이어질 우려가 커 지속적으로 단속할 방침이다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
