이재명 "지역화폐 바가지 땐 형사처벌에 가맹해지·세무조사" 3단 경고
이재명 경기지사는 경기도 재난기본소득으로 지급된 선불카드나 상품권으로 결제할 때 웃돈을 얹어 물건을 파는 이른바 ‘바가지’를 씌운다는 제보를 받았다며 “추가 수수료를 요구하거나 거래를 거부하면 형사처벌과 가맹해지 사유이며 세무조사 대상”이라고 말했다. 이 지사는 지난 5일 페이스북에 ‘지역화폐 차별 바가지는 형사처벌, 가맹점 박탈, 세무조사 대상’이라는 제목의 글을 올리며 이 같이 밝혔다. 그는 “신용카드 가맹점이 신용카드 사용자에 대해 거래 거절이나 수수료 요구 등 차별을 하면 여신금융업법 19조 1항·21조에 따라 가맹 취소를 하고, 같은 법 70조 4항 4호·71조에 따라 관련자와 사장은 최대 징역 1년 또는 벌금 1000만원에 처한다”고 했다.이 지사는 “(재난기본소득으로 지급받은) 선불카드나 종이상품권 거래를 하면서 현금이 아니라는 이유로 수수료나 부가세 등 어떤 명목으로든 추가 금전을 받거나 현금 결제 시 금액을 할인해주면 지역화폐 가맹자격을 박탈한다”며 “지방 정부는 지방소득세 관련 세무조사권이 있고, 현금이 아닌 신용카드나 지역화폐에 대해 추가 금전을 받으면서 현금거래를 유도하는 것은 탈세 이외에 다른 이유가 없으므로 세무조사 대상”이라고 했다.그는 “지역화폐 ‘깡’(불법 할인 거래)을 단속하기 위해 구성된 경기도특별사법경찰단 특별수사팀에 지역화폐 바가지 조사업무를 맡기고, 확인되는 업체는 가맹제한과 형사처벌하며 시군과 합동으로 세무조사를 실시할 것”이라고 했다. 또 “신고자 신분을 보장하고 특별사법경찰이 손님을 가장해 사실을 확인하겠다”고도 했다.이 지사는 “극소수의 작은 탐욕을 위한 지역화폐 바가지는 선량한 대다수 중소상공인의 명예와 신뢰를 훼손하고, 중소상공인을 위한 지역화폐의 정착을 방해한다”며 “힘겹게 만든 소상공인 회생과 공동체 회복 기회를 소수의 불법 부도덕 행위로 망칠 수는 없다. 지역화폐 바가지 근절을 응원하고 힘을 모아 주시기 바란다”고 당부했다. <지역화폐 차별 바가지는 형사처벌, 가맹점 박탈, 세무조사 대상>먼저, 신용카드 가맹점이 신용카드 사용자를 차별(거래거절, 수수료 요구 등)하면 필수적으로 가맹취소를 당하고(여신금융업법 19조 1항, 21조), 관계자와 사장은 최대 징역 1년 또는 벌금 1천만원에 처해지는데(70조 4항 4호, 71조),신용카드로 받은 지역화폐를 사용할 때 추가 수수료를 요구하거나 거래를 거부하면 위 조항 위반되어 형사처벌과 가맹해지 사유입니다.다음으로, 선불카드나 종이상품권 거래를 하면서 현금이 아니라는 이유로 수수료나 부가세 기타 어떤 명목으로든 추가금전을 받으면(현금으로 주면 대금을 깍아주는 경우 포함) 지역화폐 가맹자격을 박탈합니다.지방정부는 지방소득세와 관련된 세무조사권이 있고, 현금 아닌 신용카드나 지역화폐에 대해 추가 금전을 받으면서 현금거래를 유도하는 것은 탈세 이외에 다른 이유가 없으므로 세무조사 대상입니다.지역화폐 깡을 단속하기 위해 경기도특별사법경찰단으로 구성된 특별수사팀에 지역화폐 바가지 조사업무를 맡기고, 확인되는 업체는 가맹제한과 형사처벌하며 시군과 합동으로 세무조사를 실시할 것입니다.031-120과 이재명 또는 경기도의 모든 SNS에 신고해 주시기 바랍니다.(031-120 전화가 업무 폭주로 통화가 되지 않는 경우가 많으므로 가급적 SNS메시지를 이용해 주시기 바랍니다.)신고시 본인을 드러내기 어려우시면 거래일자와 거래점의 명칭과 주소, 추상적 거래내용을 알려 주시면 신고자 신분은 보장하고, 도 특사경이 손님을 가장하여 사실을 확인한 다음 처벌과 가맹해지 및 세무조사 대상으로 선정하겠습니다.모두를 위한 법과 약속은 지켜져야 합니다. 적폐청산에는 네편내편 크고 작은 것이 있을 수 없습니다. 작은 불법도 하지 않아야 기득권자들의 큰 불법척결에 정당성이 부여됩니다.극소수의 작은 탐욕을 위한 지역화폐 바가지는 선량한 대다수 중소상공인의 명예와 신뢰를 훼손하고, 중소상공인을 위한 지역화폐의 정착을 방해합니다.모처럼 힘겹게 만든 소상공인 회생과 공동체 회복 기회를 소수의 불법 부도덕 행위로 망칠 수는 없습니다. 지역화폐 바가지 근절을 응원하고 힘을 모아 주시기 바랍니다.* 참고로 아래 첨부사진의 031-120 답변은 휴일이라 관련 지침이 콜센터까지 전달되지 못해 생긴 잘못된 답변입니다. 수정답변하도록 지시했습니다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
