"소방차 우선 출동" 신호 자동제어체계 개발 소방관 포상
119 소방차가 급하게 출동해야 하는 상황에서 소방서 앞 신호가 바뀌지 않으면 출동이 늦어질 수 있다. 소방대원들이 직접 경광봉을 들고 도로에 나가서 오가는 차량들을 멈추게 해야 해서 자칫 사고 위험도 높았다. 여기에 착안해서 ‘소방차 우선 출동 시스템’을 고안한 소방대원이 대한민국 공무원상을 받아 화제다.인천소방본부는 6일 119종합상황실 소속 김만종 소방경이 인사혁신처가 주관한 ‘제6회 대한민국 공무원상’에서 근정포장 수상자로 선정됐다고 밝혔다. 김만종 소방경은 ‘119 출동지령 프로세스 개선’ 및 ‘소방차 우선출동 시스템’을 도입해 재난현장 골든타임 확보에 기여한 공적을 인정받았다.인천지방경찰청과 협업을 통해 추진한 ‘소방차 우선출동 시스템’은 신고를 받은 소방차가 차고 문을 나설 때 사무실에서 신호기를 자동으로 제어함으로써 막힘없이 소방차가 출동할 수 있도록 고안된 신호제어 시스템이다. 현재 인천지역 전 소방서에서 시행 중이며, 소방차 출동시간 단축과 대원 안전이라는 두 마리 토끼를 잡는데 성공했다는 평가를 받고 있다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
