"우리 사무실이 합의 전문" 무고 교사 혐의 강용석, 기소 의견으로 검찰 송치
의뢰인에게 허위 고소를 종용한 혐의를 받는 강용석 변호사에 대해 경찰이 혐의가 있다고 판단했다.6일 서울 강남경찰서는 강 변호사에 대해 무고 혐의를 적용해 지난달 21일 해당 사건을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다고 밝혔다.강 변호사는 2015년 블로거 ‘도도맘’으로 알려진 김미나씨에게 억대 학의금을 받기 위해 허위 고소를 하도록 종용한 혐의를 받는다. 같은해 김씨가 모 증권사 본부장과 술을 마시던 중 강제 추행을 당한 적이 없는데도 허위 고소를 하도록 했다는 것이다.이 같은 사실은 올해 2월 연예매체 디스패치가 강 변호사와 김씨의 메신저 내용을 공개하면 알려졌다. 해당 매체의 보도에 따르면 김씨는 본부장과 술을 마시던 중 말다툼을 하다 폭행을 당했다며 전치 2주 진단서를 발급 받았다.그러자 강 변호사가 강간치상 혐의까지 적용하자며 이 과정에서 “강간을 했건 아니건 상관 없다” “우리 사무실이 합의 전문” 등의 메신저를 보냈다고 한다. 김씨는 당시 특수 상해 및 강제추행 혐의로 본부장을 고소했으나 검찰은 불기소 처분했다.이 같은 사실이 알려지면서 올해 2월 유튜브 ‘킴킴 변호사’를 운영하는 김상균, 김호인 변호사가 강용석 변호사를 무고 혐의로 서울중앙지검에 고발했다. 이들은 고발장을 접수하며 “강 변호사의 행동이 변호사라는 직업에 대한 국민의 신뢰를 떨어뜨릴 수 있다고 생각한다”고 밝혔다. 해당 사건은 검찰은 지휘를 받아 강남서에서 수사했다.강 변호사는 무고 혐의로 고발당한 다음날  해당 변호사들을 무고로 맞고소 했다. 그러면서 “디스패치 보도는 문자를 악의적으로 짜집기 한 것”이라고 주장 했다. 강 변호사의 맞고소 건은 아직 수사 진행 중이다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
