서울시 "전광훈 교회 부활절 예배 강행하면 또 고발한다"
서울시가 부활절인 오는 12일 성북구 사랑제일교회가 현장예배를 강행하면 또 경찰에 고발하겠다고 경고했다. 전광훈 목사가 담임목사로 있는 사랑제일교회는 서울시로부터 이미 두 차례 고발당한 바 있다.유연식 문화본부장은 10일 브리핑에서 “사랑제일교회가 집회금지 명령을 무시하고 예배를 강행하고 있기 때문에 이번 주말에도 점검해서 추가 고발할 예정”이라고 밝혔다. 서울시는 “예배 때 방역수칙을 준수하지 않았다”며 지난달 이 교회에 집회금지 행정명령을 내리고 목사와 신도들을 고발했다. 현장 예배가 계속되자 이달 6일에도 신도들을 추가로 고발 조치했다.시에 따르면 부활절을 맞아 이번 주말 현장예배를 진행하는 교회 숫자는 늘어날 전망이다. 유 본부장은 “지난주 현장 예배한 교회는 1914곳이었는데, 이번 주에 10% 정도 늘어날 것으로 예측된다”고 했다. 서울시는 예배를 중단했다가 12일 재개하는 교회와 사랑제일교회를 중심으로 현장 점검에 나선다는 계획이다.[구본우 기자 gugija@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
