"이젠 얼굴 보며 돈 뺏는다".. "저금리 대출" 속여 2억 가로채
기존 대출금을 돌려주면 싼 이자로 대출해주겠다며 수억원대의 현금을 가로챈 보이스피싱 피의자가 붙잡혔다.대구지방경찰청은 지역의 한 은행에서 훔친 돈을 송금하던 보이스피싱 현금전달책 A(56)씨를 사기 혐의로 구속했다고 6일 밝혔다. A씨는 지난 4월 9일부터 같은달 29일까지 대구경북·부산경남 지역에서 24회에 걸쳐 총 2억 6700만원을 가로챈 혐의를 받고 있다. 은행 채권팀 직원을 사칭한 A씨는 “기존 대출금을 상환하면 싼 이자로 대출해주는 서비스가 있다”면서 “채권팀 직원이 집으로 방문하면 대출금을 주면 된다”는 식으로 피해자들을 속였다. 전화 이후 A씨는 직접 피해자를 찾아가 돈을 가로챘다.A씨의 행각은 피해자 B(38)씨의 신고로 막을 내렸다. 지난달 29일 경남 창녕의 자택에서 B씨는 A씨에게 대출금 2500만원을 건넨 직후 경찰에 신고했다. B씨는 “아무래도 보이스피싱을 당한 것 같다”면서 “대구로 간다는 은행직원에게 현금을 줬다”고 했다.경찰은 즉시 창녕에서 A씨를 태우고 대구로 출발한 택시를 수배한뒤 기사와 통화했다. A씨는 기사가 경찰과 통화하는 것을 알아채고 택시를 갈아탔다. 하지만 기사의 동선 제보와 경찰의 수사 끝에 은행 현금지급기에서 송금 중인 A씨를 현장에서 체포했다.A씨는 고액을 준다는 아르바이트 광고를 보고 범죄에 발을 가담한 것으로 알려졌다. A씨를 고용한 범죄 조직은 수사기관의 추적을 피하기 위해 텔레그램으로 범행을 지시했다. 텔레그램에서는 “몇월 몇일 누구에게 돈을 받으면 된다”는 내용과 휴대폰 번호 등 피해자 인적사항이 적힌 메시지가 전송됐다. 대구경찰청 통계에 따르면 올해 1월부터 4월까지 발생한 보이스피싱 범죄 324건 중 113건(34.9%)이 대면편취 유형이었다. 대면편취형은 지난해 동기간엔 단 1건도 발생하지 않았다. 경찰 관계자는 “최근 코로나 사태 장기화로 정부 지원 서비스가 다양해지는 시기를 악용하는 범죄가 늘고 있다”면서 “모르는 번호나 문자를 각별히 주의해야한다”고 했다.경찰은 A씨로부터 압수한 휴대폰을 바탕으로 여죄와 공범을 집중 수사할 방침이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
