고의 사고 내 보험금 "꿀꺽".. 미성년자 낀 사기단 19명 덜미
최근 SNS(사회관계망서비스)를 통해 보험사기에 가담할 공범을 모집한 A씨(20). 그는 지난 3월 5일 모집한 일당들과 함께 경북 문경에서 첫 보험사기에 성공했다.이날 오후 A씨를 포함한 일당 4명은 택시에 타고 공범 1명은 뒤에서 렌터카로 뒤를 따랐다. 택시가 점촌동 한 도로에서 신호 대기를 위해 멈추자 일부러 추돌해 사고를 일으켰다.사고가 나자 이들은 ‘머리, 목 등이 아프다’는 핑계로 병원에 드러누워 보험사로부터 800여만 원을 챙겼다. 쏠쏠한 수익에 맛을 들인 A씨 일당은 또 다른 범행 대상을 물색하다 한 달여 만에 경찰에 꼬리가 밟혔다.문경에서 렌터카로 뒤에서 택시와 추돌사고를 일으키는 수법으로 수천만 원의 보험금을 챙긴 일당이 경찰에 붙잡혔다.문경경찰서는 6일 문경과 포항 등 경북 일대를 무대로 빌린 차량으로 앞차를 고의로 추돌하는 사고를 낸 뒤 보험사로부터 보험금을 타낸 혐의(보험사기방지특별법위반)로 주범 A씨 등 19명을 불구속 입건했다고 밝혔다.경찰 조사 결과, 사고 택시에 승객으로 가장한 같은 일당과 사전에 짜고 보험금을 나눠 챙겼다. 10대~30대에 이르는 일당 중 8명은 고교 1~2학년의 미성년자들로 드러났다.이들은 같은 수법으로 지난달 8일까지 3차례의 교통사고를 내고 모두 3040만 원의 보험금을 챙긴 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “교통사고 원인을 조사하던 중 두 차례 이상 뒤에서 추돌하는 것을 수상히 여겨 내사에 착수해 보험사기단을 검거하게 됐다”고 밝혔다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
