블랙스완 국 끓여먹다 잡힌 중국 남성 "향은 좋은데 맛은 별로"
코로나 사태로 중국에서 야생동물 식용 금지령이 내려진 가운데 한 중국인 남성이 멸종위기종인 블랙스완을 잡아 먹었다.중국 환구시보(環球時報)는 저장(浙江)성 진화시 푸장현에서 지난달 29일 우(吳)모씨가 블랙스완을 포획해 국으로 끓여 먹었다고 보도했다. 블랙스완은 푸장현이 2016년 마을의 상징으로 네 마리를 분양 받아 사육해온 관상동물이다. 국제자연보호연맹(IUCN)이 지정한 멸종위기 보호조(鳥)이기도 하다. 경찰에 붙들린 우(吳)씨는 “냄새는 엄청 좋았는데 고기는 맛이 없더라”는 말을 남겼다.				경찰 조사에 따르면, 우씨는 지난달 29일 오후 아내와 아이를 데리고 호수에 놀러 나왔다가 물 속에서 노니는 블랙스완을 발견했다. 우씨는 곧장  각목과 마대를 구해 와 블랙스완을 때려 잡은 뒤 집으로 가져갔다. 경찰이 30일 0시 주변 CCTV를 확인해 우씨의 집에 들이닥쳤을 때는 블랙스완이 검은 깃털 한 무더기를 남기고 잡아 먹힌 뒤였다.				우씨는 푸장현에서 3년간 거주한 외지(구이저우성) 노동자다. 마을에서 블랙 스완을 관상용으로 사육하고 있다는 사실을 알고 있었을 것으로 추정된다. 경찰은 우씨에게 10일 미만의 행정구류 처분을 내렸지만, 마을에서는 고의성이 짙은 우씨의 범행에 비해 처벌이 약하다는 비판이 나오고 있다.				중국은 코로나 사태 이후 중국 내 야생동물의 식용과 거래를 전면 금지한 상태이다. 야생동물 취식이 중국 내 대규모 전염병 발생의 원인으로 번번이 지목돼 왔기 때문이다. 중국 전국인민대표대회(전인대)는 지난 2월24일 중국 내 야생동물의 판매와 소비를 금지시켰다. 지난달 8일에는 식용 가능한 가축과 가금 31종의 목록을 발표하기도 했다. 그러나 한 달도 채 되지 않아 블랙스완이 또 다시 중국 식탁에 올랐다.[이벌찬 기자 bee@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
