[단독] 이천 화재 수습 한창일 때, 현직 경찰관 음주 운전하다 적발
이천 물류창고 화재 수습이 한창이던 연휴 기간에 현직 경찰관이 음주 운전을 하다가 단속에 적발됐다.문재인 대통령이 사고 당일인 지난달 29일 사고 수습에 집중하자며 ‘음주, 회식과 같은 불필요한 외부활동을 자제하고 공직 복무 기강 확립에 만전을 기하라’고 주문한 지 사흘만이었다. 5일 경기 화성동탄경찰서는 경기 화성서부경찰서 산하 파출소 소속 A 경장을 도로교통법 위반 혐의로 조사하고 있다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A 경장은 2일 새벽 경기도 화성시 동탄대로에서 술을 마신 채 운전하다 단속에 걸렸다. 단속 당시 A경장의 혈중알코올농도는 0.03%를 넘겨 면허정지 수준으로 나타났다.A경장이 소속된 화성서부경찰서 관계자는 “현재 징계회부절차가 진행 중이어서 출근을 하지 않고 있는 것으로 알고 있다”고 했다. 동탄경찰서 관계자는 “공직자인 만큼 일반인보다 무거운 처벌을 받게 되는 것은 불가피할 것”이라고 밝혔다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
