어린이날의 비극.. 제주 빌라 불, 4·5살 자녀 등 가족 4명 숨져
5일 새벽 제주 서귀포시의 한 빌라에서 불이 나 어린 자녀 2명을 포함한 일가족 4명이 숨졌다.서귀포경찰서에 따르면 이날 오전 3시 50분쯤 서귀포시 서호동에 있는 한 빌라 3층에서 불이 났다는 신고가 소방당국에 접수됐다. 출동한 소방당국은 사고 현장에 있던 A(39)씨와 아내 B(35)씨, 네 살과 다섯살 딸 등 4명을 발견했다.				119구급대가 현관문을 열고 들어갔을 때 일가족 모두 안방에 누워 있었다. 발견 당시 이들은 온몸에 화상을 입은 상태였다. 이들은 서귀포의료원으로 옮겼지만, 모두 사망했다. 불은 오전 4시35분쯤 진화됐다.불이 난 빌라(112㎡)는 3개의 방이 있었는데, 화재 당시 모두 문이 열려 있어 일가족이 잠자고 있던 안방으로 연기가 들어간 것으로 보인다. 불은 밖으로 번지지 않았지만 빌라 주변엔 연기가 가득했다. 빌라 1층에 거주하는 주민은 잠을 자던 중 연기가 집으로 들어오자 깨어나서 119에 신고했다. 다른 주민들은 모두 대피해 화를 면했다.경찰과 소방당국은 이날 오후 1차 현장 감식을 마쳤다. 불이 난 뒤 일가족이 빌라를 탈출하려 한 정황은 없었다는 게 소방당국의 설명이다. 이들에 대한 부검은 6일 진행될 예정이다.경찰 관계자는 “숨진 가족들이 극단적인 선택을 한 정황은 보이지 않고, 외상도 없다”며 “화재는 주방 쪽에서 발생한 것으로 보이며 정확한 원인은 추가 조사를 진행해봐야 알 수 있을 것”이라고 말했다.소방당국이 공개한 사진을 보면 사고 현장은 곳곳이 검게 그을렸다. 불이 난 것으로 추정되는 주방에 있는 환풍기는 검게 탔고, 주변엔 과자 상자가 있다. 벽과 천장이 검게 탄 거실엔 두 딸이 사용한 것으로 보이는 미끄럼틀과 트램펄린이 놓여 있다. 현관문 앞 복도엔 가족이 쓰던 것으로 추정되는 썰매와 우산 등이 널려 있다.빌라 인근에 살고 있던 A씨 부부의 친인척들은 참혹한 현장을 지켜보고 오열했다고 한다. 한 주민은 “어린이날에 이런 비극이 벌어지다니 너무 슬프다”며 “인사를 잘하는 아이들이었는데 정신을 잃고 실려 가는 모습에 눈물을 흘렸다”고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] [김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
