[단독] 한국수갑 헐겁네, 우즈벡 불법체류자 2명 파출소서 도주
경찰이 수갑을 헐겁게 채우는 바람에 불법 체류자들이 검거 과정에서 달아났다가 다시 붙잡히는 소동이 벌어졌다.5일 경기 안성경찰서는 검거 과정에서 헐겁게 채워진 수갑을 풀고 달아난 우즈베키스탄 국적의 불법 체류자 2명을 출입국관리법 위반 및 특수도주죄로 조사 중이라고 밝혔다. 경찰에 따르면 4일 새벽 우즈베키스탄 국적인 A(35)씨와 B(30)씨는 분실 신고가 접수된 신용카드를 주워서 쓰다가 경찰에 붙잡혀 조사를 받던 중 불법체류자라는 사실이 드러나 체포됐다. 이들이 사용한 금액은 1~2만원 선인 것으로 알려졌다.연행된 이들은 순순히 조사에 응하는 듯했지만, 얼마 지나지 않아 파출소가 발칵 뒤집혔다. 죽산파출소에서 조사를 받던 이들이 새벽 2시쯤 헐겁게 채워진 수갑에서 손목을 빼내 달아난 것이다.A씨는 파출소 근처에서 바로 붙잡혔으나 B씨는 추적을 피해 달아났다. 경찰을 피해 달아난 이 불법 체류자는 이날 오후 12시 5분쯤 충북 음성의 한 모텔에서 뒤를 쫓던 경찰에게 붙잡혔다.경찰 관계자는 “손목 두께에 비해 수갑이 헐겁게 채워져 이를 풀고 달아난 것으로 본다”며 “수사가 마무리되는 대로 구속 영장을 청구할 예정”이라고 밝혔다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
