어린이날 교통사고 조심하세요...평소의 1.8배
어린이날인 5월 5일 발생하는 어린이 교통사고가 평소보다 2배 가까이 많은 것으로 나타났다. 어린이와 부모, 운전자 모두에게 관심과 주의가 요구된다. 이날 경찰청에 따르면, 지난 2010~2019년 매년 어린이날에 발생한 만 13세 미만 어린이 교통사고 건수는 평균 60.2건을 기록했다. 10년 동안 하루 평균 어린이 교통사고가 32.7건 발생한 것과 비교하면 1.84배에 달한다.같은 기간 하루 평균 0.17명의 어린이가 교통사고로 사망했으나 어린이날에만 평균 0.4명이 숨졌다. 또 10년간 하루 평균 어린이 교통사고 부상자는 40.5명이지만, 어린이날 교통사고로 다친 어린이는 81.9명이다. 공휴일인 어린이날에는 아이들이 학교에 가지 않고 야외로 나가 교통사고 발생 건수와 사망·부상자가 평소보다 훨씬 많은 것으로 경찰은 분석했다. 경찰은 “어린이 교통사고 사망자를 줄이려면 특히 보행 중 차량을 조심해야 한다”고 했다. 지난해 교통사고로 숨진 어린이 총 28명 중 20명(71.4%)이 보행 중에 차량 사고를 당했다. 나머지 6명은 차량에 탑승한 상태에서, 2명은 자전거를 타다가 사고를 당해 사망했다.경찰청 관계자는 "부모가 아이들에게 주의를 주고, 아이들도 스스로 조심해야 즐겁고 안전하게 어린이날을 보낼 수 있다"며 "운전자도 평상시보다 더 안전 운전에 신경 써야 한다"고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
