美 매장 경비원, 마스크 착용 요청하다 총에 맞아 숨져
미국에서 아홉 자녀를 둔 가장이 분을 못 이긴 가족에 의해 직장에서 살해당하는 일이 일어났다.5일 미 CNN 등에 따르면 사건은 지난 1일 미시간주 소도시 플린트에 있는 저가제품 전문 ‘패밀리 달러’ 매장에서 일어났다. 이날도 경비원 캘빈 뮤너린(43)씨는 평소처럼 고객들의 안전을 살피고 있었다. 코로나 바이러스가 확산하며 주(州) 정부가 의무화한 마스크 착용을 고객들에게 요청하는 것도 그의 역할이었다.문제는 오후 1시40분쯤 샤멜 티그(45)씨의 딸이 마스크 없이 매장에 들어가려고 하면서 시작됐다. 뮤너린씨가 마스크 없이 매장에 들어갈 수 없다고 하자 딸은 매장을 떠났지만, 티그씨는 분을 참지 못한 채 소리를 지르고 뮤너린씨를 향해 침을 뱉었다. 뮤너린씨가 티그씨에게 매장에서 나가라고 말하고, 계산원에게 상대하지 말라고 한 뒤에야 티그씨는 차를 타고 매장을 떠났다. 하지만 그게 끝이 아니었다.20분 뒤인 2시 15분쯤 돌아온 차에서는 샤멜씨의 남편인 래리 티그(44)씨와 아들 라모냐 비숍(23)씨가 내렸다. 래리 티그씨는 아내를 무시했다며 뮤너린씨에게 시비를 걸었고, 그사이 아들 비숍은 뒤에서 총으로 머리를 겨냥해 쐈다. 치명상을 입은 뮤너린씨는 인근 헐리메디컬센터로 이송됐지만, 병원에서 숨졌다. 미시간주는 그레천 휘트머 주지사의 행정명령에 따라 상점 등 모든 실내 공공장소에서는 마스크를 착용해야 한다. 만약 고객이 이를 거부하면 업주는 입장을 거부할 수 있다. 미시간주는 지난달 30일 ‘코로나 봉쇄 해제’를 요구하는 우파 단체 소속 무장 시위대가 의사당을 점거할 정도로 코로나 방역 조치를 둘러싸고 갈등이 큰 곳으로 꼽힌다. 휘트머 주지사는 4일 “지금 같은 위기 속에서 이 같은 생명을 잃은 건 믿을 수 없이 슬픈 일”이라며 뮤너린씨의 희생에 조의를 표했다.현지 매체인 디트로이트 프리 프레스는 “뮤너린씨의 아홉 자녀와 아내를 위해 만들어진 고펀드미 모금 페이지에서 이틀 만에 3만 달러(약 3700만원) 넘게 모였다”고 전했다. 해당 페이지에는 “듀퍼(뮤너린씨의 별명·덩치 큰 사람)는 직장에서 우리 자신뿐만 아니라 모두를 위해 마스크를 착용해달라고 요청하다 목숨을 잃은 근면한 아버지이자 남편이었다”라는 소갯글이 올라왔고, 그를 기리기 위한 촛불집회에는 150여명이 모였다. 사건의 발단이 된 샤멜씨는 경찰에 체포됐지만, 살해 후 무장 상태로 도주한 두 용의자는 아직 잡히지 않은 것으로 전해졌다. CNN에 따르면 비숍은 살인죄 외에 무기 은닉 혐의 등을 받고 있으며, 래리와 샤멜 티그씨 부부 또한 총기 관련 혐의를 받고 있다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
