20대 강남여성, 자가격리 중에 스벅·스벅·스벅·스벅
자가 격리 통보를 받고도 서울 강남 일대 커피 전문점과 한우 전문 식당을 수차례 방문한 20대 여성을 서초구가 고발하기로 했다.				서초구는 잠원동에 사는 A(27·서초구 36번 확진자)씨를 감염병 예방법 위반 혐의로 경찰에 고발할 계획이라고 10일 밝혔다.이 여성은 지난달 24일 미국에서 입국했다. 엿새 뒤인 30일 서초구보건소에서 검사를 받았고 다음날 코로나 바이러스 감염증 음성 판정을 받았다.앞서 정부는 지난달 27일부터 미국발(發) 입국자의 자가 격리를 의무화했다. A씨는 방역 당국의 이런 조치가 있기 사흘 전 입국해 당시엔 자가 격리 의무가 없었다. A씨는 음성 판정을 받은 뒤 1일 신세계 백화점 강남점을 방문했다. 1일과 3일 오후엔 잠원동의 스타벅스 강남대로 신사점을 방문했다.A씨가 자가 격리 통보를 받은 것은 지난 4일이다. 귀국할 때 탔던 비행기 동승자 중 확진자가 있었다는 사실이 확인됐기 때문이다. A씨에게 자가 격리 의무가 생긴 것은 이때부터다.				그러나 A씨는 이를 어겼다. 그는 4일 오후 2시37분쯤 스타벅스 신사점을 방문한 뒤 인근에 있는 '최고의한우 명우'라는 식당을 찾았다.A씨는 이튿날인 지난 5일 오후에도 두 차례나 같은 스타벅스 매장을 이용했다. 그는 6일 오후에도 같은 스타벅스 신사점을 들렀다. A씨는 이어 신사동의 돈가스 가게와 앞서 방문했던 한우 전문 식당을 또 방문했다.A씨는 자가 격리 해제를 앞두고 지난 7일 서초구보건소에서 코로나 검사를 받았는데, 이튿날 확진 판정을 받고 보라매병원으로 이송됐다. 서초구는 “해당 스타벅스 매장과 한우 전문 식당에서 접촉자는 없었던 것으로 파악된다. 방문장소는 방역 후 정상영업 중”이라고 했다.[김명진 기자 bemyguest@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
