갑자기 툭! 초등생 피하라... "민식이법 게임" 고인 모욕 논란
어린이 보호구역(스쿨존) 내 교통사고에 대한 운전자의 처벌을 대폭 강화한 ‘민식이법’이 시행 중인 가운데, 고인의 이름을 제목에 내걸은 게임이 등장했다. 일부에서는 과잉처벌 논란에 있는 민식이법을 조롱하는 게임이라는 지적이 나오고 있다.게임 제목은 ‘스쿨존을 뚫어라 - 민식이법은 무서워’로 지난 2일 구글 플레이 앱 스토어에 올라왔다. 게임 정보에 따르면 4일 기준 현재 100여명이 다운로드했다. 파문이 확산하자 해당 게임은 앱 스토어에서 유통이 차단됐지만, 일부 네티즌들은 앱 설치 파일을 내려받아 게임을 즐기고 있는 것으로 전해졌다.게임 소개에는 ‘갑자기 튀어나오는 초등학생들을 피하세요 스쿨존에서 초등학생을 건드리면 큰일나요’라고 써있다. 게임 정보에는 개발자가 ‘TIGERGAMES’으로 기재됐다. 연락처는 나오지 않았다. 게임은 이용자의 차량이 스쿨존으로 진입하며 시작된다. 스쿨존에서 초등학생이 차량에 달려들면 사용자가 피하는 식으로 진행된다. 스쿨존 진입 중 갑자기 아이가 튀어나오는데, 이때 어린이와 부딪히면 경찰에 끌려가며 게임이 종료된다. 게임을 계속할 수록 난이도가 높아진다.앱에 대한 평점 및 리뷰를 등록하는 창에는 고인을 모욕하고 있다는 비난이 일고 있다. “고인을 능욕하는 것이 재밌으십니까? 진짜 나쁘시네요” “도를 넘었습니다” 등의 반응이다.민식이법은 스쿨존 내 단속 카메라 설치 의무화 등을 담고 있는 '도로교통법'과, 스쿨존에서 안전운전 의무 부주의로 어린이 사망·상해 사고를 낸 가해자를 가중처벌하는 내용의 '특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률' 2건을 지칭한다. 작년 9월 충남 아산의 스쿨존에서 교통사고로 숨진 김민식(당시 9세)군 이름을 딴 개정안이 국회를 통과해, 3월 25일부터 시행에 들어갔다. 사고 운전자가 과실이 없음을 입증하지 않는 한 중형을 면하기 어렵다는 지적이 나오고 있다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
