격리중에 로또방, 김밥집...휘젓고 다닌 군포 부부
코로나 바이러스 확진자와 밀접접촉자로 2주간 자가격리에 들어갔던 50대 부부가 수칙을 지키지 않고 외출을 했다가 고발당했다. 행정당국은 “이 부부보다 앞서 확진 판정을 받은 노모가 사망해 상중(喪中)이긴 하나 위반 수위가 엄중하다고 보고 법적 조치를 하기로 한 것”이라고 말했다. 외출 회수가 잦고 방문 지역도 여러곳에 걸쳐 있었기 때문이다. 자가격리 조치를 위반하면 1년 이하의 징역이나 1000만원 이하의 벌금형 처벌을 받는다.경기 군포시에 따르면 4일 당동에 사는 A(58)·B(53)씨 부부와 딸 등 3명을 감염병예방관리법 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 이들은 지난 2일 14일간의 자가격리가 해제될 예정이었다. 그러나 해제를 앞두고 실시한 검체 검사에서 부부가 모두 양성 판정을 받았다. 또 역학조사 결과 남편 A씨는 격리 기간에 7일, 아내 B씨는 6일이나 지침을 어기고 외출했던 것으로 확인됐다.A씨 부부는 지난달 19일 어머니(85)가 확진 판정을 받자 자가격리에 들어갔다. 어머니는 집단감염이 발생한 효사랑요양원 입소자 가운데 첫 사망자이기도 하다. 확진 판정에 이어 고양 명지병원에서 치료를 받다 지난달 23일 숨졌다. 아들 A씨는 방호복을 입고 어머니의 장례도 치렀다. 그러나 이들 부부는 자가격리 해제를 하루 앞둔 지난 1일 검사에서 남편이 확진됐고, 아내도 3일 확진 판정을 받아 나란히 성남시의료원으로 이송됐다.군포시가 공개한 이들의 동선을 보면 자가격리 기간(3월 19일~4월 2일)에 남편 A씨는 자차로 동군포TG 물류센터를 5일이나 방문해 1~2시간 정도 머물렀다. 다만 방문 이유는 공개되지 않았다. 또 해제를 하루 앞둔 1일 오전 10시 30분 집에서 보건소의 방문 검체검사를 받고 나서 오후 2시 38분쯤 자택을 나서 화성 발안에 있는 로또복권 판매점 2곳을 다녀왔다. 그는 이날 밤 양성 판정을 통보받았다.또 아내 B씨는 자가격리 기간에 6일 동안 외출하면서 자택인 당동 인근을 도보로 자주 다녀온 것으로 확인됐다. 자차로 당정동에 있는 한세대와 당정역을 다녀오기도 했다. 해제를 앞두고 4월 1일 남편과 함께 검사를 받았으며, 먼저 확진판정을 받은 남편에 이어 본인이 재검사를 받던 2일 특히 동선이 많았다. 오전에 자차로 주유소, 당정중학교 부근, 김밥집을 방문했다. 또 오후에는 검사 결과를 기다리는 동안 은행 ATM, 마트, 교회 주차장 등을 방문했다.특히 이들 부부는 자가격리 앱에는 자택에 있는 것으로 나와 있었지만 가족나들이를 하거나 외출한 사실이 자동차 블랙박스 등을 통해 확인됐다. A씨 부부와 딸은 지난달 27일 오후 5시 19분부터 7시 23분까지 2시간여 동안 아내 B씨의 차량을 이용해 용인시 에버랜드 호암 미술관에 가족나들이를 간 것으로 확인됐다. 군포시는 당시 B씨의 자가격리앱 GPS에는 자택에 있는 것으로 기록돼 있으나 가족 진술과 자동차 블랙박스를 통해 가족 나들이를 확인했다고 밝혔다. 이들 가족이 미술관 내부에 들어갔는지는 확인되지 않았다.B씨는 지난달 28일과 지난 1일에도 자가격리앱 상에는 자택에 있는 것으로 기록됐으나 각각 당정역과 한세대 부근을 다녀온 사실이 폐쇄회로(CC)TV와 자동차 블랙박스를 통해 확인됐다.A씨 부부의 딸은 단독으로 외출하지는 않았고 주로 부모 외출에 동반한 것으로 조사됐다.이들의 동선이 군포시청 블로그 등을 통해 공개되자 소셜미디어에선 자가 격리 지침을 지키지 않은 부부의 행동을 비난하는 목소리가 일고 있다.군포시 관계자는 “부부가 자가격리 지침을 제대로 지키지 않고 너무 심하게 여러 곳을 돌아다녀 고발했다”며 “지역사회 감염을 차단하기 위해 자가격리 대상자의 수칙 준수가 절실하다”고 말했다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] [김명진 기자 bemyguest@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
