오거돈 성추행 사건 수사 큰 진전 없어
오거돈 전 부산시장 성추행 사건을 수사하는 부산경찰청이 아직까지 피해자 고소나 진술을 확보하지 못해 수사에 큰 진전이 없는 것으로 나타났다. 4일 본지 취재를 종합하면 피해자 측은 오 전 시장이 지난달 23일 사퇴 기자회견을 한 이후 열흘째 경찰에 고소 여부를 알리지 않고 있다. 경찰은 사퇴 기자회견 당일 내사에 착수해 지난달 27일부터 본격 수사로 전환했지만, 가장 중요한 피해자 측 진술을 확보하지 못했다. 경찰은 피해자 고소 없이도 다양한 방법으로 수사는 가능하다는 입장이다. 하지만 시장 집무실 내 CCTV 영상 등 물적 증거가 없는 상황에서 피해자 측 진술은 핵심 증거로 간주된다. 피해자를 보호중인 부산성폭력상담소 측은 오 전 시장 사퇴 이후 고소 여부를 고민하는 단계라고 말했지만, 아직 명확한 입장을 밝히지 않고 있다. 부산성폭력상담소 측은 피해자가 성폭력의 아픔과 충격을 딛고 일상으로 복귀하는 것을 우선순위에 두고 사건을 처리하는 것으로 알려졌다. 부산경찰청 관계자는 “부산성폭력상담소를 통해 피해자의 고소나 진술을 기다리고 있는 상태”라며 “그외에 할 수 있는 경찰 수사는 절차대로 차근차근 진행하고 있다”고 했다. 그러나 다른 수사내용에 대해서는 현재 수사중인 사안이라 밝힐 수 없다는 입장이다. 경찰은 그동안 부산시청 직원 등 참고인 조사와 고발인 조사를 하고, 성추행이 벌어진 시장 집무실 구조를 파악하는 한편 주변 CCTV 영상 등을 확보해 분석해 왔다. 부산경찰청이 수사에 착수한 지난해 오 전 시장의 또 다른 성폭력 의혹 역시 피해자 측이 고소를 하지 않았고, 연락도 쉽지 않아 수사에 큰 진전이 없는 상태다. 경찰은 2차 피해 등을 우려하는 피해자 측에게 직접 고소 등 피해 진술을 독촉하기도 쉽지 않아 난감한 상황이다. 현행법률상 성폭력 사건 피해자를 수사기관으로 강제로 불러 진술을 받을 수는 없다. 피해자 측은 오 전 시장 사퇴 기자회견 이후 개인정보 노출 등 2차 피해에 관한 우려를 표시해왔다. 오 전 시장은 사퇴 기자회견 이후 잠적해 지금까지 열흘 넘게 모습을 드러내지 않고 있다. 미래통합당 부산지역 국회의원 당선인 6명은 최근 부산경찰청장을 만나 체포영장을 발부받아 오 전 시장 신병을 확보해야 한다고 주장했다. 오 전 시장 성폭행 사건을 수사하는 부산경찰청은 지방청 2부장을 팀장으로 하는 전담수사팀을 꾸려 수사를 진행중이다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
