"헬로! 우린 뮤지션인데..." LA 호텔 스위트룸, 노숙자 점령사건
미국 로스앤젤레스(LA)에서 노숙자가 시장에게 코로나바이러스 감염증 방역 대책을 요구하며 고급 호텔 객실을 점거하고 항의 시위를 벌였다.LA타임스와 데일리비스트는 3일(현지 시각) LA의 노숙자 데이븐 브라운(29)씨가 인권활동가들과 함께 지난 1일 시내 중심가에 있는 리츠칼튼 호텔 스위트룸을 점거했다가 경찰에 체포됐다고 전했다. 코로나 사태로 인한 자택 대피 명령 아래에서도 노숙자들은 길거리에 방치된 현실을 고발하기 위해서였다. 리츠칼튼 호텔은 유명인들이 애용하는 고급 호텔이다. 이들 매체에 따르면 브라운씨는 지난 1일 오후 회색 재킷을 차려입고, 선글라스를 낀 채 스트리트와치LA 소속 활동가들과 함께 리츠칼튼 호텔에 들어섰다. 브라운 씨 일행은 코로나 바이러스 자선 공연을 위해 LA를 찾은 음악가 일행으로 자신들을 꾸몄다. 30대 활동가인 제드 패리엇씨는 브라운의 매니저 행세를 했고, 검은색으로 차려입은 장신의 키스씨는 보디가드 역할을 맡았다. 화려하게 화장을 한 빅토리아씨는 백댄서, 긴 생머리의 앤디 루나씨는 브라운의 여자친구 역을 했다.매니저 역을 맡은 제드는 직원에게 “리허설을 위해 방 3개를 열흘 밤 동안 빌리고 싶다”고 한 뒤 “먼저 방을 둘러봤으면 좋겠다”고 했다. 호텔 직원은 기꺼이 그들을 1박에 490달러(약 60만원)짜리 스위트룸으로 안내했다. 22층에 자리한 스위트룸은 킹사이즈 침대와 평면 TV 등을 갖추고 있었다. 브라운은 방을 둘러보고 나서 직원에게 “솔직히 난 유명인이 아니고, 에코 파크에 사는 노숙자다. 나는 에릭 가세티 시장이 호텔방들을 징발할 때까지 호텔을 떠나지 않을 것”이라고 말하고 항의 시위를 시작했다. 호텔 측의 신고를 받고 출동한 경찰은 브라운씨 일행을 체포한 뒤 풀어줬다. 석방 후 브라운씨는 LA타임스에 “만약 우리가 바깥에 계속 머물러야 한다면 죽을 수도 있다”고 말했다. 데일리비스트에 따르면 뉴욕 출신인 브라운은 대학 농구 선수 출신으로 한때 유명 매니지먼트와 계약하고 팝스타 레이디 가가의 향수 모델, 몽클레어 패딩의 모델로 활동했다. 일감이 줄면서 지난해 1월 남아프리카공화국으로 활동 무대를 옮기기도 했지만, 계약이 끝나면서 LA로 돌아왔다. 이후 실직 상태로 에코 파크 텐트에서 살고 있다.지난달 3일 캘리포니아주와 LA시는 노숙자에게 빈 호텔 방을 제공하는 ‘프로젝트 룸키’ 제도를 도입했지만, 대상자를 제한하고, 호텔업자에게 제공 의무도 부여하지 않는 바람에 해당 대책은 제대로 시행되지 못하고 있다. LA에만 노숙자가 6만명에 달하지만, 노숙자 단체에 따르면 이달 1일까지 단지 노숙자 1508명만 해당 제도를 통해 호텔 방을 얻었다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
