"한국사위" 미 주지사, "연방정부 탈취 걱정에 진단 키트 수송 때 州군경 동원"
래리 호건 미국 메릴랜드주지사가 3일(현지 시각) 한국에서 들여온 코로나 바이러스 감염증 진단 키트 수송에 주 군경을 투입한 이유는 연방정부가 키트를 빼돌릴 수 있다는 우려 때문이었다고 밝혔다. 호건 주지사는 이날 CNN ‘스테이트 오브 더 유니언’에 출연해 “주 방위군과 주 경찰 경비 아래 비공개 장소에 한국에서 들여온 코로나 진단 키트 50만개를 보관하고 있다는데 그럴 필요가 있느냐?”는 사회자의 질문에 “지금은 필요가 있는지 확신할 수는 없지만 일주일 전 한국에서 진단 키트를 들여올 때는 주의를 기울였다”며 이같이 말했다.호건 주지사는 “몇몇 동료 주지사들로부터 연방 정부가 화물을 가로챈다는 얘기를 들었다”면서 “우리는 그런 일이 일어나지 않게 확실히 하고 싶었다”고 했다. 이어 “보통 한국 여객기가 착륙하는 덜레스 공항 대신 볼티모어-워싱턴 공항을 이용하게 했다”고 말했다. 연방정부의 방해를 막기 위해 워싱턴 D.C에 있는 덜레스 국제공항 대신 메릴랜드주에 있는 볼티모어-워싱턴 국제공항에 여객기를 착륙시키고, 군·경을 동원했다는 것이다. 그는 “지금은 더는 걱정되지 않지만 솔직히 수송 당시에는 문제가 됐다”고 밝혔다. 호건 주지사는 한국계 아내 유미씨와 결혼해 이른바 ‘한국 사위’로 불린다. 호건 지사는 지난달 30일 워싱턴포스트(WP)와 인터뷰 때도 “(수송 당시) 메릴랜드 주 군·경을 동원해 혹시 모를 상황에 대비했다”며 “진단 키트는 수천명의 우리 시민들을 구할 것이기 때문에 포트 녹스(Fort Knox·연방 정부 금 저장고)와 같다”고 말했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
