코로나 방역 봉사자 성추행한 공무원 직위해제
경북 칠곡군의 50대 공무원이 코로나바이러스 감염증 방역봉사를 온 한국국제협력단(코이카) 여성 봉사단원을 성추행했다가 직위해제됐다. 4일 칠곡군에 따르면 모 읍사무소 계장 A(56)씨는 코이카 봉사단원인 여성 B씨를 성추행한 사실이 확인돼 지난 1일 자로 직위해제했다. A씨는 지난달 17일 오후 칠곡 읍사무소 부근 한 식당에서 B씨 일행과 술을 곁들인 저녁을 먹는 자리에서 불필요한 신체접촉을 한 것으로 알려졌다. A씨는 문제가 된 식당에서 B씨의 특정 신체 일부를 만진 이후에도 귀갓길에선 뒤에서 B씨를 껴안은 것으로 알려졌다. 코이카 봉사단원들은 지난 3월 24일부터 한 달 동안 칠곡군에서 코로나 방역을 위한 봉사활동을 한 뒤 이날 인사차 읍사무소를 들렀다가 저녁 식사자리를 함께 했다. 저녁 자리에는 A씨와 읍장 등 공무원 5∼6명과 코이카 봉사단원 5명이 참석한 것으로 전해졌다. 칠곡군은 자체 조사를 통해 A씨로부터 불필요한 신체접촉을 한 사실을 확인했으며, A씨는 “술에 취해 실수한 행위”라며 성추행 일부를 시인한 것으로 전해졌다. 피해 여성 B씨는 현재 A씨에 대한 경찰 고소는 하지 않고 칠곡군에 징계 요청을 한 뒤 추이를 지켜보겠다는 입장이다. 하지만 경찰은 곧바로 A씨의 성추행에 대해 수사에 나섰다. 칠곡군 관계자는 “자체 추가 감사와 경찰 수사 결과에 따라 징계수위를 결정할 예정”이라고 했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
