아내 때려 사망했지만 고작 "징역 2년"...혼수상태서 5년간 돌봤다
부부싸움 중 아내를 때려 혼수상태에 빠트렸다가 끝내 사망에 이르게 한 60대 남성에게 법원이 징역 2년을 선고했다. 살인을 저질렀지만 혼수상태에 빠진 아내를 5년간 돌봐온 사정이 참작됐다.인천지법 형사12부(김상우 부장판사)는 상해치사 혐의로 기소된 A(64)씨에게 징역 2년을 선고했다고 4일 밝혔다.A씨는 지난 2014년 3월 28일 오후 11시쯤 인천시 부평구 자신의 아파트에서 아내 B씨의 머리와 가슴 등을 주먹으로 수 차례 때렸고, B씨는 두개골이 골절되는 등 크게 다쳐 혼수상태에 빠졌다. 이후 B씨는 요양병원에서 치료를 받다가 사건 발생 5년 만인 지난해 8월 사망했다.경찰 조사 결과 A씨는 아내 B씨가 평소 산악회 등 모임이 잦고 범행 당일 술을 마시고 늦게 들어왔다는 이유로 폭행을 한 것으로 드러났다.재판부는 “피해자가 귀중한 생명을 잃는 중대한 결과가 발생해 엄한 처벌을 할 필요가 있다”면서도 “다만 피해자가 범행을 인정하며 깊이 반성하고 있고 우발적으로 범행한 것으로 보인다”며 “혼수상태에 빠진 피해자를 5년 넘게 돌본 점 등을 고려했다”고 밝혔다. 재판부는 이어 “피해자의 자녀들과 모친, 언니가 피고인의 선처를탄원하고 있는 점 등에 비춰 형을 정했다”고 판시했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
