[모닝브리핑] 김정은, 코로나 말고 날 좀 보소
5월4일 모닝브리핑. 오늘은 20일 만에 등장한 김정은, 경찰대 출신 로스쿨 병행 ‘먹튀’ 논란, 6일부터 코로나 예방 ‘생활 속 거리두기’ 등을 소개합니다.김정은 북한 국무위원장이 1일 평남 순천인비료공장 준공식에 참석했다고 북한 관영매체들이 보도했습니다. 김정은이 공개 석상에 등장한 건 지난달 11일 노동당 정치국 회의 주재 이후 20일 만입니다. 김정은은 그 사이 최고인민회의(12일), 태양절(15일), 인민혁명군 창건일(25일) 등 정치적 의미가 큰 행사에 전부 불참했습니다. 왜 그랬을까요? ()김정은 측근이나 경호원 가운데 감염자가 나와 김정은이 원산에서 자가 격리에 들어갔을 가능성미국 워싱턴포스트(WP) “김정은 주변 부하들이 발열 증세를 보이자 원산으로 피신했다고 한·미 당국이 파악”				↓ 2일 찍은 김정은 사진에서 오른쪽 손목 관절 안쪽 아래 0.5㎝ 크기 갈색 흉터 포착심장내과 전문의 “요골동맥을 통한 심혈관 조영술을 했을 때 생긴 흉터일 가능성”청와대 반박 “(김정은 수술) 사실 아닌 것으로 판단” “가벼운 시술도 받지 않아” ()코로나에 쏠린 국제 사회 관심 끌기 위한 의도적 전술“관심끌기 성공한 김정은이 대북 제재 완화 위한 협상 나설 수도”북한군이 3일 오전 7시41분쯤 강원도 비무장지대(DMZ) 내 한국군 최전방 감시소초(GP)에 총탄 수 발을 쐈습니다. GP 외벽에는 네 발의 탄흔과 탄두 등이 발견됐다고 합니다. 김정은이 20일 만에 공개 석상에 모습을 드러냈다는 보도가 나온 지 하루 만에 벌어진 일입니다. 군은 도발 2시간 후 북측에 상황 설명을 요구했지만, 북측의 답변은 없었습니다. 그런데도 우리 군은 항의도 못하고 “의도적 도발 가능성은 작은 것으로 본다”고 말해 논란이 일고 있습니다. ()이번 DMZ 총격이 대형 도발의 징조라는 분석도 나옵니다. 3000t급 잠수함이나 잠수함발사탄도미사일(SLBM), 지상 미사일 시험 발사 등 추가 도발 가능성이 있다고 합니다. 김정은 깜짝 등장에 이어 이같은 도발로 트럼프 미 대통령의 관심을 이끌어 낸 뒤 협상에 나설 것이라는 얘깁니다. ()로펌행(行)을 꿈꾸며 로스쿨에 다니는 게 경찰대 출신들 사이에서 유행이 되고 있습니다. 국회 곽상도 의원(미래통합당)과 사법시험준비생모임에 따르면, 올해 로스쿨 신입생 가운데 57명이 경찰대 출신이라고 합니다. 이 가운데 상당수는 ‘현직’ 경찰관입니다. 수사권 조정에 따른 경찰 권한 강화로 로펌들 사이에선 ‘경찰관 입도선매’ 현상도 나타나고 있습니다. 근무 소홀 논란은 물론, 경찰대 학비가 국비에서 지원된다는 점에서 ‘먹튀’ 논란까지 제기됩니다. ()정부가 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 45일간 진행해온 ‘사회적 거리 두기’를 내일(5일) 종료하고, 6일부터 ‘생활 속 거리 두기’로 전환하기로 했습니다. 이에 따라 도서관과 박물관, 미술관 등 실내 시설을 6일부터 다시 이용할 수 있게 됐고, 공연장과 실내 체육 시설 등도 문을 열기 시작할 것으로 보입니다. 그렇더라도 다음 사항은 꼭 지키길 당부 드립니다. () 주말에 놓쳤을지도 모를 좋은 기사를 소개해 드립니다. 오늘은 김진용(45) 인천의료원 감염내과 과장 인터뷰 기사    입니다.“사태가 심상치 않아요. 빨리 대규모 진단 방안을 만들어야겠어요.”지난 2월20일 밤 11시30분, 대한감염학회 신종감염병위원회 정책태스크포스(TF) 단톡방에 이재갑 한림대 강남성심병원 감염내과 교수가 SOS를 쳤다. 이 교수는 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나 19) 수퍼 전파자인 31번 확진자가 발생한 후 패닉에 빠진 대구로 내려가는 길이었다. ‘밖에서 해야 해, 밖! 감염을 막으려면.’ 메시지를 보자마자 김진용(45) 인천의료원 감염내과 과장 머릿속에 반사적으로 떠오른 생각이었다. 온종일 의심 환자가 몰려 녹초가 된 몸을 이끌고 컴퓨터 앞에 앉았다. 자동차 아이콘을 하나씩 붙여 파워포인트로 만든 개념도를 단톡방에 올린 시각은 (2월) 21일 오전 3시53분. 코로나 관련 최고의 한국산 수출품으로 히트 친 ‘드라이브 스루(Drive Through·DT) 선별진료소’가 탄생한 순간이었다. ()다음은 ‘별별다방으로 오세요!’ 코너에 소개된 한 모녀의 이야기입니다. 저는, 올케의 언니가 아니고, 우리 엄마의 딸입니다. 남동생 내외가 무얼 먹고 어찌 살든, 그것보다는 우리 엄마의 말년을 지켜 드리는 게 중요합니다. 엄마의 무른 성격을 알고, 아들에 대한 맹목적인 사랑을 알기에 저는 겁이 납니다. 게다가 남동생이란 녀석의 허황함과 돈이라는 물건의 위력을 모르지 않기에 저는 착한 누나가 될 수가 없습니다.(…)“네가 지금 어미를 가르치니? 너는 잘난 자식만 둬서 모르는 모양인데 못난 자식도 자식이다. 아니, 못난 놈이 진짜 내 자식이야. 그래 어쩔래? 내가 내 아들한테 돈 줬다. 네 돈도 아니잖아?”()5월4일 모닝브리핑 이만 마칩니다. 고맙습니다.[전현석 기자 winwin@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
