잔혹한 10대, 여친 나체사진 여친 집 현관에 붙여
헤어진 여자친구 집에 여자친구의 나체 사진 등을 부착하고 그 가족들에게 협박한 10대 남성이 경찰 수사를 받고 있다. 경찰은 사안이 중대하다고 보고 구속영장도 신청할 방침이다.부산남부경찰서는 성폭력처리특례법 위반 등의 혐의로 A(18)씨를 입건해 조사중이다. A씨는 지난 2월쯤 헤어지자는 여자친구 B씨에 앙심을 품어 B씨 집 현관문에 B씨 나체 사진 등을 붙이고, 우편함과 택배함 등에도 해당 사진을 놓아둔 혐의를 받고 있는 것으로 전해졌다.또 B씨 부모에게 해당 사진을 봤는지 확인 전화를 하기도 했던 것으로 알려졌다.해당 사건은 A씨 입학이 예정됐던 부산의 한 대학교 게시판에 글이 올라오면서 알려졌다. 부산지역 언론매체를 통해 보도됐고, 인터넷 커뮤니티 등을 통해 확산되며 공분을 일으켰다. 부산 경찰도 이후 해당 사실을 확인해 A씨에 대한 수사를 이어가고 있다.경찰관계자는 “수사중인 사안이라 구체적인 내용을 확인해줄 수 없다”면서도 “사안이 중대하다고 판단해 다음주쯤 A씨에 대한 구속영장을 신청할 방침이다”고 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
