아빠가 집비운 사이, 엄마는 정신질환 딸에 흉기를 휘둘렀다
함께 살던 딸을 흉기로 살해한 60대 여성이 경찰에 자수했다.3일 서울 강서경찰서는 함께 살던 딸을 살해한 혐의(살인)로 60대 여성 A씨를 체포해 조사하고 있다고 밝혔다.경찰 등에 따르면 A씨는 이날 오전 1시쯤 서울 강서구 발산동 자신의 아파트에서 30대 딸을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. A씨의 남편은 당시 다른 일로 집을 비워, 범행 당시 집에는 모녀뿐이었다고 한다.A씨는 범행 직후 경찰에 자수해 현행범으로 체포됐다. 딸은 인근 병원으로 이송됐으나, 1시간만에 숨졌다.A씨는 경찰에 “딸이 오랫동안 정신질환을 앓아 힘들었다”는 취지의 진술을 한 것으로 알려졌다. 딸은 별다른 직업이 없었던 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “정확한 범행 동기 등은 아직 조사 중인 사안이라 밝힐 수 없다”고 했다.경찰은 숨진 딸에게 실제 정신병력이 있었는지 구체적 사실 관계를 확인한 뒤 A씨에 대한 구속 영장 신청 여부를 결정할 방침이라고 밝혔다.[황지윤 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
