이천 화재 분향소 찾은 丁총리 "정부가 책임질 것"
정세균 국무총리는 3일 이천 물류창고 공사장 화재로 숨진 희생자들의 합동분향소를 찾아 유가족에게 “다시는 비슷한 사고가 재발하지 않도록 정부 차원에서 철저한 대책을 세우겠다”고 했다. 정 총리는 이날 오전 김현미 국토교통부 장관, 이재갑 고용노동부 장관과 함께 이천 화재 희생자 합동분향소를 방문했다. 정 총리는 유가족 33명이 모인 대기실을 찾아 일일이 악수를 나눴다. 정 총리는 “정부를 대표해서, 미리 사고를 막지 못한 것에 대해 송구하다는 말씀을 드린다”며 “젊은이들이 많은 희생을 당한 것을 보면서 기성세대로서 참으로 부끄럽고 안타깝다”고 했다. 이어 “정부에서 필요한 대책을 세우고 책임지겠다”고 했다. 정 총리는 일부 유가족이 ‘정부가 약속을 잘 이행하지 않으면 직접 전화를 하고 싶다’고 요청하자 자신의 명함에 직접 휴대전화 번호를 적어주기도 했다.				박종필 유가족 대표는 “각 층마다 안전관리관이 한 명만 있었어도 대형 사고는 나지 않았을 것”이라고 지적했다. 이에 대해 정 총리는 “경찰청장에게 법대로 수사하라고 지시했다”며 “그 결과에 따라 꼭 책임지도록 하겠다”고 했다. 중국인 희생자 유가족들은 “인터넷 댓글에 ‘중국 노동자가 담배를 피워서 불이 났다’는 비난이 있다. 사실 왜곡이고 엄벌해야 한다”고 했다. 정 총리는 “대한민국은 외국인을 차별하면 안 된다”고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
