길가다 마주친 여성 뺨 때린 조현병 환자... 2심도 실형
길거리에서 마주친 사람들을 마구잡이로 폭행한 조현병 환자에게 2심에서도 실형이 선고됐다. 법원은 범행 가해자가 심신미약 상태였지만, 재범 위험성이 높아 치료감호를 받아야 한다고 판단했다.서울고법 형사6부(재판장 오석준)는 특수상해 등 혐의로 구속기소된 정모(49)씨에게 원심과 같이 징역 1년을 선고하고, 치료감호를 명령했다. 치료감호란 정신장애 상태에서 범죄행위를 저지른 사람이 재범의 위험이 있을 때 감호시설에서 치료를 한 뒤 사회에 복귀시키는 제도다.정씨는 지난해 11월11일 오후 서울 동작구의 길거리를 걸어 다니며 10분간 마주친 3명을 아무런 이유없이 때린 혐의를 받는다. 이날 오후 2시20분쯤 여의대방로 인근 벤치에 앉아있던 A(50)씨의 뺨을 2회 때렸고, 6분 뒤에는 한 아파트 근처를 걸어가던 B(81)씨에게 다가가 대뜸 절구공이로 어깨와 등을 수차례 내리쳤다. 이후 옆 동 아파트 건물로 이동한 정씨는 “다 죽어야 한다”며 주민 C(80)씨를 절구공이로 폭행했다.당시 경찰에 붙잡힌 정씨는 “미국인들이 복수하라고 부추긴다” “외출을 할 때마다 주변 사람들이 침을 뱉고 욕설을 한다”고 진술한 것으로 알려졌다.정씨 측은 1심에서 “피해자들을 폭행한 것은 사실이나 상해의 고의가 없었다”고 주장했다.하지만 1심 재판부는 “정시는 피해자를 수회 때려 상해를 가한 것으로 범행의 반복성, 피해의 정도를 보면 그 죄질이 좋지 않다”며 “피해회복을 위한 별다른 노력을 하지도 않았다”고 양형 이유를 밝혔다. 이어 “일부 피해자가 정씨에 대한 처벌을 원하지 않고, 조현병 증상이 나타난 상태에서 범행을 저지른 점을 참작했다”고 했다.정씨는 1심 판결에 “형이 너무 무겁다”며 항소했지만, 2심 재판부는 정씨의 항소를 기각했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
