풀리지 않는 "오거돈 미스테리"
경찰의 전광석화 같은 ‘수사 확대’도 궁금증의 대상이다. 경찰은 오 전 시장이 사퇴한 지난 23일 내사에 들어간 뒤 4일 뒤인 지난 27일 24명으로 구성된 전담수사팀을 구성, 이 사건에 대한 공식 수사에 착수했다. 이 때까지는 오 전 시장의 사퇴 요인이 된 ‘시청 여직원 성추행 사건’이 조사 대상이었다. 그러나 그 하루 뒤인 지난 28일 부패수사전담반을 수사팀에 보강하고 “직원 채용 등 오 전 시장의 비리 전반에 대해 수사하겠다”고 밝혔다.공식 수사 착수 전후해 시민단체들이 오 전 시장과 관련, 3건의 고발장을 부산지검과 서울 남부·중앙지검에 각각 접수했다. 수사를 확대한 지난 28일 현재 경찰이 검찰로부터 고발장을 넘겨받은 것은 부산지검건 1건 뿐이었다. 경찰 주변에선 이를 두고 “통상 시민단체의 고발장 내용은 언론보도 등이 대부분으로 대개 사실 관계가 구체적이지 않아 그걸 근거로 곧바로 수사에 착수하는 경우는 드물다. ‘오거돈 비리로 사태를 몰아가려는 꼬리 자르기 전략’ 아니냐”, “경찰이 현재까지 드러난 것 외에 다른 물증을 확보했을 수도 있다”는 얘기들이 나왔다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
