[종합]11시간 50분만에 꺼졌다. 고성 산불 주불 진화 성공
지난 1일 강원 고성군 토성면 도원리에서 발생한 산불이 산림 85ha(추정)를 태우고 2일 꺼졌다.산림청과 강원도동해안산불방지센터는 이날 오전 8시를 기해 주불 진화를 완료하고 잔불 감시 체제로 전환했다고 밝혔다. 산불 발생 11시간 50분 만이다.산림당국은 이날 오전 5시 30분쯤부터 헬기 39대와 5134명의 인력을 산불 현장에 집중 배치해 불길 잡기에 나서 주불 진화에 성공했다.바람도 도왔다. 고성군 일원엔 밤사이 순간 최대 초속 19.1m의 강풍이 몰아쳤지만, 이날 일출과 바람은 초속 5.5m 내외로 잠잠해졌다.이번 불은 지난 1일 오후 8시 10분쯤 강원 고성군 토성면 도원리 한 주택에서 시작됐다. 인근 야산으로 옮겨 붙은 불은 강풍을 타고 직선거리로 2.8km 떨어진 운봉리까지 번졌다. 이번 불로 산림 85ha(추정)가 소실됐으며, 주택 1동과 군경초소 1동, 우사 1동, 비닐하우스 2동 등이 불에 타는 등 재산피해가 발생했다. 인명피해는 발생하지 않은 것으로 확인됐다.주불이 잡히면서 밤사이 불을 피해 천진초교와 아야진초교, 고성종합체육관 등 6곳으로 몸을 피했던 주민과 군 장병 등 2200여명도 속속 귀가하고 있다.최문순 강원지사는 “바람이 언제 거세질지 모르는 상황이고, 재발화 가능성이 있어 긴장의 끈을 놓지 못하고 있다”며 “잔불 감시에 총력을 기울이고 있다”고 말했다.◇양간지풍 화재 키웠다.이번 불은 태풍급 강풍을 타고 삽시간에 확산했다. 강원 동해안엔 봄철인 3월에서 5월 사이 국지적 강풍이 분다. 이 바람은 ‘양간지풍(襄杆之風)’ 또는 ‘양강지풍(襄江之風)’이라 불린다. 양양과 간성(고성), 양양과 강릉에 부는 국지적 강풍을 뜻한다.양간지풍은 남쪽 고기압과 북쪽 저기압의 기압 차로 인해 발생하는 바람이다. 영서지역의 차가운 공기가 서풍을 타고 태백산맥을 넘으면서 영동지역 대기 위쪽의 따뜻한 공기에 눌려 산사면을 따라 태풍급 바람을 만든다는 것. 이날도 산불 발생 지역의 순간 최대 풍속이 초속 19.1m(시속 68.7km)에 달했다.그동안 동해안에선 양간지풍 영향으로 대형 산불이 잇따랐다. 지난해 4월 1267ha의 산림을 태운 고성·속초 산불도 양간지풍에 불씨가 사방으로 날리면서 단시간에 피해를 키웠다. 지난 2005년 4월 천년 고찰인 양양 낙산사를 잿더미로 만든 양양 산불과 2000년 4월 강원 고성, 강릉, 동해, 삼척, 경북 울진을 휩쓴 동해안 산불도 양간지풍이 원인이다.건조한 날씨도 불을 키웠다. 지난 3월과 4월 두 달간 고성·속초지역에 강수량은 76.4mm로 평년(119.4mm)의 64% 수준에 불과했다. 강원지방기상청 관계자는 “건조한 날씨 탓에 바싹 마른 나무들이 장작 역할을 했을 것”이라고 말했다.◇주민 “1년 만에 산불… 악몽 또다시 떠올라”도원3리에 사는 조모(43)씨는 불안감에 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 조 씨는 “불티가 바람을 타고 마치 하늘에서 눈이 내리 듯 수십 미터를 날아다녔다”면서 “무엇보다 산 능선에 씨벌건 불길이 길게 늘어선 모습이 두려워 밤잠을 이룰 수 없었다”고 말했다.임시 대피소로 몸을 피한 주민들도 놀란 가슴에 쉽게 잠을 청하지 못했다. 도원 2리에 사는 최모(52)씨는 “통장과 지갑만 들고 집을 급히 빠져나왔다”면서 “매년 연례행사처럼 큰 산불이 이어지고 있어 걱정”이라고 말했다.산림당국과 고성군은 잔불 정리가 마무리되는 데로 정확한 산림 피해 등 재산 피해를 조사할 방침이다. 경찰도 강원경찰청 과학수사 요원 등 20여 명을 현장에 급파, 산불 발생의 원인이 된 주택 화재의 발화 원인에 대한 조사를 진행할 계획이다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
