낙태시술 중 태어난 아기 살해한 의사에게 실형
낙태 시술 중 태어난 아기를 물에 빠뜨려 살해한 혐의로 기소된 산부인과 의사에게 법원이 실형을 선고했다. 서울중앙지법 형사 25-1부(재판장 김선희)는 살인 등 혐의로 기소된 산부인과 의사 윤모(65)씨에게 징역 3년 6개월과 자격정지 3년을 선고했다.서울의 한 산부인과 원장인 윤씨는 지난해 3월 임신 34주의 태아를 제왕절개 방식으로 낙태했다. 16세 산모의 몸 밖으로 나온 태아는 2.1㎏로 건강한 상태였다. 하지만 윤씨는 미리 준비한 양동이의 물에 태아를 빠뜨려 사망하게 했다. 윤씨는 낙태 비용으로 산모의 어머니로부터 2800만원을 받은 것으로 조사됐다.윤씨는 경찰 수사가 시작되자 낙태수술에 참여했던 마취과 의사에게 “아기 심장이 좋지 않았다” “아기가 산모 뱃속에서 사산됐다”는 허위진술을 하게 했다. 이를 뒷받침하는 허위 진료기록부도 만들었다. 그는 살인과 의료법 위반, 업무상 촉탁 낙태 혐의로 기소됐다. 업무상 촉탁 낙태는 여성의 부탁을 받고 낙태시술을 한 의료인을 징역 2년 이하로 처벌하는 형법 규정이다. 태아가 모체 밖으로 살아서 나온 때부터 독립한 생명체이기 때문에, 윤씨가 태아를 물에 빠뜨린 행위는 별도로 살인죄가 적용됐다.윤씨는 업무상 촉탁 낙태에 대해선 지난해 4월 헌법재판소의 낙태죄 헌법불합치 결정 취지상  무죄가 선고돼야 한다고 주장했다. 당시 헌법재판소는 “임신 기간의 장단(長短)에 관계 없이 모든 낙태행위를 처벌하는 형법 규정은 여성의 자기결정권을 침해한다”며 올해 12월 31일까지 대체입법을 하라고 했다.이에 대해 재판부는 “판결 당시 헌재에서 정한 입법시한이 되지 않았기 때문에 여전히 처벌대상”이라고 했다. 또한 “헌재 결정에 따르더라도 임신 22주의 기간이 넘는 산모에 대한 낙태행위는 처벌할 수 있으므로 임신 34주의 산모에 대한 낙태행위는 처벌대상”이라고 밝혔다.재판부는 “윤씨는 낙태수술을 하기 전 진단을 통해 태아가 건강하다는 사실을 알고 있었음에도 돈을 받고 수술을 했다”며 “윤씨 행위로 건강하게 태어난 아기가 존엄한 생명을 잃었고, 이를 감추기 위해 간호조무사 등에게 허위진술을 시켰다”고 했다. 윤씨가 이전에도 22주를 넘어 임신 중·후반기에 이른 태아를 여러 차례 낙태시술한 점도 고려했다.재판부는 “산모가 미성년자이고 모친이 ‘딸이 강간당해 임신했다’고 주장해 낙태를 요구한 점은 유리한 정상”이라면서도 “출생한 지 얼마 안 된 미숙아라고 하더라도 생명은 존엄하고 고귀한 것”이라고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
