아들 구하려 스쿠터로 1400km 달린 모정
코로나 바이러스와 그로 인한 전국적인 봉쇄령도 엄마의 사랑을 막을 수는 없었다. 타임스오브인디아, 힌두스탄타임스 등 현지 언론에 따르면 인도 중부 텔란가나 주의 니자마바드 지역에 사는 50세의 여성이 스쿠터를 타고 왕복 1400㎞를 달려 아들을 구했다.니자마바드 지역의 교사 라지아 베굼씨는 17살짜리 아들을 구하기 위해 지난 6일 스쿠터에 올랐다. 집에서 700㎞ 떨어진 넬로어 지방에서 머물고 있던 아들 모하메드를 구하기 위해서다. 모하메드는 고등학교를 졸업한 뒤 의사가 되기 위해 타지역에서 입시 준비를 하고 있었다. 그러던 중 인도 전역에 강력한 봉쇄령이 내려지면서 오갈데가 없어진 것이다.12년 전 남편을 잃은 베굼씨는 아들과 딸을 홀로 키워왔다. 봉쇄령이 내려진 직후부터 아들로부터 소식을 듣지 못한 베굼씨는 아들이 넬로어 지방의 친구집에 고립돼 있다는 소식을 듣고 직접 그를 데려오겠다고 나섰다. 그녀의 애타는 소식을 접한 니자마바드 지역의 경찰청장도 직접 ‘통행을 허가해달라’는 서한을 작성해 그녀에게 건넸다. 덕분에 그녀는 봉쇄령에도 불구하고 무사히 아들이 있는 곳까지 갈 수 있었다.6일 아침에 출발한 그녀는 이튿날 오후 아들을 만났고 아들을 태우고 다시 집까지 돌아왔다. 3일동안 잠도 자지 않고 1400㎞를 달린 것이다. 그녀는 “황량한 도로, 흙먼지 길을 많이 마주쳤지만 전혀 두렵지 않았다"며 “아들을 구해내야한다는 일념 하나로 달렸다”고 말했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
