이천 참사 정밀수색…유해 일부 등 수거
48명의 사상자를 낸 경기 이천 물류창고 공사장 화재 현장에 대해 2일 실시된 경찰의 정밀수색에서 사망자의 유해 일부와 휴대폰이 발견됐다. 또 이날 사망자 38명의 신원이 모두 확인됐다.경기남부지방경찰청 ‘이천화재 수사본부’는 28일 과학수사요원 등을 투입, 오전 9시 10분부터 오후 4시 20분까지 7시간 가량 정밀 수색을 벌였다. 경찰은 “이날 수색은 사망자들의 유해 중 아직 수습되지 않은 일부와 유류품을 찾기 위한 것”이라며 “최초 발화지점으로 추정되는 지하 1~2층 등을 중심으로 수색을 진행했다”고 말했다. 수색에는 포크레인 2대와 과학수사요원 13명이 투입됐다.경찰은 포크레인이 건물 내부에 쌓인 대형 화재 잔해물을 걷어내면 과학수사요원들이 들어가 타고 남은 재 등을 체로 걸러 유해 여부를 선별하는 방식으로 수색을 진행했다. 경찰은 “현장에서 유해 일부 2점과 휴대전화 1점을 발견해 수거했다”고 말했다. 수거된 휴대전화는 작동되지 않는 것으로 경찰은 확인했다.정요섭 경기남부청 과학수사대장은 현장에서 가진 브리핑에서 “발견된 유해 일부에 대해서는 국과수 감정 결과를 받아봐야 정확히 알 수 있을 것"이라고 말했다. 경찰은 이날 수색이 완벽하게 끝나지 않아 3일 건물 지하 1층을 중심으로 2차 정밀수색을 벌이기로 했다. 경찰은 전날 국립과학수사연구원에 의뢰한 DNA 조사를 통해 사망자 38명 가운데 신원을 알 수 없던 9명의 신원을 모두 확인, 유가족들에게 알렸다. 경찰은 “2일 오후 5시쯤 마지막 신원 미확인자 1명도 DNA 검사 결과가 나왔다”며 “이로써 사망자 38명의 신원이 모두 확인됐다”고 말했다.한편, 경찰은 이날 정밀수색과 별도로 소방 등 6개 관련 기관과 함께 전날까지 2차례 합동감식을 진행했다. 경찰은 이 합동감식에서 산소용접기·산소절단기와 전기톱 등 공구류 13점을 수거, 화재 원인을 찾기 위한 분석 작업을 진행 중이다. 이번 화재는 지난달 29일 오후 1시 32분쯤 이천시 모가면 물류창고 공사 현장에서 일어나 근로자 38명이 숨지고 10명이 다쳤다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
