마스크 써도, 안써도 당한다...인종차별에 두번 우는 흑인들
지난 7일(현지 시각) 미국 켄터키주 루이빌에 사는 한 중년의 백인 남성이 흑인 소녀를 넘어뜨리고 목을 조르는 영상이 온라인을 휩쓸었다. 흑인 소녀의 친구들이 소리를 지르며 남성이 휘두르는 폭력을 멈추려 했지만 그는 멈추지 않았다.워싱턴포스트에 따르면 지난 주말 일어난 이 사건의 범인은 내과 의사로 소녀들이 ‘사회적 거리두기’를 준수하지 않는다며 폭력을 휘둘렀다고 경찰에 진술했다. 10대 소녀들이 몰려다니는 것을 목격한 남성이 정부의 지침대로 6피트(약 2m) 간격을 유지하라고 요구하던 중 벌어진 일이라는 것이다. 최근 미국에서는 사회적 거리두기에 대해 사람들이 극도로 예민해진 상태다. 그러나 이 남성이 흑인 소녀를 공격한 것을 두고선 인종차별 아니냐는 비난이 쏟아지고 있다.미국에서 흑인들은 마스크도 마음 편히 쓸 수 없는 처지다. 미국질병예방통제센터(CDC)가 코로나 감염을 방지하기 위해 마스크를 쓸 것을 권고했지만 유색 인종 사람들은 마스크를 썼을 때 범죄자로 오인받을 수 있기 때문이다. 워싱턴포스트에 따르면 최근 일리노이주에서 한 흑인 남성이 마스크를 쓰고 대형 마트를 방문했다가 경찰의 제지를 받았다.흑인인 오하이오 주립대의 트레본 로간 경제학과 교수도 CNN에 출연해 “흑인 남성이라는 이유 하나만으로 공개적인 장소에서 마스크를 착용하기가 꺼려진다”며 “사회에서 범죄자를 묘사할 때 모자를 쓰고 얼굴을 가린 흑인 남성의 이미지를 사용하는 것과도 관계가 있다”고 말했다.미국 내 코로나 감염자가 46만명이 넘어가면서 몇몇 주에서는 흑인들의 피해가 두드러지게 나타나고 있다. 흑인 인구 비율이 30%인 시카고에서는 사망자 중 72%가 흑인으로 나타났고, 흑인 인구가 32%인 루이지애나에서도 사망자의 70%가 흑인이었다.미국 인권변호사회는 유색 인종에 대한 코로나 바이러스 피해 데이터를 공개할 것을 연방 정부에 요구하고 나섰다. 유색 인종이 제대로 된 치료를 받지 못하고 있다고 해석하는 것이다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
