고양이 머리에 ‘날 달린 화살촉" 박혔다...40대 항소심도 집행유예
고양이 머리에 살상용 화살촉을 쏜 40대 남성이 항소심에서도 집행유예를 선고받았다.전주지법 제3-2형사부(부장판사 고상교)는 동물보호법 위반 혐의로 기소된 A(47)씨에 대한 항소심에서 검사의 항소를 기각하고, 징역 1년에 집행유예 2년을 선고한 원심을 유지했다고 14일 밝혔다.항소심 재판부는 “원심의 양형은 피고인에게 유·불리한 여러 정상을 충분히 고려해 정한 것으로 보인다”며 기각 사유를 설명했다.A씨는 지난해 5월 군산시 오룡동 자신의 집 마당에서 활을 사용해 사냥용 화살촉을 고양이에게 쏴 다치게 한 혐의로 기소됐다.상처를 입은 고양이는 지난해 7월21일 동물자유연대에 구조돼 광주 소재 광주동물메디컬로 이송돼 긴급 치료를 받았다. 당시 고양이는 머리에 상처가 심각했고 왼쪽 눈까지 실명된 상태였다.엑스레이 촬영 결과 고양이 머리에 박힌 것은 화살촉으로 판명됐다. ‘브로드 헤드’라 불리는 이 화살촉엔 3개의 날이 달렸다. 사냥용 화살촉으로 동물에게 심각한 상해를 입히기 위해 만들어진 제품이다.동물자유연대는 범인을 찾기 위해 지난해 7월29일 군산경찰서에 고발장을 접수했다. 수사에 착수한 경찰은 4개월에 걸쳐 방범카메라 등을 분석해 A씨를 붙잡았다. A씨는 경찰에서 “고양이를 쫓아내기 위해 그랬다”며 범행을 인정한 것으로 알려졌다.1심 재판부는 “길고양이에게 화살촉을 쏴 상처를 입혔다는 공소사실 모두 유죄로 인정되지만, 피고인이 범행을 모두 인정하고 있으며 형사처벌을 받은 전력이 없는 점 등을 고려해 형을 정했다”며 A씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을 선고하고 사회봉사 160시간을 명령했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
