[사설] 이천 화재 참사까지 윤 총장 공격 수단으로 삼나
민주당 황운하 당선자가 이천 물류창고 화재 참사에 대해 윤석열 검찰총장이 수사 지시를 내리자 "검찰이 앞장서 언론 플레이를 하는 것"이라며 "국제적 망신거리"라고 했다. "화재 사건에는 소방과 경찰이라는 담당기관이 있는데 (검찰이 나서는 것은) 비상식적 검찰 만능주의"라는 것이다. 열린민주당 비례 후보였던 황희석 전 법무부 인권국장은 "검찰 ××들이 언론 플레이 하는 이유는 직접수사 범위를 넓히려는 작업"이라고 했고, 같은 당 최강욱 비례 당선자도 "검찰의 속셈과 이에 놀아나는 언론의 현실"이라고 했다. 총선을 전후해 윤 검찰총장을 비난하던 여권 인사들이 이천 참사 수사를 계기로 일제히 검찰 공격에 나선 것이다.사실 관계부터 잘못됐다. 검찰 수사는 세월호 참사 이후 만들어진 매뉴얼에 따른 것이다. 법무부도 '검찰이 적극 역할을 해달라'고 주문했다. 올 초 통과된 검경 수사권 조정법안에도 검찰이 공무원 비리, 선거 범죄 등과 함께 '사회적 참사'를 직접 수사하라고 돼 있다. 다름 아닌 민주당이 주도해 만든 법안이다.냉동창고 신축 과정 화재로 무려 38명이 희생된 이천 참사는 공사 현장의 안전 수칙 무시가 원인으로 드러나고 있다. 안전을 최우선으로 한다는 정부에서 또다시 벌어진 인재(人災)다. 그렇다면 사고 책임을 밝혀내고 관련자를 처벌하는 것은 검찰의 당연한 책무다. 그러지 않는다면 오히려 직무 유기라고 할 수 있다. 그런데도 '검찰 ××' '언론 플레이' '권한 남용'이라고 한다. 후진적 참사가 반복되는 것이 부끄러운 일이지 검찰이 참사에서 위법 사실을 찾는 것이 어떻게 '국제적 망신'이 되나.지금 벌어지고 있는 여권 인사들의 검찰총장 공격은 억지에 가깝다. 자신들 스스로 문제가 없다고 했던 검찰총장 아내와 장모 관련 문제를 다시 꺼내 고발하면서 "공수처 수사 대상"이라고 했다. 한 기자의 취재 윤리 문제를 크게 부풀려 '검·언 유착'으로 몰아가고 있다. 이 모든 것이 윤석열 검찰총장이 정권의 불법 혐의를 수사했기 때문이다. 하다 하다 이제는 수십 명이 희생된 참사까지 보복 수단으로 쓰고 있다. 자제해야 한다. 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
