男 장교 강제추행 남성 부사관 4명 구속
상관인 남성 장교를 성추행한 혐의를 받고 있는 남성 부사관 4명이 1일 구속됐다. 육군 군사법원은 이날 오후 특수강제추행 등의 혐의를 받은 육군 모 부대 부사관 4명에 대해 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 열고 구속 영장을 발부했다. 법원은 “범죄 혐의가 소명되고 증거 인멸 등의 우려가 있다”고 했다.충청권 육군 부대에 근무하는 이들은 지난 3월29일 술을 마신 뒤 홀로 공부 중이던 A 중위의 숙소를 찾아가 주요 부위를 만지는 등 강제 추행한 혐의를 받고 있다. 육군은 “지난달 10일 사건을 인지한 직후 부대 군사경찰에서 사실 관계를 조사했고, 16일부터는 사안의 중대성을 고려해 육군 중앙수사단에서 전담해 수사하고 있다”고 했다. 이들은 상관 강제 추행 외에도 후배 부사관에 대한 폭행·강요, 재물 손괴 등의 추가 혐의를 받고 있는 것으로 알려졌다.육군 관계자는 “대(對)상관 범죄의 심각성을 인식해 엄정하고 철저하게 수사하고 강력하게 처벌할 것”이라고 했다. 최근 군에서는 이와 같은 하극상 사건이 잇따라 일어나고 있다. 지난 3월 말에는 경기도의 한 육군 부대에서 병사가 야전삽으로 여성 중대장을 폭행했다. 형사 사건화된 하극상 사건은 지난 2015년 63건에서 2019년 217건으로 4년 사이 3.4배 급증했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
