모친·아들 살해한 남성, 체포될 땐 여성과 함께였다
서울 동작구 상도동의 한 빌라에서 어머니(70)와 아들(12)을 살해하고 달아난 40대 남성 A씨가 30일 새벽 체포됐다. 이 남성은 검거 당시 한 여성과 함께 있었던 것으로 확인됐다. 사건을 수사 중인 서울 동작경찰서는 해당 여성이 범죄 사실을 알고 있었는지 조사 중이다. A 씨는 교도소에서 복역하다가 지난해 12월 출소했다. 아내와 이혼하고 모친·아들과 함께 살아가던 그는 독립에 필요한 돈 문제로 어머니와 다툰 것으로 알려졌다. A 씨는 경찰 조사에서 “어머니와 아들을 살해한 것이 맞다”고 범행을 시인했다. A 씨와 모텔에 함께 있던 40대 여성도 범인 도피 혐의로 긴급 체포돼 경찰 조사를 받고 있다. 이 여성은 A 씨가 저지른 살인에 대해 전혀 몰랐다는 취지로 진술하고 있다. 경찰은 지난달 27일 오후 1시쯤 “시어머니와 조카가 연락이 끊겼다”는 A씨 형수의 실종 신고를 받고 출동했다. 상도동 빌라의 잠긴 문을 억지로 열고 집으로 들어가 장롱 안에서 비닐에 싸인 시신 두 구를 발견했다. 경찰은 외상의 흔적이 없어 이들이 두 달 전쯤 질식사한 것으로 추정하며 국과수에 부검을 의뢰했다. A씨는 사건 소식을 전해 듣자 휴대전화 전원을 끄고 잠적했다. 경찰은 A씨를 유력한 용의자로 판단했고 30일 새벽 서울 성동구의 한 모텔에서 A씨를 체포했다. 경찰은 1일 A씨에 대한 구속영장을 신청할 계획이다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
