희생자 대부분 피할 틈도 없이 당해
38명이 숨진 경기도 이천의 물류창고 공사현장 화재는 작업자들이 피할 틈도 주지 않고 연쇄 폭발이 일어났던 것으로 30일 전해졌다. 중상자 8명 가운데 2명은 생명이 위독한 상태다.				박수종 이천소방서 재난예방과장은 이날 오전 브리핑에서 "시신 대부분이 작업 현장으로 보이는 곳에 모여 있었다"며 "모든 층에서 연쇄적인 폭발이 일어나 작업자들이 대피할 시간을 미처 확보하지 못한 것으로 보인다"고 했다. 그는 "내부 작업자 중 생존자는 거의 없는 것으로 파악됐다. 순간적으로 연쇄 폭발이 일어나 폭발로 바깥으로 밀려난 인원 정도만 살아남은 것으로 보인다"고도 했다. 폭발 원인에 대해선 "지하 2층에서 우레탄폼 작업을 하던 중 알 수 없는 이유로 발화된 불씨가 건물을 가득 메우고 있던 유증기를 만나 순간적으로 폭발한 것으로 보인다"며 "유증기가 상부부터 차 내려오다가 한 번에 폭발했을 것"이라고도 했다.이날 약 6시간 동안 경기남부경찰청, 국립과학수사연구원 등 7개 기관, 45명이 합동 감식을 벌인 뒤, 경찰 관계자는 "잔해가 쌓여 있는 지하 2층 바닥면 발굴을 시작해 아직 끝내지 못했다"며 "아직까지 발화점과 발화 원인에 대해서는 구체적인 단서를 찾지 못했다"고 밝혔다. 발화가 일어날 당시 지하 2층에서는 엘리베이터 설치 작업도 동시에 진행되고 있었다고 한다. 1일 유관기관이 모두 참여한 가운데 2차 합동감식이 실시될 예정이다.한편, 경찰은 시공사인 주식회사 건우의 충남 천안 본사 사무실, 건축주인 한익스프레스의 서울 서초구 본사 사무실, 감리업체, 설계업체 등 4개 업체에 대한 압수수색을 실시했다. 또 시공업체와 이천시에서 설계도와 인허가 관련 자료도 확보했으며, 핵심 관계자 15명에 대해서는 긴급 출국금지 조치를 내렸다.[이천=조철오 기자] [이천=유종헌 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
