알자지라가 지목한 "아프리카의 코로나 시한폭탄"
아프리카 콩고민주공화국에 있는 감옥들이 재소자가 적정 수용인원의 평균 432%를 수용하는 등 과밀인구로 안해 코로나 바이러스 감염증이 대확산할 가능성이 높은 ‘코로나 시한폭탄’ 같은 존재라고 알자지라 방송이 1일(현지 시각) 보도했다.콩고민주공화국은 광물 등 자원이 풍부한 자원부국이지만 독재와 부정부패로 인프라는 부족하고 국민 대다수가 가난으로 신음하고 있다. 군과 경찰이 임의로 시민들을 체포하는 일은 다반사다. 게다가 동부 지역을 중심으로 무장군벌 140여개가 활개치고 있다. 집을 버리고 떠도는 국민만 450만명이 넘는다.교도소에 수용자가 넘치는 것도 같은 맥락이다. 영장도 없이 사람을 잡아들이는데, 교도소를 확장할 돈은 없는 것이다. 이 나라 동부 분쟁지역인 고마에 있는 문젠제 교도소는 150명 수용인원이다. 하지만 이곳에는 2400명의 재소자가 수용돼 있다. 이 교도소뿐만 아니라 콩고민주공화국에 있는 감옥들은 상황이 비슷하다. 이곳에 주둔해 있는 민주콩고유엔평화유지군(MONUSCO) 집계에 따르면 이 나라 감옥은 적정 수용인원의 평균 432%를 유지하고 있다.이들 감옥에서는 마스크 배부나 소독 등 코로나 예방 및 방역 활동이 사실상 어려운 상황이다. 손을 닦을 수 있는 세면대를 설치하고, 재소자들에게 ‘사회적 거리를 유지하라’는 지시를 했지만 공간 자체가 좁아 어려움이 크다고 문젠제 교도소 측은 전했다. 파트릭 물켄디 치밤바 문젠제 교도소장은 “바이러스가 교도소에 유입되면 치명적일 것이라는 것은 알고 있지만, 재정적ㆍ정치적 한계가 있어 할 수 있는 일에 한계가 있다”고 말했다. 익명을 요구한 한 재소자는 “소독은 커녕 쓸 물도 없다”면서 “여기는 완전 지옥”이라고 전했다.시민단체들은 사법부와 정부 당국에 재소자들을 석방해 수용 인원을 줄이라고 요구한다. 시민운동가들은 재소자의 73%가 미결수인 점을 그 이유로 든다. 최근 들어 현지 법원은 재소자 2000명을 석방하기도 했다. 하지만 이들 중 대부분은 수도 킨샤사에 있는 교도소 출신이다. 킨샤사에 있는 은돌로교도소에서는 이번 주에만 확진자 4명이 나왔다. 교도소 측이 부랴부랴 첫 확진자와 같은 수용실에 있던 재소자 180명 중 25명에 대해 코로나 검사를 했지만, 검사가 제대로 이뤄졌는지에 대해서는 의구심이 제기된다. 시민단체들의 재소자 추가 석방 요구에 대해 현지 법무부는 “모든 책임감 있는 정부는 모든 인구에 대해 모니터링을 하고 있고 콩고민주공화국도 다르지 않다”는 원론적인 입장을 밝혔다고 방송은 전했다.미 존스홉킨스대 집계에 따르면, 콩고민주공화국에서는 코로나 누적 확진자 500명, 사망자 31명이 발생했다. 하지만 보건 환경이 열악한 현지 사정상 집계되지 않은 코로나 감염자는 더 있을 가능성이 높다. 스튜어트 키너 호주 멜버른대 보건학 교수는 “콩고민주공화국의 코로나 상황은 ‘시한폭탄’ 같다”면서 “한 번 폭발적으로 환자가 발생하면 이 나라의 보건 시스템을 금방 압도할 것”이라고 경고했다. a[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
