장롱 속 할머니·손자 시신, 붙잡힌 아빠 "내가 했다"
장롱 속에서 시신으로 발견된 할머니와 손자 살해범이 30일 검거됐다. 할머니의 아들이자 손자의 아버지인 40대 남성 A씨였다. 그는 경찰 조사에서 "내가 그랬다"며 범행을 인정했다고 한다.서울 동작경찰서는 이날 "모친과 아들을 살해하고 도주한 혐의로 A씨를 오늘 새벽 검거해 조사 중"이라고 밝혔다. 경찰은 휴대전화 전원을 끄고 잠적했던 A씨를 서울 시내 한 모텔에서 찾아낸 것으로 알려졌다.경찰은 지난달 27일 오후 1시쯤 서울 동작구 상도동의 한 다세대주택에 출동했다. "시어머니와 조카가 연락이 끊겼다"는 A씨 형수의 실종 신고 때문이었다. 잠긴 문을 억지로 열고 집으로 들어가자 시신 썩는 냄새가 코를 찔렀다. 장롱 안에는 시신 두 구가 비닐에 싸여 있었다. 70대 여성과 10대 남자아이였다. 경찰은 이들이 두 달 전쯤 얼굴이 눌려 질식사한 것으로 추정하며 국과수에 부검을 의뢰했다. 부검 결과는 1~2주 뒤에 나온다. 사흘 만에 A씨를 검거한 경찰은 1일 구속영장을 신청할 예정이다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
