"공수처 발족은 못막지만 독소조항 꼭 개정"
미래통합당 유상범(강원 홍천·횡성·영월·평창·) 당선자는 30일 본지 통화에서 "국회에 입성하면 공수처(고위공직자범죄수사처)가 고위 공직자 범죄 사건 이첩을 요청하면 검찰이 따라야 한다는 독소 조항을 반드시 개정할 것"이라고 말했다. 유 당선자는 "(통합당의 총선 참패로) 공수처 발족을 막을 수는 없다"면서도 권력 독주를 막기 위한 법 개정 의지를 밝혔다.검사 출신인 유 당선자는 서울중앙지검 3차장, 창원지검장 등을 지냈다. 유 당선자는 "검찰이 경찰 수사권을 견제하는 장치를 없애 국민 권익 침해로 이어지게 될 졸속 검경 수사권 조정안도 개정되도록 노력하겠다"고 했다.유 당선자는 문재인 정부 출범 직후 '적폐 검사'로 몰려 좌천돼 옷을 벗었다. 그가 서울중앙지검 3차장 시절 '정윤회 문건' 사건을 수사했지만 정씨의 국정 개입 의혹이 아닌 문건 유출 수사만 했다는 것이다.유 당선자는 "현 정권은 전직 대통령 2명에 전직 대법원장까지 구속했다"며 "그 사건 수사가 문제가 있었다면 나는 출마하지 못했을 것"이라고 했다. 그는 "현 정권 초기 조국 당시 민정수석이 정윤회 사건 재조사가 필요하다 했지만 하지 않았다"며 "법과 원칙에 따라 수사했기 때문에 재조사할 명분이 없었던 것"이라고 했다. 유 당선자는 배우 유오성씨의 형이다. 그는 "동생이 금요일부터 월요일까지 주말에 함께 유세 활동을 해줬다"며 "참 고마운 동생"이라고 했다.강원 영월군 출신의 유 당선자는 앞으로 서울 면적(605㎢)의 9배 되는 매머드급 지역구 의원으로 일하게 된다. 유 당선자는 "전국 유일하게 철도가 없는 홍천에 철도를 놓고, 영월엔 동서고속도로 설치를 하는 등 지역 현안 해결에 적극적으로 노력할 것"이라고 했다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
