이천 물류창고 공사 발주처, 감리사 "현장 사망자 중 안전관리자는 없다"
폭발 사고로 38명의 희생자를 낸 경기도 이천 물류창고 공사를 발주한 한익스프레스 이재헌 대표가 1일 사고 현장을 찾았다. 이 대표는 유가족들 앞에서 “유명을 달리한 근로자와 사랑하는 가족을 잃은 유가족들에게 애도를 표한다”고 했다. 또 “사고 해결을 위해 시공사 및 감리사와 협조해 조속한 시일 내에 사태가 마무리될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 했다. 이 대표와 함께 시공사 건우 이상섭 대표, 감리사 전인CM 장희정 대표도 현장을 찾아 “사태 수습에 최선을 다하겠다”고 했다. 희생자 유가족은 이들에게 “현장에 안전요원이 있었느냐” “감리가 안경만 쓰고 왔다갔다만 하면 감리냐” 등 항의했다. 장 대표는 “모든 자료를 경찰이 가져가 수사 중”이라며 “죄송하다”는 말을 반복했다. ‘현장에 안전 요원과 화재 감시자가 있었느냐’는 질문에는 “현장에 안전요원을 배치했고, 화재 당일 순찰을 돈 것으로 알고 있다”면서 “숫자까지는 정확히 모르겠다”고 했다. 또 “사망자 중에 안전 요원은 없는 것으로 안다”고 했다. 유족들은 “왜 없느냐, 근로자 옆에 있어야 하는 것 아니냐”고 했다. 현행법상 대형 공사 현장에는 ‘산업안전관리자’와 ‘화재 감시자’를 배치해야 한다.발주처에 대해선 “2019년 4월 1일부터 12개월간 공사를 했는데 관리를 안 했느냐”는 항의가 나왔다. 이재헌 대표는 “전문적인 지식이 없어 감리뿐만 아니라 사업관리, 보전관리 등 모든 부분을 감리사에 위탁했다”며 “발주처엔 감독관이 없고 모든 업무를 감리사가 대행하고 있다”고 했다. “12개월 동안 공사를 하며 전문적 지식이 없다는 게 말이 되느냐”는 말에는 “죄송하다”고 했다. 한 유족은 “기본 지식이 없어 공사를 맡겼느냐, 보상도 어디 맡기면 되겠다”고 했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
