여동생 명의 오피스텔 무단침입 소동… 양정숙, 남동생 이어 또 차명거래 의혹
남동생 명의를 이용해 서울 강남권 아파트를 사고팔았다는 의혹을 받고 있는 더불어시민당 비례대표 양정숙 당선자가 2008년 여동생 명의로도 오피스텔을 샀다는 의혹이 30일 제기됐다. 양 당선자를 제명한 더불어시민당은 양 당선자가 이 오피스텔에 무단으로 들어가려다가 세입자 신고로 경찰 조사를 받은 사실도 확인했다. 양 당선자는 앞서 남동생 명의를 동원해 서울 대치동 아파트와 송파동 건물을 거래해 부동산 실명제법을 위반하고 세금을 탈루했다는 의혹을 받았다. 남동생뿐 아니라 여동생 명의까지 동원해 '부동산 투기'를 한 정황이 포착된 것이다.시민당은 특히 2017년 7월 양 당선자가 열쇠 수리 기사를 불러 용산 오피스텔 문을 강제로 따고 들어가려다가 세입자 신고로 경찰이 출동했던 사건을 결정적 증거로 보고 있다. 당시 양 당선자는 경찰에 "내가 분양받은 집이고 팔기 위해 부동산에 내놨는데, 여동생이 세입자를 들여놨는지 몰랐다"며 "문이 안 열려서 수리 기사를 부른 것"이라고 해명한 것으로 전해졌다. '내 집인데 여동생이 상의 없이 세입자를 받았다'는 취지로 해석됐다. 양 당선자의 남동생도 더불어민주당 검증팀 조사 당시 이 오피스텔에 대해 "(양 당선자가) 작은누나 명의로 했던 것으로 안다"며 "거기서 세입자와 얽히는 등 문제가 있었다"고 말한 것으로 알려졌다.양 당선자는 지난 28일 기자들과 만나 "(용산 오피스텔은) 여동생이 온라인으로 세금을 다 냈고 임차인과 같이 등기소에 가서 전세권 설정 말소 등기까지 했다"고 했다. 그러나 시민당 관계자는 "29일 경찰로부터 '주거침입' 소동에 대해 공식 확인을 받았다"며 "양 당선자가 해당 오피스텔을 차명으로 소유했다는 사실을 보여주는 확실한 정황 증거 아니겠느냐"고 했다.민주당은 '부실 검증'은 인정하면서도 '뒷배'는 없었다고 했다. 민주당 박주민 최고위원은 이날 라디오 인터뷰에서 "특정 사람이 강하게 (공천을) 추천하거나 봐줬다는 건 아닌 것 같다"고 했다.한편 양 당선자는 작년 4월 '패스트트랙 충돌'로 재판에 넘겨진 민주당 의원 및 보좌진의 공동 변호인단 중 1명인 것으로 나타났다. 그는 민주당 의원들에게 무료 변호를 제공하기도 했던 것으로 전해졌다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
