양정숙 오피스텔 문 따려하자...세입자 "누구시죠?" 경찰에 신고
더불어시민당 양정숙 당선자가 기존에 알려진 강남 부동산들 외에 서울 용산에도 차명으로 오피스텔을 소유했다는 의혹이 30일 제기됐다. 양 당선자는 여동생 명의로 된 이 오피스텔을 매매하려다 주거 침입으로 경찰 조사까지 받은 것으로 확인됐다. 양 당선자는 2008년 여동생 명의로 서울 용산의 고급 오피스텔을 매매했다는 의혹을 받고 있다. 양 당선자는 언론 인터뷰 등에서 “여동생이 전부 다 온라인으로 무통장 입금하면서 세금까지 다 냈다”고 했지만, 양 당선자의 남동생은 최근 실소유자가 양 당선자라는 취지로 언론에 이야기한 것으로 전해졌다.특히 지난 2017년 7월엔 양 당선자가 해당 오피스텔 진입을 시도하는 과정에서 경찰이 출동하는 등 소동이 있었던 것으로 전해졌다. 양 당선자가 열쇠 수리기사를 불러 오피스텔의 현관 잠금장치를 따려고 시도하자, 집 안에 있던 세입자가 양 당선자를 경찰에 신고하는 일이 있었다고 한다. 양 당선자는 경찰에서 “내가 분양받은 집인데 팔려고 부동산에 내놨다. 그런데 문이 열리지 않아 수리기사를 부른 것”이라고 설명한 것으로 전해졌다. ‘내가 산 집인데, 여동생이 상의도 없이 월세를 줘 세입자가 살고 있는 것을 몰랐다’는 취지로 해석됐다.더불어시민당 관계자는 본지 통화에서 “29일 이런 사실을 경찰로부터 공식 확인 받았다”며 “양 당선자가 해당 오피스텔을 차명으로 소유했단 사실을 보여주는 확실한 정황 증거”라고 했다. 시민당은 지난 29일 양 당선자에 대한 제명을 의결했고, 형사 고발과 당선무효소송을 검토하고 있다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
