[속보] 장롱속 할머니·손주 시신...용의자 아들 모텔서 검거
서울 동작구 한 주택에서 할머니와 손주의 시신이 발견된 사건의 피의자가 검거됐다.서울 동작경찰서는 모친과 아들을 살해하고 도주한 혐의(살인, 존속살해)로 피의자 A씨를 30일 새벽 서울 시내 한 모텔에서 검거해 조사 중이라고 밝혔다.경찰은 지난 27일 오후 1시쯤 서울 동작구 상도동의 한 다세대주택에 출동했다. “시어머니와 조카가 연락이 닿지 않는다”는 한 여성의 112 신고를 받은 직후였다.경찰이 잠긴 문을 강제로 열자 시신 썩는 냄새가 코를 찔렀던 것으로 전해졌다. 경찰은 방 안쪽 장롱 안에서 비닐에 싸인 시신 2구를 발견했다. 70대 여성 B씨와 10대 남자아이 C군이었다.경찰은 수사 과정에서 B씨의 둘째 아들이자 C군의 아버지인 A씨를 유력한 용의자로 지목하고 수사에 나섰다.한편 사건이 드러나게 된 계기는 C군이 다니던 학교의 ‘온라인 개학’이었다. C군이 온라인 수업에 불참하자 학교 측은 C군의 백모에게 연락했다. 백모는 곧장 C군의 아버지인 A씨에게 불참 이유를 물었지만 답을 듣지 못했다고 한다. 시어머니 B씨에게도 전화를 걸었지만 받지 않았고, 백모는 곧장 이들에 대해 ‘112 실종 신고’를 했다.이후 A씨는 실종 신고가 접수됐다는 소식을 듣자 마자 휴대전화 전원을 끄고 잠적했다.A씨를 용의선상에 올려놓고 수사 중이던 경찰은 사흘 만에 A씨를 검거했다. A씨는 경찰 조사에서 모친과 아들을 살해한 혐의를 인정한 것으로 알려졌다.경찰은 시신 상태로 미뤄 두 사람이 사망한 지 2개월 정도 지난 것으로 추정하고, 정확한 사인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰했다. 부검 결과는 1~2주 후에 나올 예정이다.경찰은 내일 중으로 A씨에 대해 구속영장을 신청할 방침이다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
