남편 상해 조현아, 재판없이 벌금 300만원
남편에게 상해를 입힌 혐의로 약식기소된 조현아 전 대한항공 부사장에게 법원이 벌금 300만원을 명령했다.서울중앙지법 형사 21단독 인진섭 판사는 29일 상해 혐의로 약식기소된 조 전 부사장에게 벌금 300만원의 약식명령을 내렸다. 약식명령은 재판 없이 벌금이나 과태료 등 처분을 하는 절차로 벌금을 내면 처분이 종료된다. 조 전 부사장이 무죄를 주장하는 등으로 불복할 경우 약식명령을 송달받은 일주일 이내에 정식재판을 청구하면 재판절차가 개시된다.검찰은 지난달 11일 조 전 부사장을 남편 박모씨에게 상해를 입힌 혐의로 벌금 300만원에 약식기소했다. 박씨가 조 전 부사장과 이혼소송을 진행하면서 지난해 2월 조 전 부사장을 경찰에 특수상해 및 아동학대 혐의 등으로 고소한 데 따른 것이다.고소장에는 조 전 부사장이 화가 난다며 박씨 목을 조르고 폭언을 했다는 내용 등이 담긴 것으로 알려졌다. 또 밥을 빨리 안 먹는다는 이유로 쌍두이 아들에게 수저를 집어 던졌다는 내용 등도 담긴 것으로 전해졌다.검찰은 지난해 11월 조 전 부사장을 소환조사했고 상해 혐의만 적용해 약식기소했다. 일부 아동학대 혐의는 무혐의 처분된 것으로 알려졌다.성형외과 전문의인 박씨는 2010년 조 전 부사장과 결혼해 쌍둥이 아들을 두고 있다. 그는 2018년 4월 조 전 부사장의 폭행 등을 이유로 이혼소송을 냈으며 현재 이혼소송은 추정된 상태다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
