부사관이 남성 장교 성추행...軍하극상, 4년새 3배 늘었다
군 내부의 하극상 사건이 지난 수년 사이 급증한 것으로 30일 나타났다. 최근 잇따르는 군기 문란 사건이 수치로 증명된 것이다. 특히 이와 같은 하극상 사건의 급증은 같은 기간 군 내부 사건·사고가 감소하는 추세 속에서 일어나 더욱 심각한 현상으로 풀이된다.국방부에 따르면, 형사 사건화된 ‘하극상 사건’은 지난 2015년 63건에서 2019년 217건으로 4년 사이 3.4배 급증했다. 형사 사건화됐다는 건 하극상의 정도가 지나쳐 단순 징계에서 그치지 않고 군사 경찰이 수사에 나섰다는 뜻이다. 그만큼 하극상의 수위가 높아진 것이다.실제로 최근 한 달 사이에만도 전례 없던 하극상 사건이 수차례 일어났다. 지난달 말에는 경기도의 한 육군 부대에서 병사가 야전삽으로 여성 중대장을 폭행하는가 하면, 충청도의 육군 부대에서는 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기됐다.국방부는 하극상 사건 증가에 대해 “엄중 처벌 기조에 따라 조치하면서 처벌 수위가 높아졌다”는 설명을 내놨지만, 군 안팎에서는 납득하기 어렵다는 얘기가 나온다. 군 관계자는 “지난 수년 사이 병영 문화가 자유로워지면서 일선 부대 장교들이 어려움을 겪는 경우가 속출하고 있다”며 “하지만 이런 문제를 군 차원의 근본적 해결책 없이 일선 장교에게만 책임 지우는 형편”이라고 했다.하극상 사건의 급증은 군의 전반적인 사건·사고는 감소 추세라는 점에서 더욱 심각한 현상으로 받아들여지고 있다. 군의 징계 건수는 2015년 6만2359건에서 2019년 4만2038건으로 줄었다. 4년 사이에 32%가량 징계가 감소한 것이다. 군 관계자는 “추세와 역행하는 하극상 사건의 증가에 대한 고민이 커지고 있다”고 했다.군은 이에 따라 하극상 사건에 대한 대응책으로 지난주 특별점검 태스크포스(TF)를 구성했다. TF에서는 다음달까지 전반적인 사건 발생 배경과 보고·처리 시스템의 문제점, 개선 사항 등을 논의하게 된다. 하지만 군 안팎에서는 이와 같은 대책이 또다시 미봉책에 그칠 것이라는 말이 나온다. 한 군 관계자는 “이렇게 계속 하극상 등이 문제되는 것에 대해 군 수뇌부부터 자성해봐야 하는게 아니냐”고 해다.정경두 국방부 장관은 29일 국회에 출석해 “대상관 범죄와 관련된 잘못된 부분이 2배 정도로 증가 추세에 있는 것은 사실”이라고 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
