횡령 발뺌 김봉현 "해외 도망간 김모씨가 주도"
라임자산운용의 배후 전주(錢主)로 알려진 김봉현(46·구속) 전 스타모빌리티 회장이 경찰 조사에서 횡령 혐의 일체를 부인하며 측근들에게 책임을 떠넘기고 있는 것으로 29일 알려졌다. 본지 취재를 종합하면, 수원여객 자금 241억원을 횡령한 혐의로 경기남부지방경찰청 조사를 받고 있는 김 전 회장은 "해외 도피 중인 김모 전 수원여객 재무이사가 주도적으로 한 일이고 나는 잘 모른다"는 취지로 진술했다. 모 증권사 출신인 김 전 이사는 김 전 회장 일당 가운데 한 명으로 수원여객 인수 뒤 이 회사 재무이사로 들어갔다.그러나 김 전 회장의 진술은 작년 초 김 전 회장이 주변 인사들과 나눈 대화 녹취록 내용과 상반된다. 본지가 입수한 녹취록에 따르면, 김 전 회장은 2018년 라임 자금 270억을 대출받아 수원여객을 인수한 이후 서울 강남의 룸살롱에서 측근들과 어울리는 자리에서 "우리같이 강남에 M&A(인수합병) 하는 사람들은 좋은 회사도 인수했다가 2~3년을 못 간다. 회삿돈 다 닦아 써 버리고"라고 했다. '기업 사냥' 행태로 회사를 무자본 인수한 뒤 내부 자금을 빼돌린다는 의미로 해석되는 부분이다. 김 전 회장은 경찰 조사에서 "수원여객 투자 당시 이종필 전 라임 부사장이 누군지도 몰랐다"고도 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 황당하다는 입장이다. 김 전 회장은 지난 23일 서울 성북구 빌라에서 체포될 때까지 이 전 부사장 등과 함께 도피 생활을 했다.경찰 수사 결과, 김 전 회장 일당이 빼돌린 수원여객 자금 241억원 가운데 회수된 금액은 80억원에 불과하다. 또한 나머지 161억원 중 용처가 규명된 금액은 90억원 정도라고 한다. 대부분 다른 '기업 사냥'에 동원됐고, 상품권을 5억원어치 구입했으며, 1000만원을 교회 헌금으로 낸 것도 있었다. 경찰은 나머지 70억원의 자금 흐름도 추적 중이다. 업계에서는 "추적이 어려운 상품권이 정·관계 로비 명목으로 쓰였을 가능성이 크다"고 보고 있다.[박국희 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
