"오거돈 전 시장 각종 의혹 다 캐내겠다" …경찰 수사 확대
‘오거돈 전 부산시장 성추행 사건’을 수사 중인 경찰이 29일 채용비리 등도 수사하기 위해 부패수사전담팀을 추가하는 등 수사 범위를 확대했다.부산경찰청은 “시민단체에서 주장하는 오 전 시장의 성추행 사건 관련 채용비리, 사건무마 등의 의혹에 대한 수사를 위해 ‘부패수사전담반’을 수사전담팀에 추가했다”고 29일 밝혔다. 부패수사전담반은 부패 수사 정예요원 5~6명으로 구성할 방침이다. 이로써 수사전담팀은 수사전담, 법률지원, 피해자보호, 언론대응반 등 4개 반에서 5개 반으로 늘어났다. 전담팀 인원 규모도 24명에서 30명 가량으로 확대된다.경찰은 또 이날 수사전담팀장을 여성청소년수사과장(총경급)에서 부산경찰청 2부장(경무관)으로 격상했다. 경찰은 “수사의 보다 엄정한 진행을 위한 것”이라며 “오 전 시장의 각종 의혹에 대해 전반적으로 살펴볼 계획”이라고 말했다. 경찰은 지난 28일엔 이 사건 무마 의혹 등에 대해선 “수사 대상에 포함돼 있지 않다”고 밝혔었다.경찰은 이날 오후 3시 고발장을 제출한 활빈단 홍정식 대표에 대한 고발인 조사를 할 예정이다. 활빈단 홍정식 대표는 지난 28일 전화 통화와 보도자료를 통해 “경찰의 고발인 조사에서 그동안 회원들이 수집한 관련 자료와 ‘오 전 시장의 여죄도 죄다 밝혀내고 특히 총선 전 은폐의혹에 대해서도 성역없는 철저히 수사하라’고 촉구하는 추가 문건도 제출할 계획”이라고 밝혔다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
