"임신하면 죄인" 후배 힐난한 경남 경찰간부 결국 징계위 회부
인사와 관련해 면담을 하는 자리에서 임신한 후배 경찰관에게 “임신하면 죄인 아닌 죄인”이라는 발언을 한 경찰 간부가 결국 징계위원회에 회부됐다.29일 경남지방경찰청은 감찰처분심의위원회를 열어 진주경찰서 소속 A과장(경정)에 대해 징계위 회부를 결정했다고 밝혔다. 이날 심의위에 참석한 외부인사와 경찰 등 위원 5명은 만장일치로 A과장의 발언을 공직사회에서 부적절한 내용으로 판단했다.경남경찰청은 이날 감찰처분심의위 의견에 따라 A과장에 대한 징계를 요청할 방침이다. A과장에 대한 징계는 본청 징계심의위원회에서 정해진다. 또 경남경찰청은 A과장을 인사조치할 방침이다.A과장은 지난 2월쯤 임신 8~9주 차인 후배 경찰관과의 인사 관련 면담에서 “우리 조직에서 임신하면 죄인 아닌 죄인이다”는 발언을 한 것으로 알려졌다. 당시 후배 경찰관이 출산 휴가와 업무 환경 등을 고려해 기존 근무처 잔류의 뜻을 밝히자 나온 답변이었다.이후 이 후배 경찰관은 A씨와의 면담 이후 스트레스에 시달려 같은 달 정기검진에서 유산사실을 알게 됐다며 A과장에 대한 징계를 요구한 것으로 알려졌다.A과장은 이와 관련해 설명 과정에서 의도가 왜곡됐다는 취지로 해명해왔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
