軍간부, 장병들이 쓸 마스크 빼돌려 민간에 판매
현역 군 간부가 부대에서 보관 중인 마스크 2100여장을 빼돌린 혐의로 수사 받고 있다. 그가 마스크를 외부로 반출한 시점은 ‘마스크 대란’이 발생한 지난 2월이었다. 상관 도청·경계실패·하극상·성추행에 이어 군 기강해이 사건이 잇따른다는 지적이 나온다.29일 육군에 따르면 경기도 한 부대의 행정보급관인 A상사는 지난 2월 중순쯤 부대 창고에서 보관한 장병용 KF94 마스크 2100여장을 외부로 빼돌려 민간 업자에게 판매한 혐의를 받고 있다. 당시는 코로나 바이러스가 급속히 확산하던 시기로, 국민들이 마스크를 구하지 못해 발 구르던 시기였다. A상사가 사익(私益)을 챙긴 만큼 장병들 또한 마스크 보급에 차질을 빚었던 것으로 알려졌다.				A상사의 ‘마스크 횡령’은 수량 부족을 확인한 부대의 자체 조사 과정에서 적발된 것으로 전해졌다. 군사경찰이 자택 압수수색에 나서자, A상사는 현장에서 자해소동을 벌이기도 했다. 군 당국은 A상사가 어느 정도의 수익을 올렸는지 등에 대해 수사를 확대하고 있다. 육군 측은 “당시 마스크 보유량이 충분해서 병사들에게 나눠주는 데는 문제가 없었다”는 입장이다.군 안팎에서는 “전례를 찾아보기 어려운 군기문란 사건·사고가 하루가 멀다 하고 터진다”는 비판이 나온다. 지난 1월엔 육군 대령이 지휘관 의중을 알고 싶다는 이유로 기밀 시설인 지휘통제실을 3개월간 도청(盜聽)하다가 적발됐고, 해군에선 악천후를 피해 정박했던 호위함이 승조원 1명을 태우지 않은 채 출항하는 황당한 사건이 뒤늦게 전해졌다. 배를 타지 못한 승조원 이튿날 육상 기지에서 뇌출혈로 숨졌다.해군 B대령은 정박 중이던 함내(艦內)에서 여군 부하를 성추행 했고, 국방부 직할부대의 B상사는 ‘내기 탁구’에 진 것에 분개해서 병사를 때렸다. 지난달 경기도의 한 육군 부대에서는 병사(상병)가 야전 삽으로 여성 중대장(대위)을 폭행하는 하극상이 벌어지기도 했다. 지난 17일 육군부대 간부(대위)는 만취해 나체로 길가에서 자다가 행인신고로 귀가하는 망신을 겪었다.				지난 20일 정경두 국방부 장관이 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 ‘일부’ 발생하고 있다”며 “규칙을 위반하고 군의 기강을 위반할 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 했다. 이후에도 말썽이 이어지자 서욱 육군참모총장은 지난 28일 주요 지휘관 집중대책 토의에서 “육군이 신뢰를 회복할 수 있도록 군 기강 쇄신을 최우선 과제로 강력하게 추진해 나가겠다”고 했다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
