[속보] 코로나로 연기된 중국 양회 5월 21일부터 개최
중국 정부가 코로나 바이러스 감염증으로 연기했던 양회(兩會)를 5월 21일부터 베이징에서 개최한다고 중국 관영 매체들이 29일 보도했다.				양회는 국회 격인 전국인민대표대회(전인대)와 자문 기구인 전국인민정치협상회의(정협) 등 두 회의를 뜻하는 말로 중국 최대 연례 정치 행사다. 중국 관영 CCTV는 전인대가 다음달 22일, 정협은 다음달 21일에 베이징에서 개막한다고 보도했다. 올해 양회는 3월 초 개최될 예정이었으나 코로나 확산으로 연기됐다.양회 개최 기간의 경우 통상 개막일에 공식 발표된다. 지금까지는 통상 12~15일간 개최해왔다. 하지만 올해는 행사가 2달 넘게 연기된데다 논란이 되는 안건이 없어 행사 기간을 5일가량으로 단축해 개최할 것이라는 전망이 나오고 있다. 올해 전인대에서는 중대 전염병 의료 폐기물 관리 등을 담은 환경오염방지법을 비롯해 생물안전법, 무장경찰법 등이 심의된다.통상 양회 기간에는 중국 전역에서 5000여명의 대표단이 베이징을 방문한다. 일부 홍콩 언론이 보도한 데로 ‘현장+화상 회의’ 방식으로 개최될지 여부 알려지지 않았다. 중국 당국이 양회를 “베이징에서 개최한다”고 밝혔고, 이번 양회가 대내외에 ‘중국의 정상화’를 보여주는 행사인 만큼 예년처럼 현장 회의로 진행할 것이라는 분석과, 코로나 방역으로 참석하기 어려운 대표단에게는 화상회의를 통한 참여를 허용할 것이라는 관측도 함께 나온다.이번 양회에서는 중국 공산당이 코로나와의 전쟁에서 승리했다는 점을 선전할 것으로 보인다. 양회 개최 시점에서는 격리 등 각종 방역 조치가 완화·해지될 것이라는 기대도 있었다. 다만 해외 코로나 상황이 여전히 심각한 데다 중국에서 어제 20명 넘는 감염자가 나온 상황이라 항공 노선 운항 재개 등의 조치가 당장 시행되기는 어려울 전망이다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
