광주광역시교육청, ‘보복 해임 논란’ 명진고 감사 착수
교사 ‘보복 해임’ 논란과 ‘복직 교사 인권 침해’ 논란을 빚은 광주 명진고에 대해 광주광역시교육청이 감사에 나섰다.14일 광주광역시교육청에 따르면, 시교육청은 이날부터 18일까지 5일 동안 명진고에 대한 감사를 벌인다.시교육청 한 관계자는 “통상적인 감사는 3일이지만, 이번 감사는 기간을 5일로 정했다. 그동안 불거진 여러가지 사안들을 세밀하게 검토할 것으로 안다”고 전했다.이와 관련, 광주 지역 사립학교 전·현직 교사들이 참여한 ‘광주사학정책연구모임’은 이날 성명을 내 “감사할 때 서류만 보지 말고, 학생과 교사, 직원들의 진술을 들어야 한다. 기간제 교사로 있다가 퇴직한 교원과 전직 교장 등의 진술을 충분히 확보해야 한다”고 주장했다.이들은 또 “실체적 진실을 밝히기 위해 시민단체는 물론 국민권익위원회와 경찰 등과의 공조가 필요하며, 교사들에 대한 갑질과 교권침해도 회계 비리 못지않게 중요한 만큼 철저히 감사해야 한다”고 지적했다.앞서 이 학교 운영법인 도연학원은 지난 5월 품위유지 의무 위반 등을 이유로 손모(30) 교사를 해임했다. 손 교사는 이에 대해 “재단 비리를 검찰 등에서 진술한 데 대한 보복 징계”라며 교원소청심사를 청구했다.교원소청심사위원회는 지난달 18일 손 교사에 대한 징계와 임용취소 처분을 취소하라고 결정했다.이에 따라 도연학원은 손 교사의 복직을 결정했고, 손 교사는 지난 9일자로 복직돼 출근했다. 하지만 학교 측은 출근 첫날 손 교사를 교무실이 아닌 별도 공간에 놓인 학생용 책상에서 대기하도록 했다. 이어 다음 날부터 학기 말까지 송정도서관에서 자율연수를 하도록 했다.이에 대해 광주교사노동조합 등은 국가인권위원회에 “(손 교사에 대한) 인권 침해 상황을 즉시 해소해달라”며 긴급 구제를 요청하는 진정을 제기했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
