文대통령 "마지막까지 구조 최선 다하라" 丁총리는 현장으로
문재인 대통령은 29일 경기 이천시 모가면의 한 물류창고에서 발생한 대형 화재사고와 관련, 인명 구조와 사고 수습에 만전을 기하라고 긴급 지시했다.문 대통령은 이날 관계부처에 “가용 자원을 모두 동원해 마지막 인원이 구조될 때까지 인명 구조 및 수습에 최선을 다해 주기 바란다”고 당부했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑에서 전했다.문 대통령은 진영 행정안전부 장관에게 “이번 화재로 인한 사망자, 부상자 가족에게 최대한 신속히 상황을 설명 드리라”며 “해당 지자체와 함께 피해자 지원에 만전을 기해주기 바란다”고 말했다. 이어 전국 지자체와 함께 연휴 기간을 앞두고 화재 등 안전사고 예방에 각별한 노력을 기울여 달라고 덧붙였다. 정세균 국무총리는 곧장 화재 현장으로 달려갔다. 현장에 도착한 정 총리는 “행안부 장관, 소방청장, 경찰청장 등 관계부처는 가용한 모든 장비와 인력을 동원해 건물 내부를 신속히 수색해 최우선적으로 인명을 구조하고, 화재진압에도 최선을 다하라”고 지시했다. 또 “특히 건물 내부 수색 시 구조대원의 안전에도 만전을 기하라”고 했다.정 총리는 현장에서 “갑작스럽게 불의의 사고가 나서 돌아가신 분들이나 실종자들, 또 다치신 분들, 너무 안타깝고 뭐라고 위로의 말씀을 드려야 할지 모르겠다”면서 “실종자 수색에 최선을 다하는 것이 가장 급한 일일 것 같다”고 말했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
