공안부 부부장 한밤 체포...시진핑 역공에 당했다
쑨리쥔(孫力軍·51) 중국 공안부 부부장 낙마 소식은 요즘 베이징 정가와 중화권 평론가들 사이에 김정은 건강 이상설보다 더 관심이 집중돼 있는 뉴스이다. 쑨 부부장은 시진핑(習近平) 주석 취임 첫해인 2013년부터 7년 동안 중국 체제 안전을 책임져온 공안부 국내안전보위국(1국) 국장을 맡아왔다. 반체제 인사 단속과 검거, 파룬궁 등 사교집단 대처, 홍콩·마카오·대만 업무 등이 모두 그의 손안에 있다. 시 주석 비판 서적을 펴낸 홍콩 서점 주주·직원 5명 실종사건 등 시진핑 집권기 논란이 된 많은 사건이 그의 주도하에 이뤄졌다. 코로나 19 사태 직후에도 코로나대응업무영도소조의 일원으로 우한 현지에 파견돼 현지 공안 지휘를 총괄하면서 시 주석의 우한 방문 등에 대비했다. 박정희 정권 하 김형욱 중앙정보부장과 비슷한 역할을 해온 셈이다. 이런 핵심 인물을 중국 내 코로나 사태가 진정될 즈음, 돌연 기율과 법규 위반 혐의로 전격 체포한 것이다.  홍콩 언론은 쑨리쥔 체포작전이 극도의 기밀 속에 진행됐다고 보도했다. 홍콩 빈과일보 등에 따르면 쑨리쥔은 4월 초 체포됐다. 중국 당국은 그의 수하에 있는 공안부 소속 경찰을 동원하면 보안이 샐까 봐 중난하이(中南海·베이징에 있는 중국 최고지도부 거주지) 경호를 담당하는 중앙경위국 요원을 동원해 한밤중에 거처에서 쉬고 있는 쑨리쥔을 체포했다. 그의 비서와 운전기사 등도 함께 체포됐다고 한다. 최고지도부 경호요원들을 동원해 손 쓸 틈을 주지 않고 전광석화처럼 신병을 확보한 것이다. 시진핑 정부의 반부패운동이 하루 이틀의 일이 아니고, 올해도 쑨 부부장 같은 차관급 인사가 부패 혐의로 체포된 적이 있다. 하지만 쑨 부부장의 역할과 정치적 성장 과정, 인맥 등을 감안하면 그의 체포는 단순한 반부패 차원을 넘어선다는 게 중화권 전문가들의 시각이다. 코로나 19 초동 대응 미흡과 사건 은폐 등으로 시진핑 주석의 리더십이 흔들리고 일각에서 퇴진론까지 제기되자 정치적 반격에 나선 것이라는 분석이 나온다.  쑨리쥔은 정치적으로 상하이방 계열에 속한다. 1969년 1월 상하이에서 출생한 쑨리쥔은 호주 뉴사우스웨일스주립대 공공위생·도시관리학과를 졸업하고, 1988년 위생 계통에서 공무원 생활을 시작했다. 중국정치 전문가인 허핀(何頻) 명경신문그룹 창업자는 빈과일보 인터뷰에서 “그가 출세길에 오른 것은 나중에 공안부장이 된 멍젠주(孟建柱)와 맺은 인연 때문”이라며 “2007년 상하이시 부서기였던 멍젠주가 천량위 상하이시 서기에 밀려 장시(江西)성으로 쫓겨갔을 때, 멍젠주의 처를 도와줬다”고 말했다. 그는 2007년 멍젠주가 공안부장이 되자, 베이징으로 불려 올라가 공안부판공청 부주임, 비서, 공안부 26국장(사교 대응 담당), 공안부 홍콩마카오대만판공실 주임 등으로 승승장구했다. 2012년 시 주석이 집권하면서 멍젠주가 정치국원으로 승진하자 쑨리쥔은 체제 안전을 담당하는 국내안전보위국장 자리에 올랐다. 2018년에는 차관급인 부부장으로 승진했다.  미·중 무역갈등과 홍콩 송환법 사태에 이어 코로나 사태 초기 대응마저 실패하자 중국 내에서는 지난 3월부터 시 주석 리더십에 대한 회의론이 급속히 확산됐다. 지난 3월 쉬장룬(許章潤) 칭화대 법대 교수와 법학자 쉬즈융(許知永) 등이 시 주석 장기집권 체제를 비판하고 퇴진을 요구하는 글을 인터넷에 잇달아 올렸다. 실명을 걸고 시 주석 하야를 요구하는 동영상을 인터넷에 올린 젊은이도 있었다. 집권 세력인 태자당(太子黨) 내부에서도 균열 조짐이 나타났다. 지난 2월말 시 주석을 ‘벌거벗은 광대’라고 비판했다가 중국 당국에 체포돼 조사를 받고 있는 런즈창(任志强) 전 화위안그룹 회장은 부친이 중국 혁명에 참여했던 런취안성(林泉生) 전 상무부 부부장으로 태자당그룹에 속한다. 3월 하순에는 홍콩 양광위성TV의 천핑(陳平) 회장이 중국판 카카오톡인 위챗에 전달하는 방식으로 ‘즉각 긴급 정치국 확대회의를 개최하는 것에 대한 건의서’라는 문건을 올렸다. 중국 내에서 나왔다는 이 문건은 현직 상무위원과 정치국원, 부총리급 이상의 원로, 최고법원장과 최고검찰원장 등이 참여하는 정치국 확대회의를 개최해 시 주석 집권기의 공과를 평가하고, 그의 거취를 결정하자는 내용을 담고 있다. 시 주석 본인이 참석하는 게 적절하지 않으면 리커창 총리, 왕양 정협 주석, 왕치산 국가부주석 등 3명이 회의를 공동 주재하게 하자는 건의도 들어 있다. 이 건의서는 중국 공산당 고위층과 당 원로들에게 전달된 것으로 알려졌지만, 작성자 서명 등이 들어있지 않아 진위 여부는 불투명하다. 그러나 공개한 인물이 태자당의 일원으로 중국 정관계에 폭넓은 인맥을 갖고 있는 천핑 회장이어서, 무시하고 넘어갈 수 있는 문건이 아니라는 관측이 나온다. 천핑 회장은 언론 인터뷰에서 “건의서는 중국 내 기득권층의 민심이 담겨 있다”고 했다. 미국 헤지펀드 운용사인 헤이먼캐피털매니지먼트 설립자이면서 보수파 이익단체인 ‘현존위협위원회:중국(CPDC)에 참여하고 있는 카일 배스는 지난 12일 트위터에 올린 글에서 “시 주석이 중국에서 곤경에 처해 있다”면서 “중국 내부 소식통에 따르면 당의 엘리트들이 시 주석 퇴진을 원한다. 광둥 엘리트(덩샤오핑 가족)가 소위 ‘종신 황제’의 변화 필요성을 거론하기 시작했다”고 썼다. 액면 그대로 믿을 수는 없지만, 중국 권력층 내부가 코로나 사태를 계기로 분열했음을 보여주는 여러 정황들이다.  쑨리쥔 낙마는 이런 어수선한 상황에서 벌어졌다. 시 주석 측이 자신을 흔드는 뒤에 장쩌민 전 국가주석과 쩡칭훙 전 국가부주석 등 상하이방 세력이 있는 것으로 보고 반격에 나섰을 가능성을 짐작케 한다. 중국 공안부는 지난 19일 자오커즈(趙克志) 공안부장 주재로 회의를 열어 쑨리쥔에 대한 기율심사와 감찰조사를 적극 지지한다는 언론 보도문을 내보냈다. 공안부는 이 회의에서 “쑨리쥔이 오랫동안 당의 정치 기율과 규칙을 무시하였으며, 기율을 안 지키고, 규율을 아랑곳하지 않으며, 경외심을 모르고, 거리낌없이 제 마음대로 행동했다”고 비판했다. 또 “자신의 관할 영역을 사유화했다”면서 “정치적으로, 조직적으로, 작풍상으로 저우융캉이 남긴 해독을 숙청해야 한다”고도 했다. “경외심을 모른다”는 강도 높은 표현을 쓰면서, 쑨리쥔을 저우융캉 전 상무위원과 연결시킨 부분이 눈여겨볼 대목이다. 시 주석은 집권 8년간 군과 당, 정부 내 상하이방 세력을 대대적으로 제거했지만, 쑨리쥔 같은 실무 책임자선까지 자기 세력을 심지는 못한 상황이다. 그런 측면에서 쑨리쥔 체포는 권력 조직 내 상하이방 잔존세력을 제거하면서, 흔들리는 시 주석의 리더십을 회복하기 위한 정치적 반격 카드일 수 있다. 시 주석이 이번 정치적 위기를 무사히 넘을 수 있을지는 내달로 예상되는 양회(兩會·전국인민대표대회와 전국인민정치협상회의)의 성공적 개최 여부에 달려 있는 것으로 보인다.[최유식 중국전문기자 finder@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
