"오거돈 성추행" 수습 개입한 측근들 사표…수사 중 꼬리 자르기?
‘성추행 사건’으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장의 정무라인 최측근인 장형철(47·2급 상당) 정책수석보좌관과 신진구(49·3급 상당) 대외협력보좌관이 사직서를 냈다.부산시는 “장 수석은 지난 27일, 신 보좌관은 지난 28일 총무과에 사직서를 냈다”고 29일 밝혔다. 이들 두 사람은 대리인을 통해 시청 총무과 측에 ‘일신상의 사유’로 사표를 제출한 것으로 알려졌다.시 측은 “사표를 받아 (비위, 범죄 등)수사 여부 조회 등 수리 절차를 밟고 있는 중”이라며 “절차가 끝나는대로 사표를 처리할 것”이라고 말했다.장 정책수석은 오 전 시장을 대신해 피해자·부산성폭력상담소 측과 만나 오 전 시장의 사과와 사퇴 시기, 공증 과정 등을 의논하는 등 이번 사건 수습에 핵심적인 역할을 한 것으로 알려져 있다.장 정책수석은 현 문재인 대통령 청와대 국민소통실 행정관(3급 상당) 출신으로 지난 2018년 9월 부산시에 와 시민행복추진본부장(3급 상당)을 하다가 2019년 12월 2급 상당인 정책수석보좌관으로 승진했다. 정책수석보좌관은 시청 내 정무라인 중 최고위직이다.두 사람은 임용 형식상 전문 계약직 공무원으로 각각 올해 12월과 7월까지 임기가 보장돼 있으나 오 전 시장 사퇴로 모두 스스로 물러날 것으로 예측됐었다.그러나 일각에선 “경찰이 오 전 시장 사건을 수사 중으로, 그 결과에 따라 피해자 무마 의혹 등과 관련된 장 정책 수석 등이 사법처리될 수도 있는데 사표를 처리해주는 게 꼬리자르기 아니냐”는 얘기도 나오고 있다.한편 경찰은 이날 “시민단체가 주장하는 오 전 시장 측의 사건 무마 및 채용비리 의혹 등에 대한 수사를 위해 부패수사전담반을 수사전담팀에 추가했다”고 밝혔다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
