"킥보드 타다 부상, 구청이 배상하라" 분신 소동 벌인 30대 체포
구청 민원실에서 시너를 자신에 몸에 부으며 소동을 벌인 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 해당 남성은 전동 킥보드를 타다가 배수로에 빠져 다쳤으니 보상해달라고 요구한 것으로 알려졌다.서울 양천경찰서는 특수공무집행방해 등 혐의로 A(35)씨를 체포해 조사중이라고 밝혔다.A씨는 28일 오후 2시 30분쯤 양천구청 민원실을 찾았다. 시너 2통과 커터 칼을 챙긴 채였다. 당시 현장에 있던 공무원에 따르면 A씨는 “관계자 나와라” “왜 이렇게 보상이 늦어지는거냐”고 소리를 질렀다. 이어 A씨는 가지고 온 시너를 자신에 몸에 붓고 공무원들을 위협했다. 신고를 받고 출동한 경찰이 A씨를 현장에서 붙잡았다. 부상을 입은 사람은 없었던 것으로 전해졌다.구청 관계자에 따르면 A씨는 4월 2일 사고를 당했다. A씨는 전동 킥보드가 손상되고 손가락 등을 다쳤다며 400만원을 청구했다. 구청은 청구 금액이 적절한지 판단하기 위해 두차례에 걸쳐 배상책임보험조정위원회를 열어 사건을 심의했다. 구청은 A씨가 분신 소동을 벌인 28일 청구금액 400만원을 모두 지급하기로 결정했다. 구청 관계자는 “절차대로 청구금액을 심의하다보니 시간이 걸렸다”며 “소동을 벌이지 않아도 좀 기다렸으면 보상을 받을 수 있었을 것”이라고 했다.A씨는 경찰 조사에서 ‘구청 측이 보상을 차일피일 미뤄 화가나 범행을 저질렀다’는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “재범 우려가 있어 오늘 오후 중으로 구속영장을 신청할 예정”이라고 말했다.[남지현 southjh@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
