원격수업에 바바리맨이
지난 22일 광주광역시 한 고등학교의 텅 빈 교실에서 1학년 담당 교사 A씨는 실시간 화상(畵像) 수업을 하기 위해 프로그램을 열었다.A씨는 온라인으로 출석을 체크한 뒤 수업을 시작했다. 한창 수업을 진행하던 중 온라인으로 연결된 학생 한 명이 발언을 요청했고, A씨는 발언권을 줬다. 발언권이 주어지면 해당 학생의 얼굴이 화면에 떠올라 수업에 참가한 학생들이 모두 볼 수 있다.그러나 잠시 후 화면에 해당 학생의 얼굴이 아닌 남성의 신체 특정 부위가 나타났다. 깜짝 놀란 A씨는 곧바로 프로그램 화면을 끄고 수업을 중단했다. 갑작스러운 상황에 수업에 참여했던 다른 학생들도 충격을 받았다. 광주광역시교육청은 학교 측의 통보를 받고 즉시 광주지방경찰청 사이버수사대에 수사를 의뢰했다. 경찰에 따르면 사고 화면 노출 시간은 10초가량인 것으로 알려졌다.시교육청과 학교 측이 1차로 확인한 결과, 이 학교 학생 1명이 온라인 수업과 관련한 인터넷 주소(URL)와 아이디, 패스워드를 불특정 다수가 참여한 단톡방에 공유한 것으로 알려졌다. 경찰은 누군가 온라인 화상 수업 프로그램에 접속해 '온라인 노출' 행위를 한 것으로 보고, 압수수색 영장을 발부받아 로그기록 등을 추적하고 있다.[광주광역시=김성현 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
