관장 이어 학예실장까지 편향 인사 논란
11년 만에 학예연구실장을 외부에서 선발한 국립현대미술관이 또 한 번 인사 논란에 휘말렸다.28일 새 학예연구실장으로 전시기획자 김준기(52·)씨가 내정됐다. 평택 대추리 평화예술운동, 전태일 어머니 이소선 여사를 기리는 민중미술 전시, 민중가수 정태춘·박은옥 데뷔 40주년 프로젝트 등 민중 색채가 짙은 전시 이력 탓에, 향후 미술관의 전시 방향이 정치적으로 편향될 수 있다는 미술계의 우려가 잇따랐다. 현 미술관장인 윤범모(69)씨 역시 지난해 임명 당시 '정권 코드 인사' 논란을 야기한 민중미술 계열이기 때문이다. 이곳 학예실장을 지낸 정준모 큐레이터는 "특정 이념과 경향이 한국 대표 미술 기관을 주도하게 될 수 있다"고 비판했다.김씨는 국내 유력 화랑인 가나아트 발행 미술 잡지 '가나아트' 기자였고 이후 가나아트 공공미술팀장으로 일했다. 윤범모 관장 역시 가나아트가 설립한 가나문화재단 이사 출신이다. 한 화랑과 관련된 두 인사가 미술관의 상징적인 요직을 장악한 것이다. 홍경한 미술평론가는 "두 사람의 친분이 두텁고 같은 라인(line)으로 묶이는 만큼 일부러라도 거리를 뒀어야 했다"며 "현대미술의 다양성과 개방성 측면에서도 어떻게 성과를 낼지 의문"이라고 했다.미술관 내부 출신 강승완 전(前) 실장의 명예퇴직 이후, 지난 2월부터 채용 공모를 진행한 미술관 측은 "절차적 하자는 없다"는 입장이다. 이번 공개 채용에 응한 지원자는 다섯 명. 아시아 최대 규모 미술관의 전시 기획을 진두지휘할 자리에 걸맞지 않은 초라한 열기다. 미술관 관계자는 "응시자가 적어 선택의 폭이 크지 않았다"면서 "내심 외국에서도 응모해 주길 바랐는데 아쉽다"고 했다. 김씨는 이날 본지 통화에서 "미술계 우려에 대해 유념하고 신중히 일하겠다"고 했다.김씨는 대전시립미술관 학예연구실장 등을 지냈고, 2016년부터 2년간 제주도립미술관장을 맡았다. 2017년 '제주비엔날레' 추진 과정에서 업무상 배임 등의 혐의로 경찰 조사를 받는 등 잡음이 일었으나 지난해 무혐의 결론이 났다.[정상혁 기자 time@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
