2차 추경도 밀실심사… 1兆 삭감 방안 아무도 모른다
여야(與野)는 28일 전 국민에게 코로나 긴급재난지원금을 지급하기 위한 2차 추가경정예산안 심사에 들어갔다. 여야는 12조2000억원 규모의 추경안을 29일 국회 본회의에서 처리하기로 합의하면서 기존 정부 사업 예산 중 1조원을 삭감해 전용하기로 했다. 하지만 추경안 처리를 하루 앞둔 이날도 어느 사업 예산에서 1조원을 들어낼지 결정하지 못했다.여야는 추경안 본회의 처리에 앞서 29일 오전 비공개로 국회 예산결산특별위원회 간사 협의체를 열어 기존 정부 사업 예산 삭감 문제를 논의하기로 했다. 국회법에 따르면 추경안을 비롯한 예산안은 국회 각 상임위원회에서 예비 심사, 예결위에서 본 심사를 거쳐 본회의에서 의결하게 돼 있다. 그러나 여야는 추경안 처리가 급하다며 법적 근거가 없는 비공개 모임에서 530조원에 달하는 올해 본예산을 주무르려 한다는 지적이 나온다. 민주당과 정부는 애초 소득 하위 70% 가구에만 긴급재난지원금을 지급하기로 합의했고, 이에 따라 정부는 기존 사업 예산을 삭감하거나 정부 보유 기금에서 덜어내는 방식으로 7조6000억원을 마련한다는 내용의 추경안을 만들어 지난 16일 국회에 제출했다.그러나 민주당은 4·15 총선 선거운동을 하면서 지원금 지급 범위를 전 국민으로 늘리겠다고 공약했고, 기획재정부의 반대에도 이를 관철했다. 이 과정에서 정부가 부담해야 할 금액은 12조2000억원으로 4조6000억원 늘었다. 여야는 이 가운데 3조6000억원은 적자 국채를 발행해 메우고, 나머지 1조원은 정부의 기존 사업 예산을 더 깎아 마련하기로 27일 합의했다.정치권의 갑작스러운 결정에 기재부는 추경안 본회의 상정 하루 전인 이날까지도 1조원 추가 삭감 방안을 공개하지 못했다. 시간에 쫓긴 국회도 이날 상임위별로 긴급재난지원금을 소득 하위 70% 가구에만 지급하는 것을 전제로 작성된 기존 추경안을 원안대로 통과시켜 예결위로 보냈다. 예결위도 추경안에 대한 실질적인 심사를 간사 협의체에 일임했다. 각 상임위와 예결위원들이 정부 부처의 예산 가운데 어느 부분이 추가로 삭감될지를 알지 못하는 상황에서 추경안에 대한 예비 심사를 사실상 포기해버린 셈이다.정부 부처 가운데 이날까지 예산 추가 삭감 계획을 구체적으로 공개한 곳은 외교부뿐이었다. 나머지 부처 예산 삭감 여부는 29일 오후 9시 본회의가 열리기 직전까지도 알려지지 않을 가능성이 있다. 공무원 연가보상비·여비(旅費)의 추가 삭감, 경찰 청사 신축 사업 공사비 삭감 등이 거론되고 있으나 최종 삭감안에 포함될지는 확인되지 않았다.한편 이날 국회 기획재정위원회 회의에선 홍남기 경제부총리가 '소득 하위 70％ 지급'을 주장하다 당의 '100％ 지급'을 받아들인 것을 두고 여야 간 공방이 벌어졌다. 홍 부총리는 '사표를 냈어야 한다'는 무소속 권성동 의원 지적에 "자리에 연연하지 않겠다는 말을 공개적으로 했다"고 했다.[김경필 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
