사회1타-수학1타 강사간 감정싸움, 결국 경찰 고소로
대학 입시 ‘스타 강사’ 이지영씨가 자신에 대해 모욕적 발언을 했다며 다른 ‘1타 강사’인 현우진씨를 경찰에 고소한 것으로 28일 알려졌다. 이씨는 사교육 업체 ‘이투스’에서 윤리·사회문화 등을 가르치고, 현씨는 ‘메가스터디’에서 수학을 강의하고 있다. 서울 수서경찰서는 “지난달 3일 이씨의 고소장을 접수 받아 수사에 착수했다”며 “현재 현씨의 모욕 행위가 실제 있었는지 여부 등 사실 관계에 대해 수사 중”이라고 밝혔다. 경찰 등에 따르면 이씨는 현씨가 2018년 당시 수강생 약 50명이 들어와 있는 카카오톡 내 오픈채팅방에서 자신에 대한 비하 발언을 했다고 주장하고 있다. 현씨가 이씨에 대해 ‘윤리장애’ ‘턱 치면 바로 급사’ 등 메시지를 채팅방에 썼다는 것이다. 이씨는 “현씨가 올해 1~2월 강의실에서 수업을 하면서 수강생들에게 ‘(이씨는) 사이비’ ‘XXX 꺾어버려도 무죄’ 등 모욕감을 느끼게 하는 말을 했다”고 주장하는 것으로 전해졌다. 입시계에서 수많은 수강생을 이끌고 다니는 두 스타 강사 사이의 갈등은 ‘오르비’ 등 온라인 수험 커뮤니티 사이트에 관련 글이 종종 올라올 정도로 화제가 됐다. 2017년 이씨와 현씨는 학원과 강사 간 수업료 분배 비율 문제와 관련해 감정싸움을 벌였고, 지금까지 갈등이 이어져 온 것으로 알려졌다. 당시 현씨는 이에 관련해 이씨를 암시하는 글을 자신의 소셜미디어에 올리며 욕설을 사용해 논란이 일었고, 현씨는 곧 해당 글을 삭제했다.[박해수 기자 luxmea@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
