檢, 숨진 수사관 아이폰 경찰에 돌려줬지만 비밀번호는 안 알려줘
검찰 수사를 받던 중 스스로 목숨을 끊은 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨의 휴대전화(아이폰)를 검찰이 경찰에 넘겨주면서, 자신들이 알아낸 비밀번호는 알려주지 않은 것으로 확인됐다. '공식적으로 경찰은 단순 변사(變死) 사건을 처리하는 것뿐인데, 휴대전화 분석이 왜 필요하냐'는 논리에서다.A씨는 백원우 전 청와대 민정비서관이 운용했던 이른바 '비선(秘線) 특별감찰반' 소속으로 활동하면서 김기현 전 울산시장에 대한 경찰 하명(下命) 수사 사건에 깊숙이 관여한 것으로 지목된 인물이다. 그는 작년 12월 검찰 소환을 앞두고 극단적 선택을 했다. 경찰이 A씨 사망 현장에서 그의 휴대전화를 확보했지만, 검찰은 바로 다음 날 서초경찰서를 압수수색해 휴대전화를 가져갔고, 4개월간 비밀번호 해제 작업 끝에 지난달 30일 비밀번호를 알아냈다. 검찰은 디지털 포렌식(증거 분석)을 벌여 A씨가 숨진 당일 해당 휴대전화로 '울산 고래 고기 사건'과 관련한 자료와 기사를 집중적으로 검색한 것도 확인했다.검찰은 이달 24일 A씨 휴대전화와 일부 휴대전화 속 자료를 경찰에 넘겨줬다. 검찰 판단에 따라 '변사 사건 수사에 필요한 기간'을 한정하고, 해당 기간 휴대전화에 저장된 내용을 유족 동의하에 넘겨줬다고 한다. 하지만 비밀번호는 알려주지 않았다. '경찰은 단순히 A씨가 현장에 남긴 물건을 보관하는 입장일 뿐, 휴대전화를 분석할 권한이 없다'는 이유에서다. 앞서 경찰은 "사망 동기를 밝히려면 휴대전화 분석이 필요하다"며 휴대전화 압수수색 영장을 두 차례 신청했지만, 검찰이 모두 기각했다.[박해수 기자 luxmea@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
