‘살인·유기만 인정’ 전주 30대 여성 살해범 감형 노리나
전북 전주에서 30대 여성을 살해하고 금품을 빼앗은 혐의로 구속된 30대 남성이 경찰 조사에서 혐의를 일부 인정했다. 명백하게 증거가 드러난 살인·유기 혐의만 인정하고, 피해 여성의 금품을 빼앗은 혐의에 대해선 여전히 부인하고 있다. 경찰은 이 남성에 대한 조사를 마무리하고 검찰에 송치할 예정이다.				전주 완산경찰서는 28일 강도살인 혐의를 받는 A(31)씨를 검찰에 구속 송치할 예정이라고 밝혔다. A씨는 지난 14일 오후 10시 40분쯤 전주의 한 원룸에 혼자 살던 B(34·여)씨를 자신의 승용차에 태우고 전주 시내를 돌아다니다 살해한 혐의로 구속됐다. A씨는 B씨의 모바일 뱅킹으로 48만원을 자신의 계좌로 이체하고 300만원 상당의 금팔찌를 빼앗은 혐의도 받고 있다.A씨는 송치되기 전 마지막 조사에서 지인인 B씨를 살해하고 유기한 사실을 인정했다. A씨는 프로파일러 면담 과정에서 범행을 일부 시인했다고 한다. 경찰이 방범카메라 등을 토대로 추궁하자 마지못해 범행을 시인한 것으로 알려졌다.하지만 강도 혐의에 대해선 부인하고 있다. A씨는 금팔찌와 현금의 출처를 묻자 “B씨가 스스로 준 것”이라고 답한 것으로 알려졌다. 재판에서 형량을 줄이기 위해 강도 혐의는 부인하고 있다는 게 경찰의 판단이다. A씨는 조사 과정에서 ‘심신 미약’을 주장하는가 하면, 최근엔 유치장에서 자해를 시도하기도 했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
