원유철 "성추문 백화점 與, 오거돈 사건 은폐"
원유철 미래한국당 대표는 28일 오거돈 전 부산시장의 성추행 사건 관련 청와대와 여당을 겨냥해 “꼬리 자르기에 급급하다”고 비판했다. 미래통합당과 한국당은 “청와대·여당이 총선 전에 오 전 시장의 성추행 사건을 몰랐다고 하는 것은 믿을 수 없다”며 의혹을 제기하고 있다.원 대표는 이날 오전 한국당 최고위원회의에서 “총선을 염두에 두고 오 전 시장 성추행을 은폐한 정황에 대한 국민적 의혹이 눈덩이와 같다”고 했다. 그는 오 전 시장이 총선 이후 사과·사퇴를 하겠다는 공증을 문재인 대통령이 설립한 법무법인 부산이 한 점, 오거돈 전 시장 선거 캠프 인재영입위원장에 문 대통령 조카사위, 비서진에 청와대 행정관 출신이 있는 점 등을 들어 청와대·여당의 ‘은폐 의혹’을 제기했다.경찰은 오 전 시장의 성추행 사건에 대해 본격 수사에 착수한 상태다. 원 대표는 “2차 피해를 차단하되 성추행 사건뿐만 아니라 피해자를 병풍 삼아 사건을 은폐하고 (여권이) 총선에 개입한 것에 대한 엄중 수사를 촉구한다”고 했다.원 대표는 “(여당은) 오 전 시장뿐만 아니라 (성폭행 의혹) 박원순 서울시장 비서, (성 관련 막말) 민주당 김남국 당선자 등 비상식 일탈행위가 ‘성추문 백화점’이라 할 만하다”며 “한국당이 당 차원에서 민주당 성추문 특별조사위원회를 꾸렸다”고 밝혔다. 조사위원장은 송희경 의원, 간사는 전주혜 당선자가 맡는다. 또 허은아·김은희·신민아 당선자도 조사위에 들어간다. 통합당도 27일 곽상도 의원을 위원장으로 한 진상조사단을 꾸렸었다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
