전 여친 살해 20대 남성에 무기징역 구형
헤어진 여자친구를 살해하고 시신을 마대자루에 담아 유기한 혐의로 기소된 20대 남성에게 검찰이 무기징역을 구형했다. 28일 인천지법 형사15부(표극창 부장판사) 심리로 열린 결심 공판에서 검찰은 살인 및 사체유기 혐의로 기소한 A(28·남)씨에게 무기징역을 구형했다. 또 시신 유기에 가담한 혐의(사체유기)로 함께 기소된 A씨의 현재 여자친구 B(25)씨에게는 징역 4년을 구형했다.검찰은 “피고인은 피해자를 살해한 뒤 B씨와 함께 갈대밭에 시신을 40여일간 방치했다”며 “사건 발생 다음날 지인에게 ‘3∼4개월만 지나면 증거불충분이다. 내가 의심받겠지만 아무도 모른다. (피해자의) 핸드폰도 답장해주고 버티다가 몇개월 뒤에는 내 인생 살겠다’는 말을 한 것으로 보면 범행을 반성하는지 의문”이라고 말했다.경찰 조사 결과 A씨는 전 여자친구 C(29)씨를 살해한 뒤 C씨의 휴대전화로 C씨가 보낸 것처럼 꾸며 “걱정하지 말라”는 내용의 문자 메시지를 C씨의 아버지에게 전송했다.검찰 관계자는 “A씨는 범행 직후 자수를 권유하는 지인에게 ‘옆에 시체가 있는데 무덤덤하다. 내가 사이코패스 같다’는 말도 했다”며 “시신 유기 장소를 물색하던 중 경치 좋은 곳에서 셀카를 찍기도 했다”고 말했다.이날 재판에서 A씨는 검찰 측 공소사실을 인정하며 “피해자에게 죄송하며 뼈저리게 후회하고 있다. 제가 범행에 끌어들인 B씨는 선처해 달라”고 말했다. B씨도 “피해자와 피해자 가족분들께 죄송하다. 반성하며 살겠다”고 선처를 호소했다.A씨는 올해 1월 12일 오전 10시쯤 서울시 강서구 빌라에서 C씨를 목 졸라 숨지게 한 뒤 사흘간 C씨의 시신을 빌라에 방치했다가 1월 15일 차량에 싣고 인천으로 이동해 경인아라뱃길 목상교 인근 도로 주변에 버린 혐의로 구속 기소됐다. 발견 당시 C씨 시신은 마대 자루 안에 들어있었고 부패가 다소 진행된 상태였으나 훼손된 흔적은 없었다. B씨는 당일 A씨의 차량에 동승해 시신 유기를 도운 혐의를 받고 있다.A씨는 경찰에서 “헤어지는 문제로 전 여자친구와 말다툼을 하다가 화가 나 목을 졸랐다”고 진술했고, B씨는 A씨를 좋아해서 범행을 도왔다는 취지로 경찰에 진술했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
