서울시 긴급재난비 불법매매 적발 위해 미스터리 쇼퍼까지 동원한다
서울시가 코로나 재난긴급생활비로 지급되는 서울사랑상품권과 선불카드가 온라인 중고매매 장터 등에서 불법 거래되고 있다는 정황이 잇따라 포착되자, 이를 근절하기 위해 수령자들에게 경고 문자 메시지를 발송하고 불법거래 적발을 위해 미스터리쇼퍼(위장 거래자)까지 동원하기로 했다.시는 28일 “최근 이슈가 되고 있는 재난지원금의 불법거래에 대해 경찰에 수사의뢰‧고발 및 전액 환수조치 등 엄중한 대응을 할 것”이라며 이 같은 계획을 밝혔다.이에 따라 시는 신청접수 및 지급결정 사실을 문자메시지로 알릴 때 불법유통 사전예방을 위한 경고 메시지도 보낼 방침이다. 가령 ‘서울사랑상품권 또는 선불카드를 불법거래 시 전액환수 조치 및 최고 징역 3년 또는 벌금 2000만원의 처벌을 받습니다’ 등의 문자메시지를 발송해 사용자에게 경각심을 주겠다는 것이다.시는 또 한국간편결제진흥원과 협조해 불법매매를 시도자로 위장잠입해 물증을 찾는 미스터리 쇼퍼 방식까지 진행하기로 했다. 불법거래가 적발됐을 때 생계형이나 일회성인 경우에 대해서는 결제정지 및 환수 조치하고, 반복적, 조직적 행위로 판단됐을 경우엔 경찰에 수사의뢰 및 고발한다는 방침이다.서울시가 이 같은 대책에 나서게 된 것은 최근 주요 중고거래사이트에 모바일상품권‧선불카드 등으로 받은 재난지원금을 중고거래사이트 등을 통해 사고팔거나 거래를 알선하고 광고하는 게시물이 잇따라 올라왔기 때문이다.시에 따르면 직접 주고받을 수 있는 선불카드 뿐 아니라 모바일상품권도 마음만 먹으면 불법거래가 가능하다. ‘선물하기’ 기능이 있어 지인간 선물을 주고받는 것으로 위장해 사고 팔 수 있다는 것이다.이에 따라 시는 대표적 중고거래사이트인 ‘중고나라, 당근마켓’ 등에 ‘공지, 모니터링, 게시글 삭제’를 요청하기로 했다.한편 서울시는 당초 6월말까지 정해져있던 재난긴급생활비의 사용기한을 8월말까지로 두 달 연장하기로 했다. 시 관계자는 “실질적으로 시민들이 재난긴급생활비를 사용할 수 있는 시간적 여유가 많지 않다는 판단에 따라 내린 결정”이라며 “자동적으로 기한이 연장처리 되므로, 이미 지급받은 선불카드나 모바일 상품권은 별도 변경절차 없이 8월 말까지 사용할 수 있다”고 말했다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
