개조한 대형 버스서 ‘차박 캠핑‘...가스 중독으로 1명 사망, 1명 중태
캠핑카로 개조한 45인승 버스에서 자던 50대 남성 4명이 난방용 가스에 중독돼 1명이 숨지고 1명이 중태에 빠졌다.14일 전남 고흥소방서에 따르면 전날 오후 8시 43분쯤 고흥군 금산면 한 도로에서 캠핑카에서 잠을 자는 차박(車泊)을 하고 있던 일행이 의식이 없다는 신고가 접수됐다. 119 구급대가 출동했지만 A(55)씨가 숨지고 B(55)씨는 의식이 없는 상태로 병원에 이송됐다. C(55)씨 등 2명도 한기나 고열 등의 증세를 보여 병원 치료를 받았다.친구 사이인 이들은 캠핌용으로 개조한 45인승 버스를 타고 고흥으로 여행을 와 차박을 하던 중이었던 것으로 조사됐다. 함께 술을 마시고 잠이 들었다가 도로에 버스가 서 있는 것을 이상하게 여긴 경찰관이 창문을 두드리자 일행 중 1명인 C씨가 잠에서 깼다.이후 일행을 살펴본 C씨는 친구들이 의식을 차리지 못하는 것을 보고 신고했다. 이들은 잠들기 전 버스 엔진을 끄고, 난방용 기름을 사용하는 무시동 히터를 켜고 잠이 든 것으로 파악됐다.경찰과 소방당국은 일산화탄소 중독으로 인한 사고로 보고 정확한 경위를 조사 중이다. 앞서 지난해 1월에도 고흥군 한 휴게소 주차장에 서 있던 45인승 버스를 개조한 캠핑 차량 내 난방장치에서 일산화탄소로 추정되는 가스가 새 일가족 5명이 병원 치료를 받기도 했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
