"의료진 헌신에 몹쓸짓" 코로나 거점병원에서 불법 촬영 신고
대구 동산병원 여성 샤워실에서 불법 촬영이 있었다는 신고가 접수돼 경찰이 수사에 나섰다. 경찰과 대구 동산병원은 20대 간호사 A씨가 샤워실 창문 쪽에서 촬영음을 듣고 이를 신고했다고 28일 밝혔다. 동산병원은 대구 지역 코로나 전담병원으로 지난 20일까지 확진자 787명 중 579명을 완치시켰다.본지 취재결과를 종합하면 동산병원 소속 간호사 A씨는 지난 16일 오전 5시쯤 근무를 마치고 병원 별관에서 샤워를 하던 중 창문 쪽에서 인기척을 느낀 뒤 촬영음을 들었다. A씨는 즉시 병원 보안실에 신고했고 병원 측은 경찰에 수사를 의뢰했다.사건 발생 10여일이 지난 이후에도 경찰은 범인을 특정하지 못한 상태다. 경찰 측은 “민감한 사안을 수사 중이라 자세한 내용은 말해줄 수 없다”면서도 “범인을 특정하진 못했다”고 했다.범행 장소로 지목된 동산병원 별관 샤워실은 여성 간호사와 자원봉사자들이 이용하는 장소다. 입원 환자들이 자유롭게 드나들 수 있는 곳은 아닌 것으로 알려졌다. 병원 측은 “현장 근처 방범카메라 영상 등 수사에 필요한 자료를 모두 제출한 상태”라고 했다. 경찰은 병원 관계자를 포함해 다양한 가능성을 두고 수사를 이어갈 방침이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
