16개월 입양 아기 들어올려 흔들다가 그대로 떨어뜨렸다
입양한 여자 아기를 학대해 생후 16개월 만에 죽게 한 양어머니 장모(33)씨가 아동학대치사 혐의로 구속 기소됐다. 장씨 남편은 폭행을 방임한 혐의로 불구속 기소됐다. 올해 1월 장씨 부부에게 입양된 A양은 지난 10월 13일 숨졌다.9일 서울남부지검 여성아동범죄조사부(부장검사 이정우)가 장씨 부부를 기소하며 공개한 학대 흔적은 끔찍했다. 부검 결과 아기의 췌장은 끊어져 있었고 소장과 대장의 장간막은 여러 곳이 찢어져 있었다. 머리뼈와 갈비뼈·쇄골·다리뼈 등 곳곳에서는 부러진 시기가 다른 골절이 발견됐다. 등·옆구리·배·다리 등 온몸에는 멍이 들어 있었다.검찰은 장씨가 등에 강한 충격을 가해 A양이 사망했다고 판단했다. 장씨는 입양한 딸이 사망한 직후 경찰 조사에서 ’아이가 소파에서 떨어진 것'이라는 취지로 범행을 부인했지만, 이후 수사 기관 추궁이 이어지자 ‘손으로 아이의 배를 때리고, 아이를 들어올려 흔들다가 그대로 떨어뜨렸다'고 털어놨다고 한다. 아이를 그처럼 폭행한 이유는 “아이가 밥을 먹지 않아서”였다. 검찰은 “친딸과 터울이 적은 여아를 섣불리 입양한 장씨가 피해자를 학대하다가 결국 사망에 이르게 한 것으로 판단된다”고 했다.불구속 기소된 남편 B씨는 아내가 A양을 집에 혼자 있게 한다는 것을 3월부터 알고 있었지만 어떤 조치도 취하지 않은 혐의를 받는다. 4월에는 아내와 함께 A양을 자동차 안에 방치한 혐의도 있다.A양이 사망하기 전까지 경찰에 학대 의심 신고가 세 차례 접수됐지만, 경찰은 양부모의 학대를 막지 못했다. 서울지방경찰청은 학대 신고에 제대로 대응하지 않은 양천경찰서 소속 경찰관 12명에게 징계성 조치를 내렸다고 밝혔다.[조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
