"장기 팔아서라도 빚 갚아" 독촉에 실제 금은방 털어
‘장기를 팔아서라도 빌린 돈을 갚으라’는 선배의 압박을 받다가 실제 금은방에서 귀금속 등을 훔친 10대 등 5명이 구속됐다.대전서부경찰서는 금은방 출입문을 부수고 들어가 금품을 훔친 혐의(특수절도)로 A(19·무직)군 등 5명을 구속해 조사하고 검찰에 송치했다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 A군 등 동네 선후배 5명은 지난 7일 오전 1시40분쯤 대전시 서구의 한 금은방에 들어가 목걸이와 시계 등 26점(시가 1500만원 상당)을 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다. 이들은 범행 이틀 전인 지난 5일 철물점에서 범행에 쓴 망치와 장갑을 샀다. 이들은 범행 현장에 빌린 렌터카를 타고 미리 답사까지 했다고 한다.조사 결과 이들은 범행 전 모텔에 모여 역할을 분담했다. A군은 금은방에 들어가 귀금속을 털고, B(20)씨는 렌터카 운전, 다른 1명은 범행 도구를 사고, 2명은 차 안에서 망을 보는 식이었다. 이들이 범행 대상으로 한 금은방은 대로변이 아닌 이면도로에 있었고, 방범 셔터도 설치돼 있지 않았다고 한다. 경찰이 확보한 방범카메라 영상을 보면 A군이 망치로 금은방 유리창을 부수고 들어가 금품을 훔치는 데는 30초 정도 걸렸다.이들은 범행 직후 대전 도심 외곽으로 이동해 훔친 금품을 확인했는데 팔아서 현금화하기 쉬운 물건이 적은 것을 알았다. A군 등이 훔친 물건 중 실제 팔아 현금화한 것은 금목걸이 하나(15만원)뿐이었다. 훔친 물품 26점 가운데 대부분이 처분하기 어려운 남성용 시계였기 때문이다.이에 실망한 이들은 금은방에 들어가 물건을 사는 척 하다가 주인이 한눈 팔 때 귀금속을 훔치기로 ‘2차 범행’을 또 모의했다. 하지만, 실행에 옮기지는 못했다. 범행 하루 뒤 렌터카를 타고 돌아다니던 A군은 훔친 물건을 팔기 위해 대전의 한 금은방 주변을 서성이다가 순찰 중이던 경찰차를 발견하고 자리를 피하기도 했다.이후 A군은 범행 과정에서 유리에 찔려 손을 다친 것을 아버지에게 들켰다. 아버지는 절도 전과가 있던 아들에게 “또 사고를 쳤냐”며 추궁한 끝에 결국 아들을 설득시켰다. A군은 지난 9일 오전 0시40분쯤 아버지와 함께 경찰서에 가서 자수했다.처음엔 단독 범행이라고 주장하던 A군은 경찰에서 “돈을 빌려준 선배가 장기라도 떼서 빌린 돈을 갚으라고 해, 함께 금은방 절도를 모의했다”고 털어놨다. 경찰은 A군의 진술과 범행 장소 인근 CCTV 영상, 현장에서 발견한 혈흔 분석 등을 통해 공범 4명을 순차적으로 검거했다. 피해 물품도 회수했다.A군이 함께 어울리던 선후배에게 빌린 돈은 200만원가량이었다. ‘장기라도 팔아 돈을 갚으라’고 한 선배 C(20)씨는 A군에게 130만원을 빌려준 것으로 조사됐다. 빌린 돈은 주로 PC방 요금과 유흥비로 썼다고 한다. C씨도 범행 장소 물색 등 범행에 적극 가담한 혐의로 함께 구속됐다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
