高1때 청룡기 첫 타석서 투런포… 헐크의 "홈런 DNA"가 이때 생겼죠
1975년 6월. 대구상고(현 대구 상원고) 1학년이던 나는 처음 전국대회를 위해 상경했다. 말로만 듣던 서울 동대문야구장에서 야간 경기를 한다는 게 꿈만 같았다. 경기 전날 밤 두근거리는 마음으로 야구장 주변을 둘러본 기억이 아직도 또렷하다.대전고와의 1회전 경기에서 4회부터 포수 마스크를 썼다. 5회 첫 타석. 긴장을 잔뜩 했는데, 마침 좋아하는 공이 들어와 방망이를 휘둘렀다. 타구가 쭉쭉 뻗어 외야 관중석으로 떨어졌다. 2점 홈런. 1982년 프로야구 원년 개막전에서 1호 홈런 쳤을 때처럼 두 손 번쩍 들고 풀쩍풀쩍 뛰어다녔다. 베이스를 도는데 구름 위를 걷는 느낌이었다.전국 무대 데뷔전 첫 타석에서 홈런을 때린 바로 그 대회가 조선일보 주최 제30회 청룡기 전국고교야구선수권대회였다. 내가 때린 홈런이 대회 1호 홈런이었는데, 청룡기 30년 역사상 고교 1학년 선수가 대회 첫 홈런을 친 것은 처음이라고 했다. 은퇴할 때까지 따라다닌 '홈런 DNA'가 그때 생긴 게 아니었을까. 아쉽게도 경기는 졌다. 경기 후 1학년이 홈런 치고 까불었다고 선배들에게 혼났지만, 기분은 좋았다. 다음 날 아침 조선일보에 처음으로 기사와 함께 내 사진이 실렸다.청룡기 무대를 또 밟는 데 2년이 걸렸다. 3학년으로 주장을 맡아 제32회 청룡기 우승을 이끌었다. 최우수선수상·타격상·최다안타상·타점상 등 4관왕에 올랐다. 그 시절 고교 야구는 국민에게 가장 인기 있는 스포츠 경기 중 하나였다. 청룡기 우승은 요즘으로 치면 프로야구 한국시리즈 우승과 비슷했다. 우승 후 기차 타고 동대구역에 내렸는데 환영 인파가 대단했다. 선수단 전체가 지프 10여 대에 나눠 타고 경찰차를 앞세운 채 '카퍼레이드'를 했다. 대구 중심가 동성로를 한 바퀴 돌고 학교로 갔는데 많은 시민이 거리로 나와 축하해 주셨다.요즘은 내 별명을 따서 만든 비영리 사단법인 '헐크파운데이션'을 통해 매년 전국 50여 군데를 돌아다니며 유소년·사회인·여자 야구단 등에 기부와 재능 나눔을 한다. 그간 야구팬들에게 받았던 사랑을 돌려주기 위해서다. 야구 불모지 라오스에 야구장을 만들고 야구를 보급 중이다. 베트남, 캄보디아 등 인도차이나 전체로 '야구 한류'를 퍼뜨릴 생각이다. 앞으로는 따뜻한 얘기로 팬들과 종종 만날 수 있길 바란다.[이만수 전 프로야구 SK와이번스 감독, 헐크재단 이사장] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
