2년6개월 휴업 뒤 공장문 열었더니... 2억원 어치 전선 사라져
경남 거제의 한 조선소 협력업체 공장에서 2억원 상당의 전선 케이블을 절단해 훔쳐 달아나는 사건이 발생했다. 해당 공장은 2년6개월 간의 휴업을 끝내고 공장 가동을 위한 준비과정에서 이 같은 일이 발생해 큰 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.28일 거제 성내공단 협의회에 따르면 지난 14일쯤 거제시 사등면 성내공단에 입주한 S산업 공장에서 전선 이동 통로에 설치된 지름 3.5㎝ 두께의 전선 케이블이 예리하게 잘려 나간 것을 공단협의회 공무부장이 발견했다.잘려나간 전선 길이는 약 2.5㎞로, 피해 금액은 2억원 가량으로 추정된다. 공장가동 시 전력을 공급하는 필수 전기시설이다.케이블 전선에는 전류를 통하게 하기 위해 구리나 은 같은 전도율이 높은 금속이 들어가 있다. 구리는 철보다 가격이 훨씬 높아 경기 불황이 닥치면 전선 절도 범죄가 종종 벌어진다.피해를 입은 S산업은 조선업 불황으로 약 2년6개월 간 휴업을 해왔다. 최근 조선업 물량 일부를 받기 위한 원청업체 실사를 준비하다 전선 절도 피해를 입게 됐다. 전선 절도로 공장 가동준비 작업은 전면 중단되고, 공장 가동에도 차질이 생겼다.문제는 피해를 복구하는데 상당한 시일이 걸리고, 비용 또한 피해액의 배 가까이 발생할 것으로 예상된다는 점이다.이성신 성내공단협의회 회장은 “조선업 경기 침체로 거제 뿐만 아니라 휴·폐업 중이거나, 공장 가동이 일시 중단된 업체들도 범죄 대상이 될 수 있다. 업체마다 경비를 세우는데도 비용 문제로 한계가 있고, CCTV는 야간에 제역할을 못한다”며 “업체들의 2차·3차 피해를 줄이기 위해 지자체와 경찰이 협조해 관내 CCTV를 통한 관제를 철저히 하면서 전선 절도범을 하루 속히 잡아야한다”고 말했다.경찰은 폐쇄회로(CC)TV 등을 통해 용의자 추적에 나섰다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
