숨진 수사관 아이폰.. 검찰, 경찰에 줬지만 비번 안알려줬다
‘청와대의 울산시장 선거 개입 사건’을 수사하는 검찰이 수사를 받던 중 극단적 선택을 한 검찰 수사관 A씨의 아이폰을 경찰로 인계했지만, 비밀번호는 알려주지 않은 것으로 27일 확인됐다. 경찰이 A 수사관의 비밀번호를 해제하기 위해서는 검찰이 썼던 이스라엘 군수 업체  셀레브라이트사(社)의 해독 프로그램을 이용해야 한다. 검찰이 이 프로그램으로 아이폰의 비밀번호를 밝혀내는 데 4개월이 걸렸는데, 경찰이 또 같은 절차를 밟아야 할 수도 있다. 27일 경찰에 따르면 검찰은 지난 24일 경찰에 A 수사관의 아이폰을 경찰에 인계했다. 검찰은 아이폰의 저장된 내용 중 유족 동의하에 변사사건 수사에 필요한 기간에 한정해 분석한 자료를 넘겼지만, 비밀번호는 알려주지 않았다고 한다. 검찰은 경찰이 A수사관의 휴대전화를 분석할 법적 권한이 없다는 입장이다. 경찰이 아이폰을 정식으로 압수한 것이 아닌 A 수사관의 유류물로 가지고 있는 것이기 때문에 법리상으로 휴대전화를 분석할 권한도 없다는 것이다. 이에 대해 이용표 서울지방경찰청은 27일 오전 청사에서 열린 정례 기자간담회에서 “검찰이 진행한 포렌식 자료 중 일부를 제공받아 검토 중으로, A 수사관의 사망 동기 등이 밝혀지면 굳이 추가로 자료를 확보할 필요는 없어 보인다”며 “하지만 만약 자료가 부족하다고 하면 추가 절차를 검토하겠다”고 했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
