충북도 코로나에 ‘휘청’...1명 숨지고 18명 추가 확진
충북에서 코로나 바이러스 확진자 18명이 추가 발생했다.충북도에 따르면 14일 오후 2시 현재 제천 11명, 충주와 증평 각 2명, 청주시와 영동·음성군 각 1명이 코로나 진단 검사결과 ‘양성’으로 나왔다.제천에서는 가정집에 모여 교회 소모임을 가진 신도 6명이 코로나 감염증 확진 판정을 받았다.이들은 지난 8일 오후 10시부터 9일 오전 2시까지 장락동 한 가정집에서 교회 소모임을 한 것으로 확인됐다. 이 모임에는 지난 12일 확진 판정을 받은 화산동의 한 교회 신도 A씨도 참석했다. 지난 4~5일 대구지역 교회에 다녀온 A씨는 8일부터 발열 증상을 보였고, 12일 진단 검사에서 확진됐다.A씨는 증상이 나타난 8일 화산동 소재 한 교회에서 예배와 소모임을 한 후 신도와 저녁식사를 했던 것으로 알려졌다. 그리고서 장락동 한 가정집에서 또다른 교회 소모임을 가진 것으로 확인됐다. 하루 뒤인 13일 이 교회에서 소모임을 가진 신도 등 9명이 무더기로 감염됐다.A씨는 당시 보건당국 역학조사 과정에서 교회 소모임 사실을 숨겼고, 제천시는 A씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다. 시는 행정명령을 어기고 소모임을 가진 신도도 고발했다.제천시는 지난달 28일부터 12월14일까지 정규 예배를 제외한 종교시설 주관 대면 모임이나 행사, 음식 제공ㆍ단체식사 등을 금지하는 집합제한 명령을 내렸다.이날 제천에서는 모 병원 간병인 2명과 퇴원 예정자, 환자 가족 등 4명도 추가로 확진됐다. 이 병원에서는 전날에도 간병인 1명과 환자 1명이 확진 판정을 받았다. 방역당국은 이 병원서 간병인으로 일한 것으로 알려진 경기 광주 321번 확진자 관련 연쇄감염으로 보고 병원 4층을 코호트(동일집단) 격리를 결정했다.이날 자가격리 해제 전 검사에서 1명이 추가 확진되는 등 이날 제천지역 누적 확진자는 181명으로 집계됐다.청주시에서는 충북도 산림환경연구소에 근무중인 충북도청 직원 B(20대)씨가 코로나에 감염됐다. B씨는 지난 12일부터 발열과 두통 증상이 나타나 다음 날 검체를 채취해 검사를 받았다. 그는 11일까지 사무실에 출근을 했다. 방역당국은 이날 산림환경연구소 정문을 폐쇄 조치하고, 직원 접촉 여부를 조사하고 있다.충주시에서는 충북 315번과 336번의 배우자가 코로나검사에서 확진됐다. 증평군에서는 지난 13일 확진된 충북 536번(50대)과 목욕탕에서 접촉한 60대 C씨가 확진 판정을 받았다. 또 536번 확진자의 배우자인 30대 D씨도 검사결과 양성으로 나왔다.이날 영동군과 음성군에서도 확진자 2명이 발생했다. 영동에 거주하는 70대는 충북 500번의 접촉자로 자가 격리 중 확진됐다. 음성에서는 70대가 코로나 ‘양성’ 판정을 받았다. 지난 6일부터 기침·가래·오한 등의 증상을 보였다.한편 이날 오전 충북에서는 코로나 확진 판정을 받아 치료를 받던 60대 남성이 숨졌다.충북도와 제천시에 따르면 이날 오전 충북대병원 음압병동에서 치료받던 60대 E(제천 55번 확진자)씨가 숨졌다. E씨는 지난달 30일 부인 F씨(제천 36번) 접촉자로 분류돼 검사를 받은 결과 지난달 29일 확진 판정을 받았다. 보건당국은 제천지역 집단감염 경로로 지목된 김장 모임 관련 확진자를 통한 ‘n차 감염’으로 추정하고 있다. 그는 다음날 충주의료원에 입원했다가 지난 5일 충북대 음압병동에서 치료를 받아왔다. E씨는 평소 당뇨병 등 기저질환을 앓았던 것으로 알려졌다.충북도내 코로나 사망자는 4명으로 늘었다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
