[속보] 민주당, 오거돈 前 시장 제명
여직원 성추행 의혹으로 사퇴한 오거돈 전 부산시장이 제명됐다. 더불어민주당 윤리심판원은 27일 오후 2시 회의를 열고 오 전 시장에 대한 제명을 결정했다고 밝혔다. 임채균 윤리심판원장은 이날 회의가 끝나고 기자들과 만나 “사안이 워낙 중차대하고 본인도 시인하는 상황이어서 제명을 의결했다”고 밝혔다. 윤리심판원 위원 9명 중 6명이 출석해 만장일치로 제명을 의결했다고 한다. 오 전 시장은 이날 본인 입장을 소명하기 위해 회의에 참석하지는 않았다.오 전 시장은 지난 23일 “저는 최근 한 여성 공무원을 5분간 면담하는 과정에서 불필요한 신체접촉이 있었다”며 전격 사퇴했다.한편 부산시장경찰청은 이날 검찰로부터 시민단체의 오 전 시장 고발사건을 넘겨받아 수사에 착수했다고 밝혔다. 경찰은 24명으로 구성된 수사전담팀을 꾸렸다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
