"공사 교수, 비행 중 생도 코피나게 때렸다"
공군사관학교 소속 교수가 학생들을 폭행한 정황이 포착돼 군이 조사를 진행하고 있다고 27일 밝혔다. 공군 관계자는 “공군사관학교 소속 A교수가 최근 2~3년간 지도하는 학생 장교들을 수차례 폭행했다는 의혹이 제기돼 조사 중”이라고 했다.공군에 따르면, 사관학교 소속 A교수는 작년 비행실습 중 학생 장교들의 비행 조작이 미숙하다는 이유로 주먹으로 얼굴과 머리, 몸통 등을 때린 의혹을 받고 있다. 한 학생은 맞아서 코피가 터질 정도였다는 제보도 접수된 것으로 알려졌다.공군은 지난 4월초부터 감찰 조사를 진행한 결과 A교수의 일부 폭언·폭행 혐의를 학인한 것으로 전해졌다. 현재 군사경찰은 입건된 A교수의 다른 가해 사실이 있는지에 대해 추가 조사를 진행하고 있다.공군은 A교수에 대한 감찰 조사 과정에서 전 비행교육 부대로 조사 범위를 확대했으며, 이 결과 다른 교수 여러 명에서도 유사한 혐의가 포착돼 군사경찰의 수사가 진행중이라고 밝혔다.최근 군에서는 작업이 힘들다는 이유로 상병이 여군 대위를 야전삽으로 폭행하고, 육군 부사관이 게임에 지자 병사를 때리는 등 문기 문란 사건이 잇따르고 있다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
