자가격리 기간 외출한 외국인, 은폐한 가족 모두 고발
경기 성남시가 자가격리 기간에 수칙을 어기고 무단으로 격리장소를 이탈한 외국인과 이 외국인의 무단이탈을 고의로 은폐한 가족 2명을 함께 고발했다. 27일 성남시에 따르면 외국인 A씨는 지난 11일 영국 런던에서 인천공항으로 입국했으며, 25일까지 자가격리 대상이었다. 그러나 25일 코로나19 최종 확진 판정을 받았다.A씨는 역학조사에서 자가격리 기간 중에 배우자, 장모와 함께 외부 산책을 하고, 우체국과 제과점을 방문한 사실이 확인됐다. 또 역학조사반에게 자가격리 이탈 사실을 고의적으로 은폐했다고 성남시는 밝혔다.성남시는 무관용 원칙에 따라 27일 A씨의 자가격리 이탈 사실을 법무부 서울출입국외국인청에 통보했다. 또 가족 2명에 대해서는 감염병예방법 위반으로 경찰에 고발 조치했다.분당구보건소 관계자는 “자가격리자가 향후 정당한 사유없이 무단 이탈하거나 고의적으로 사실을 은폐·누락할 경우 사법기관 고발 및 구상권 청구 등 엄중한 책임을 물을 방침”이라고 밝혔다.감염병예방법 처벌 조항에 따라 자가격리 조치 위반자에 대해서는 ‘1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금’, 역학조사를 거부·방해·회피하거나 거짓 진술을 하거나 고의적으로 사실을 누락·은폐할 경우에는 ‘2년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금’ 처벌을 받는다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
