안나푸르나 실종 교사 4명 중 2명 시신 발견
지난 1월 네팔 안나푸르나에서 눈사태로 실종됐던 충남교육청 소속 교사 시신 2구가 사고 발생 100일 만에 발견됐다.충남교육청은 "외교부와 현지 지원단을 통해 지난 25일 오후 3시(현지 시각)쯤 사고 현장 부근에서 시신 2구가 발견됐다는 소식이 들어왔다"고 26일 밝혔다. 시신은 사고 현장 주변을 순찰하던 현지 주민 민간 순찰대가 발견했다. 현지 군·경찰은 26일 오전 11시 30분(현지 시각)쯤 시신을 수습하면서 나온 여권을 통해 충남교육청 소속 교사 남성 1명과 여성 1명으로 신원을 확인했다.실종된 충남 교사들은 총 11명(교사 9명, 현지 가이드 겸 짐꾼 2명)으로 구성된 그룹에 포함돼 안나푸르나 트레킹에 나섰다가 지난 1월 17일 오전 10시 30분∼11시경 눈사태에 휩쓸렸다. 이들은 이날 안나푸르나 베이스캠프까지 가려다 기상 상태가 나빠지자 데우랄리 산장(해발 3200m)에서 귀환을 결정하고 하산하던 중이었다. 많은 눈과 얼음이 쏟아지면서 앞서가던 교사 4명과 현지 가이드 2명은 사라졌다.충남교육청 관계자는 "현지 군경과 주민들이 시신 발견 지점을 중심으로 추가 수색 작업을 벌이고 있다"면서 "남은 실종자 3명(충남 교사 2명, 현지 가이드 1명)도 신속히 찾겠다"고 말했다. [홍성=김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
