국방과학연구소 기밀 수십만건 유출
우리 군의 국산 무기 개발을 주관하는 국방과학연구소(ADD) 퇴직 연구원들이 지난 수년간 1인당 수만~수십만 건씩 무기 관련 기술·정보를 허가 없이 빼내간 정황이 포착돼 군과 국가정보원이 수사에 나선 것으로 26일 알려졌다. ADD는 지난 1970년 무기체계 연구·개발을 위해 창설된 이후 50년 동안 우리 군의 미사일과 최첨단 전자기기는 물론 군용기와 전차 등 군사 관련 기술을 개발해 왔다.군 관계자는 "고위급 연구원 60여 명이 퇴직 당시 허가 없이 기밀을 빼내간 정황이 포착돼 군사안보지원사령부와 국정원, 경찰이 합동 수사에 나섰다"며 "특히 최근 2~3년 내에 퇴직한 20여 명을 집중 수사하고 있다"고 했다. 이 중 작년 9월 퇴직해 서울의 한 사립대 연구소 책임자로 자리를 옮긴 A 연구원은 드론 등 무인체계와 미래전 관련 정보, AI(인공지능) 기술 등이 포함된 연구 자료 68만건을 유출한 것으로 알려졌다. 또 이번 수사 대상에 오른 전직 연구원 20여 명은 대부분 국내 방산 기업에 취업한 것으로 나타났다. 이 중 일부는 "퇴직 이후 취업을 위해 기술을 빼내가는 관행이 있었다"고 진술한 것으로 알려졌다.군은 "정확히 어떤 기술이 어느 곳으로 얼마나 빠져나갔는지 파악하고 있다"며 "군사 기술과 기밀이 사기업 등으로 유출돼 쓰였다면 심각한 일"이라고 했다. ADD 관계자는 "이번 사안을 굉장히 엄중하게 생각하고 있다"며 "기술 보호 과정에 문제가 없는지 살펴보고 재발 방지 대책을 마련할 것"이라고 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
