45일간 시신 방치..."의식 회복했다"고 거짓말까지
시신을 45일간 방치한 수련원장에게 징역 3년이 선고됐다.제주지법 제2형사부(재판장 장찬수)는 27일 유기치사와 사체은닉 혐의로 구속 기소된 홍모(59)씨에게 징역 3년을 선고했다.재판부는 “피해자의 몸에서 구더기가 나올 정도로 시신을 방치하고 그 모습 또한 비참했다. 유족들이 시신을 보지 못하게 방해하는 등 추모의 예도 없었다”고 선고 이유를 밝혔다.재판 과정에서 홍씨는 시신을 방치한 혐의(사체은닉)는 인정했지만, 의식을 잃은 피해자를 방치해 숨지게 한 혐의(유기치사)는 부인했다. 재판부는 홍씨의 주장을 받아들여 유기치사 혐의는 무죄로 판단했다.홍씨는 지난 2017년 2월 조합원을 모집해 협동조합인 명상수련원을 제주시에 설립해 운영해왔다. 협동조합 출자자인 김모(사망 당시 57세)씨는 지난해 8월30일 수련원으로 들어와 생활을 했다.그러던 중 9월1일 수련원에서 명상을 하던 중 사망했다. 경찰에 따르면 김씨의 사망원인은 급성 심근경색으로 밝혀졌다.하지만 홍씨는 수련원 3층 수련실에서 사망한 김씨를 발견하고도, 경찰이나 119 구급대에 연락을 하지 않았다. 오히려 3층 수련실로 올라가는 계간에 ‘출입금지’ 표지가 부착된 가림막을 설치해 다른 회원들의 출입을 막았다.이후 시신을 알코올로 닦고, 시신 주변에 향을 피우는 등의 방법으로 시신이 부패하면서 발생하는 냄새가 수련원 내부에 퍼지는 것을 막았다.김씨가 연락이 닿지 않자 지난해 10월9일 수련원을 찾아온 김씨 아내에게는 “심장마비로 죽은 것을 지금 살려 의식을 회복했다. 맥도 뛰고 피부도 돌아왔다. 온기도 있다”고 거짓말을 해 돌아가게 했다.하지만 이상하게 생각한 김씨 아내가 지난해 10월15일 경찰에 신고하면서 김씨의 사망 사실이 드러났다. 당시 현장에 출동한 경찰에게 홍씨는 “현재 김씨가 3층에서 명상 수련을 하는 중이고, 약 45일째 깊은 명상에 빠져 있는데 충격을 주거나 소란을 피우면 사망에 이를 수 있으니 김씨를 보여줄 수 없다. 만약 보고 싶다면 영장을 가져오라”고 말하기도 했다.경찰이 현장을 확인한 결과 시신은 상당히 부패해 악취가 진동했다. 피부는 썩어 근육이 노출되고, 시신에서 구더기가 생길 정도였다.재판부는 사체은닉 혐의에 대해서는 “시신을 45일간 방치하고, 음식도 먹지 않은 상태에서 살아 있을 것이라는 생각이 상식적으로 가능하느냐”며 ‘혹세무민’이라는 표현까지 쓰며 피고인을 강하게 비판했다.경찰은 현장에서 주사기, 모기장, 한방침 등을 발견해 범죄 관련성과 종교 관련성을 조사했으나, 종교나 주술 행위는 확인하지 못했다.경찰은 홍씨가 숨진 A씨에게 설탕물을 먹이고, 시신을 알코올으로 씻는 등 비상식적인 행동을 한 것으로 확인됐다.경찰조사에서 홍씨는 “당시 김씨가 죽은 것이 아니라 명상에 빠진 상태였다고 믿었고, 기적을 일으켜 살리려고 했다”라고 진술했다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
