오늘부터 자가격리 이탈자 "안심밴드" 착용
27일부터 자가격리를 위반해 격리 장소를 벗어나면 위치 추적 기능이 탑재된 ‘안심밴드(전자팔찌)’를 작용해야 한다.27일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 27일 0시부터 자가격리를 통보받은 사람 중에서 자가격리 지침을 위반하면 남은 격리기간 동안 안심밴드를 착용하게 된다. 자가격리 위반이 확인되면 지자체 공무원과 경찰이 현장 출동해 위반 사실을 확인하게 된다.안심밴드를 착용할 때는 공무원이 위반 내용과 처벌 규정 등에 대해 충분히 설명한 후 동의서를 받게 된다.이탈자가 착용을 거부하면 강제할 법적 근거는 없지만, 자가격리 위반자가 이를 거절하면 시설에 격리되고 시설 격리 비용도 전액 본인이 부담해야 한다.중대본에 따르면 25일 오후 6시 기준으로 해외에서 입국했거나 코로나 확진자 등을 접촉해 자가격리된 사람은 4만2319명이다. 자가격리자 중 자가격리 지침을 위반한 이탈자는 282명이다. 이중 202명이 경찰 수사를 받고 있으며 45명은 기소 의견으로 검찰에 송치됐다.중대본은 지리정보시스템(GIS)과 자가격리 앱을 연동해 격리자의 격리장소, 동작감지 상태 등을 파악해 무단 이탈 여부를 종합적으로 판단하기로 했다. 중대본은 전화 연락을 통한 격리자 건강 상태 확인도 하루 2회에서 3회로 늘리고, 불시 점검도 확대할 방침이다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
