[Mint] “여성·소수인종 이사 안두면 나스닥 퇴출”… 난리난 美기업들
‘여성 이사 한 명에 소수 인종 또는 성소수자(LGBTQ) 이사 한 명.’지난 1일 세계에서 둘째로 큰 증권거래소 나스닥이 미국 증권거래위원회(SEC)에 제안한 파격적인 상장 요건에 월가(街)가 요동쳤다. SEC가 이를 승인하면 3000개가 넘는 나스닥 상장사들은 1년 내에 이사회의 다양성 현황을 공시해야 하고, 기업 규모에 따라 4~5년 내에 최소 두 명의 다양성 이사를 선임해야 한다. 이 요건을 충족하지 못할 경우 합당한 이유를 설명해야 하며, 공시의무를 위반하면 상장 폐지까지 당할 수 있다. 현재 나스닥 상장사의 75% 이상이 이 요건을 충족하지 못한다.나스닥 최초의 여성 최고경영자(CEO)인 어디나 프리드먼은 월스트리트저널(WSJ)에 “올해 우리가 겪은 모든 경험은 미국 경제계에 다양성에 대한 경각심을 일으켰다”며 “이번 제안은 다음 단계로 나아가기 위해 나스닥이 할 수 있는 중요한 조치 중 하나”라고 했다. 지난 5월 경찰의 과잉 진압으로 흑인 남성 조지 플로이드가 사망한 사건으로 일어난 ‘BLM(Black Lives Matter·흑인의 생명도 소중하다)’ 운동 이후 미국에선 기업에도 다양성을 요구하는 목소리가 높아졌다. 나스닥이 상장 폐지 카드까지 꺼내들면서 이제 기업에 다양성은 ‘선택’이 아니라 ‘필수’가 됐다.							원래 기업 내 다양성 문제의 초점은 주로 성별에 맞춰져 있었다. 세계 최대 자산운용사인 블랙록은 2018년 여성 이사가 2명 미만인 기업에는 투자하지 않겠다고 선언했다. 지난 1월 글로벌 투자은행 골드만삭스도 올해 하반기부터 다양성을 충족하는 이사가 없는 기업에 대해선 기업공개(IPO) 업무를 맡지 않겠다고 밝혔다. 데이비드 솔로몬 골드만삭스 CEO는 “특히 초점은 여성 이사가 있는지에 둘 것”이라고 했다. 이런 추세에 맞춰 올해는 유리천장을 뚫는 여성 고위 임원이 여럿 탄생했다. 씨티그룹은 월가에서 최초로 여성인 제인 프레이저 시티은행장을 차기 CEO로 지명했고, MSNBC는 케이블 뉴스 업계에서 처음으로 흑인 여성인 러시다 존스를 차기 회장에 선임했다. 메이저리그에서도 첫 여성 단장이 탄생했다. 중국계 미국인인 킴응 메이저리그 수석부사장이 여성이자 아시아계로서는 처음으로 마이애미 멀린스 단장에 올랐다.										그러나 BLM 운동 이후엔 다양성의 초점이 성별에서 인종으로 확대됐다. 글로벌 헤드헌팅 업체 하이드릭앤드스트러글스에 따르면 포천 500대 기업의 신임 이사 중 흑인이 차지하는 비율은 2015년 9%에서 지난해 10%로 소폭 늘어나는 데 그쳤다. 기업들에 다양성을 지키지 않으면 투자나 IPO를 하지 않겠다고 엄포를 놓던 월가 역시 인종 문제에선 자유롭지 못했다. 골드만삭스는 임원 중 흑인 비율이 2.7%에 그쳤다. 지난달 임원 인사에서 골드만삭스는 파트너 승진자 60명 중 16명을 여성으로 채웠고, 17명은 흑인·아시아계·히스패닉 등 소수 인종으로 뽑았다. 파이낸셜타임스(FT)는 “월가의 가장 폐쇄적인 집단에서 백인 남성의 지배력이 약화됐다”고 평가했다. 블랙록 역시 전 세계 1만6000명에 달하는 직원 중 흑인 비율이 5%에 불과했다. 래리 핑크 블랙록 CEO는 지난 6월 “2024년까지 흑인 고용을 30% 더 늘리겠다”고 밝혔다.미국 테크 기업들이 몰려있는 캘리포니아주(州)는 지난 9월 주 소재 상장기업을 대상으로 2021년 연말까지 소수 인종이나 성소수자 이사를 1명 이상 두도록 하는 법안을 시행했다. 2022년부터는 4인 이상 이사회의 경우 2명, 9인 이상 이사회는 3명의 소수 인종 또는 성소수자 이사를 둬야 한다. 이를 위반하면 수십만달러의 벌금을 물어야 한다.							이처럼 다양성이 투자부터 상장, 벌금의 기준까지 되면서 이사회 구성이 다양성 기준을 충족하지 못하는 미국 기업들은 발등에 불이 떨어졌다. 이사회 및 임원 채용 플랫폼 보드프로스펙스에 따르면 올 1~5월 러셀3000(미국 증시 시가총액 상위 3000개 기업) 기업이 새로 선임한 흑인 이사는 38명에 불과했으나, BLM 운동이 시작된 이후 5개월간 선임된 흑인 이사는 130명에 달했다. 원래 이사회에 흑인 이사가 한 명도 없었지만 BLM 운동 이후 새롭게 흑인 이사를 추가한 기업에는 랠프로런(대런 워커), P&G(데브라 리), 언더아머(웨스 무어) 등이 있다. 글로벌 헤드헌팅 업체 러셀레이놀즈의 러스티 오켈리 경영이사는 Mint에 “기관 투자자들의 압박이 더욱 거세지면서 인종 다양성은 2021년 가장 중요한 지배구조 이슈가 될 것”이라고 말했다.이들이 다양성을 강조하는 건 기업의 혁신과 성장을 위해선 다양한 배경의 인재를 영입하는 게 필수적이기 때문이다. 어디나 프리드먼 나스닥 CEO는 WSJ에 “다양한 이사회가 기업의 재무 성과를 향상시킬 뿐만 아니라 리스크도 낮춘다는 걸 보여주는 많은 연구가 있다”고 말했다. 컨설팅 업체 맥킨지가 올해 내놓은 보고서에 따르면 기업 경영진의 성 다양성 수준이 상위 25%인 기업들은 하위 25%인 기업들보다 평균 이상의 수익을 낼 가능성이 25% 높았다. 인종 다양성이 상위 25%인 기업은 평균 이상의 수익을 낼 가능성이 하위 25%인 기업들보다 36% 높았다. 보스턴컨설팅그룹이 2018년 실시한 연구에서도 인종·성별 등 다양성이 높은 기업이 다양성이 낮은 기업보다 혁신에 따른 수익이 19% 더 높았다.그러나 제도적으로 이사회 다양성을 의무화하는 흐름에 반대하는 의견도 있다. 이사회 후보자의 인종적 배경이나 성적 지향성이 항상 분명한 것은 아니며, 자칫 잘못하면 할당량을 채우기 위해 다양성 기준에만 맞으면 후보자의 자질과 상관없이 이사가 되는 기계적 평등에 그칠 수 있다는 우려가 나온다. WSJ는 지난 2일 자 사설에서 “자유로운 사회는 개인을 외모적 특성이 아니라 기술과 재능으로 평가한다”며 “나스닥이 할당량을 강제하는 것은 증권 거래소 본연의 목적보다는 정치적인 의도를 우선시하는 것”이라고 비판했다.돈이 보이는 경제 뉴스 MINT를 이메일로 보내드립니다MINT Newsletter 구독하기 ☞ https://page.stibee.com/subscriptions/77676[신수지 기자 sjsj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
