바둑여제 조혜연, 스토커 구속 소식에 "다시 태어난 것 같아"
여성 프로 바둑기사 조혜연씨 9단이 스토킹 남성의 구속 소식을 전하며 “새로 태어난 것 같다”고 심경을 전했다. 조 씨는 이달 26일 오후 페이스북을 통해 “저는 그간 말도 못하게 두통이 있었습니다. 오늘 밤 법원이 영장 발부한 것을 보고 갑자기 두통이 사라져버렸습니다”고 했다.그러면서 “지금의 저는 다시 새로 태어난다는 것이 이런 기분이구나 싶습니다”라고 전했다. 또, “그동안 말도 못하게 무서웠습니다. 스토커는 작년 4월부터 바둑 아카데미의 계단을 뛰어서 올라와 2층 문에서 가장 가까운 자리에 털썩 앉아 다리를 꼬았고 항상 대취해 있었으며 자발적으로 걸어나간 적은 단 한 번도 없었습니다”라고 토로했다.이어 “저 다시 태어났으니까 이제는 모든 분의 도움과 은혜를 조금씩 갚으며 살도록 노력하겠습니다”며 “일선에서 뛰어주신 언론, 경찰, 검판께도 감사드립니다”라고 했다.조 씨는 또 “가해자가 지난 1년간 제게 끼친 피해는 결코 합의할 수 없는 수준입니다(혹시 제게 합의를 바라실까 봐 미리 말씀드립니다)”라며 “가해자가 엄벌을 받는다 해도 저의 어린 학생들은 이 사건을 평생 못 잊을 겁니다”라고 전했다.그러면서 “(동대문경찰서) 경찰분들도 계속 저의 신변 보호를 해주실 예정이오니 이제는 제가 여자바둑리그를 준비하며 삶의 다음 페이지를 열어갈 수 있을 것 같습니다”고 밝혔다.조씨가 글을 올린 이날 서울 북부지법이 조씨의 바둑 학원에 찾아가 행패를 부리고 건물 벽에 낙서하는 등 조씨를 1년동안 스토킹한 혐의를 받는 40대 남성을 구속했다.앞서 서울 동대문경찰서는 A씨를 임의동행해 조사한 뒤 귀가시켰지만, A씨가 또다시 조 씨의 학원 앞을 찾아가 행패를 부리자 현행범으로 체포해 구속영장을 신청했다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
