"코로나 탄핵 1호" 위기 몰린 브라질의 트럼프
브라질의 자이르 보우소나루 대통령이 최근 코로나 대응 실패와 막말, 측근 장관의 반발 등으로 퇴진론에 시달리고 있다. 탄핵 가능성까지 거론된다. 그는 코로나 확산세 속에서 "사람은 어차피 죽는 것"이란 막말을 해 거센 비난을 받았다. 자신의 아들을 수사하는 연방경찰청장을 축출하려 하자 최측근인 법무부 장관이 사표를 던지는 일도 발생했다. 뉴욕타임스(NYT)는 25일(현지 시각) "보우소나루가 '퍼펙트 스톰(초대형 복합 위기)'에 직면했다"고 평가했다.보우소나루는 지난 19일 수도(首都) 브라질리아에서 열린 경제 봉쇄 반대 시위에 참가해 마스크를 쓰지 않은 채 "국민 뜻에 따르라"며 경제 봉쇄를 한 주지사 등을 압박하는 연설을 했다. 지난 16일엔 코로나 대응을 위해 사회적 거리 두기가 필수라고 주장한 루이스 엔히키 만데타 보건부 장관을 경질했다.그러자 알레샨드리 파질랴 등 전직 보건장관 3명이 25일 보우소나루 대통령을 "보건과 생명에 대한 인권을 침해해 잠재적 대량 살상 행위를 저질렀다"며 유엔 인권이사회에 고발했다. 브라질 코로나 확진자 수는 25일 현재 약 6만명, 사망자는 4000명을 넘어섰다.이런 가운데 판사 시절 루이스 이나시우 룰라 다시우바 전 대통령을 부패 혐의로 구속해 '반부패의 상징'으로 불리는 세르지우 모루 법무부 장관이 지난 24일 보우소나루의 직권남용을 주장하며 사표를 제출했다. 브라질 연방경찰은 최근까지 보우소나루 대통령 아들과 측근의 비리 혐의 등을 수사해왔다. 이를 막기 위해 보우소나루가 연방경찰청장 교체 방침을 결정하자 이에 반발해 법무부 장관이 사표를 던진 것이다.특히 연방경찰청장을 해임하는 전자 결재 문서에 모루 법무부 장관의 사인이 들어 있지만, 모루 장관은 "나는 사인한 적이 없다"고 밝혀 위조 논란까지 벌어졌다. 만약 누군가 장관 사인을 위조했고, 여기에 대통령이 개입됐다면 탄핵 추진의 빌미가 될 수도 있다. 이미 브라질 하원에는 약 30건에 달하는 탄핵 요구서가 접수돼 있다. 브라질은 2016년 지우마 호세프 전 대통령을 비리 문제 등으로 탄핵한 경험이 있다. 페르난두 엔히키 카르도주 전 대통령은 이날 트위터에 "보우소나루가 무덤을 파고 있다. 쫓겨나기 전에 사임하라"고 했다.브라질 의회엔 보우소나루를 도와줄 의원도 거의 없다. 보우소나루가 지난해 11월 집권당 역할을 해온 사회자유당(PSL)을 탈당하고 오는 10월 지방선거 참여를 목표로 '브라질을 위한 동맹(APB)'이라는 이름의 신당 창당을 추진하고 있기 때문이다. 보우소나루는 정치를 하며 지금껏 정당을 10번 바꿨다.브라질 정국이 혼돈에 빠지면서 브라질 헤알화 가치는 지난 24일 달러당 5.668헤알에 마감돼 1994년 7월 이후 최저치를 기록하는 등 브라질 경제는 금융 위기 이후 최악의 상황에 빠졌다는 평가다.그러나 극우 성향의 보우소나루는 그동안 "흑인은 발전에 도움이 안 된다"는 등의 숱한 망언에도 살아남아 대통령까지 된 만큼 탄핵은 쉽지 않을 것이라는 평가도 많다. 보우소나루의 사임에 대해선 브라질 국민의 59%가 반대한다는 여론조사 결과도 있다. 또 보우소나루가 물러나면 군 장성 출신인 아미우통 모랑 부통령이 대통령을 승계할 수 있어, 브라질 정치 엘리트들이 군부 전횡을 우려해 실제 탄핵은 꺼린다는 얘기도 나온다.육군 장교로 복무하다 전역한 보우소나루는 1988년 리우데자네이루 시의원 선거에 출마해 당선됐다. 이후 1991년부터 2018년까지 연방하원의원을 지냈다. 2018년 대선에서 치안 회복과 부패 척결 등을 내세워 좌파 노동자당(PT) 페르난두 아다드 후보를 꺾고 당선됐다. 극우 성향으로 각종 돌출 발언을 많이 해 '브라질의 트럼프'라는 별명을 갖고 있다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
