[기자의 시각] MBC "검·언 유착" 보도 그 후
총선 2주 전 MBC는 채널A 기자의 '검(檢)·언(言) 유착' 의혹을 보도하면서 최경환 전 경제부총리가 바이오 기업 신라젠에 65억원을 투자했다는 의혹도 함께 방송했다. MBC는 채널A 기자가 취재원에게서 최 전 부총리의 '차명 투자 의혹'을 제보받았지만, 유시민 노무현재단 이사장의 비위에만 관심이 있었다고 주장했다. 이를 두고 MBC는 채널A 기자가 '윤석열 최측근' 검사장과 결탁해 유 이사장을 노린 '검·언 유착'이라고 했다.최 전 부총리 측은 즉각 보도 내용이 사실무근이라며 MBC 기자를 명예훼손 혐의로 고소했다. 기사를 인터넷에서 삭제하고 관련 후속 보도도 막아달라며 방송금지가처분 신청도 법원에 함께 제기했다. 양측 주장은 첨예하게 엇갈렸다. MBC와 최 전 부총리 둘 중 한쪽은 거짓말을 한다고 볼 수밖에 없었다. 동종 업계 종사자 입장에서 사안의 추이를 흥미롭게 지켜봤다. MBC는 최 전 부총리 의혹을 보도하며 "저희는 이번 의혹의 실체를 파악하기 위한 취재를 계속해 나갈 것"이라고 장담까지 했다.결론은 싱거웠다. MBC는 지난 20일 법원에 방송금지가처분 신청 관련 답변서를 내고 "이 사건과 관련한 후속 보도를 구체적으로 예정하고 있지 않다"고 했다. 형사소송법상 피고인의 범죄 사실은 검사에게 입증 책임이 있다. 이번 사안 역시 최 전 부총리가 "나는 차명 투자를 안 했다"는 사실을 증명할 게 아니라, 의혹을 제기한 MBC가 관련 취재를 통해 '65억원 차명 투자' 실체를 밝혀내는 게 상식적이다. 하지만 MBC는 총선이 끝나자 "후속 보도 계획은 없다"며 입증 책임을 포기했다. 그사이 MBC 보도를 토대로 '윤석열 때리기'에 나섰던 이 중 상당수가 국회의원에 당선됐다.MBC는 답변서에서 보도 경위와 관련, "(최 전 부총리는) 공직에 재임하는 동안 직무 공정성이나 청렴성에 심각한 문제가 있었다는 점이 이미 법원의 유죄판결을 통해 확인된 이상 다른 형태의 부정행위도 존재했을 가능성을 완전히 배제할 수는 없다"고 했다. 최 전 부총리는 국정원 특활비 1억원을 받아 구속된 전과자니까 다른 범죄도 있지 않았겠느냐는 것이다. 팩트를 제시하지 않고 이런 식의 허탈한 추론을 내세운 MBC 측 답변에 같은 기자로서 부끄러웠다.MBC는 정작 '경(警)·언(言) 유착' 의혹에는 침묵했다. 인터넷 매체 뉴스타파는 지난 2월 윤석열 검찰총장 아내가 주가조작 의혹으로 경찰 내사를 받았다고 보도했다. 당시는 윤 총장과 추미애 법무부 장관의 갈등이 한창일 때였다. 경찰은 보도 내용을 부인했다. 뉴스타파에 내사 보고서를 유출한 경찰관 2명은 최근 공무상 비밀누설 혐의로 입건됐다. 이야말로 '경·언 유착' 아닌가. MBC는 물론 친정권 매체들은 이를 보도하지 않았다. 문건 유출을 검사들이 했다면 난리가 났을 것이다.[박국희 사회부 기자 freshman@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
