영국 가정폭력 하루 100건씩 나와…임신 아내 학대 남편도
코로나바이러스감염증으로 이동통제령이 내려진 영국 수도 런던에서 지난 6주 동안 하루 평균 100건 이상의 발생했다고 글로벌타임스가 27일 보도했다.신문에 따르면, 지난달 9일부터 이달 19일까지 런던 지역에서 발생한 가정폭력은 총 4093건이다. 하루 평균 100곳의 가정에서 가정폭력 사건이 발생했다는 이야기다. 이는 전년 동기 대비 24% 늘어난 수치라고 수 윌리엄스 총경은 전했다.윌리엄스 총경은 “코로나 사태로 자가격리 등 제한조치가 내려지 가운데, 불행하게도 집안에 있는 사람들이 가정 폭력에 취약하고 잠재적인 희생자가 되고 있다”고 봤다.일부 가정에서는 가정폭력의 도가 지나쳐 경찰관이 현장에서 남편을 구속하기도 했다. 런던 동부의 한 가정에서는 남편이 임신한 아내를 때리고 학대해 경찰이 출동했다. 아내는 남편의 입건을 바라지 않았지만, 죄질이 중해 경찰관이 즉시 남편을 구속했다. 검찰 역시 ‘피해자 없는 기소’ 절차를 적용해 기소했다.다른 가정폭력 가정에서도 대마초를 재배하고 있거나 총기를 여러 정 보유하고 있는 것이 드러났다고 신문은 전했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
