민주당 부대변인 출신, 성폭행 혐의로 수사
서울서부지검은 2012년 총선에서 민주통합당(더불어민주당의 전신) 청년비례대표 후보로 출마했던 A(37)씨를 성폭행 혐의로 수사 중이라고 26일 밝혔다. A씨는 작년 12월 서울 용산구 자택을 방문한 여성 B씨를 성폭행한 혐의를 받고 있다. B씨가 "원치 않는 관계였다"며 경찰에 고소하면서 수사가 시작됐고, 경찰이 혐의를 인정해 기소 의견으로 검찰에 넘긴 상태다.A씨는 19대 총선 당시 박원순 서울시장이 만든 '희망제작소'와 보스턴컨설팅그룹(BCG), 티켓몬스터 등에서 근무한 이력을 내세워 민주통합당 청년비례대표 신청자 가운데 2위로 비례대표 순번 28번을 받는 데 성공했지만, 낙선했다. 그러자 민주당은 낙선한 A씨를 비상근 부대변인으로 임명했었다.이후 A씨는 2013년 말 주점을 열면서 외식 사업가로 변신했다. A씨는 본지 통화에서 "B씨와는 단골손님 소개로 자연스럽게 만난 사이이며, 강압적인 관계는 없었다"고 말했다. [이해인 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
