공포의 밤이 지나고, 안동 산불 사흘째...중앙고속도로 통행 재개
경북 안동 산불이 사흘째 계속 번지고 있다. 산불은 지난 밤 강풍을 타고 산림 60만평과 주택 여러 채를 태웠다. 주민 1200여명이 긴급 대피했고 산불과 가까운 곳에 사는 주민들은 “불이 바람을 타고 덮쳐 오면 어쩌나?”하고 공포의 밤을 보냈다. 경북도와 소방당국은 26일 날이 밝자 가능한 인력과 장비를 총동원, 산불 잡기에 안간힘을 쓰고 있다.경북도와 소방당국은 “26일 오전 7시 30분 기준 안동시 일대의 산불 진화율이 30%”라고 밝혔다. 이 산불은 지난 24일 오후 안동시 풍천면 인금리 야산에서 발생했다. 전날 오후 12시쯤 주불이 잡히면서 진화가 완료되는 듯 했지만 불과 2시간여만에 강풍이 불면서 불은 풍천면으로 남후면까지 다시 번졌다. 산불이 고속도로를 넘나들면서 지난 25일 오후 5시쯤부터 중앙고속도로 남안동IC∼서안동IC 구간(15㎞)의 차량 통행이 한동안 중단되기도 했다.소방당국에 따르면 이날 오전 7시 기준으로 산림 200㏊(60만 5000평)과 주택 3채, 창고 2동, 축사 3동, 비닐하우스 4동이 불에 탔다. 인명 피해는 아직까지 없는 것으로 확인됐다. 그러나 안동시는 남후면 고하리와 단호2리, 무릉리, 검암리, 개곡리 등 마을 주민들에게 대피령을 내렸고 1270여명의 주민들이 안동 내 친인척집이나 숙박시설 등으로 대피했다. 경찰과 면사무소 측은 화재가 번진 남후면 내 주택을 방문해 대피 여부를 확인하고 있다. 경북도 관계자는 “코로나 바이러스 감염 우려로 인해 체육관 등 한 장소에 시민들을 대거 이동시키진 못했다”며 “친인척 등 개별 대피를 하도록 안내하고 있다”고 했다.산불이 발생한 풍천면 야산 건너편에 위치한 유네스코 세계유산 병산서원에도 비상이 걸렸다. 강한 바람을 타고 불씨가 날아올 수도 있어 소방당국은 사원 건물에 물을 뿌리며 만일의 상황에 대비하고 있다. 아직까지 문화재 피해는 없는 것으로 확인됐다. 진화작업은 오늘도 지속되고 있다. 경북도와 소방당국은 이날 오전 6시부터 헬기 32대와 소방차 120여대, 3466명의 인력을 현장에 투입, 진화작업을 재개했다. 산불 확산을 막기 위해 방화선 구축에도 힘쓰고 있다.산불이 소강상태로 접어들면서 오전 9시부터 중앙고속도로 서안동 IC~남안동IC 구간도 통행이 재개됐다. 한국도로공사측은 지난 24일 오후 산불이 고속도로 방향으로 번지자 서안동에서 남안동까지 16㎞ 구간 운행을 전면 통제했다. 양방향 안동휴게소도 다시 영업을 시작했다.소방당국 측은 “26일 아침이 되면서 바람이 잦아져 진화작업에 속도를 더할 수 있을 것 같다”며 “조속히 산불을 잡을 수 있도록 최선을 다하고 있다”고 말했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
