진중권, 황운하에 "요즘 피의자가 되려 파렴치, 이게 다 조국효과"
더불어민주당 황운하 당선자가 26일 자신을 둘러싼 검찰 수사와 관련해 “표적, 과잉, 보복 수사가 의심스러운 상황”이라고 말했다.경찰 출신인 황 당선자는 울산지방경찰청장으로 재직하던 2018년 지방선거 당시 문재인 대통령 친구인 송철호 후보(현 울산시장)와 맞붙은 김기현 전 울산시장 관련 수사를 지휘해 선거에 개입했다는 의혹을 받고 있다. 또한 검찰은 황 당선자와 관련해 당내 경선 과정에서의 당원 명부 부당 활용 고발 사건을 수사 중이다. 최근 검찰은 황 당선자 선거캠프 사무실을 압수수색했다.이에 대해 황 당선자는 페이스북에  “저의 선거캠프 사무실에서 수집할 수 있는 증거자료는 전무하다시피 하고, 실제로 검찰이 확보해간 자료는 본건과 무관한 내용이 대부분이거나 쓸데없는 잡동사니에 불과하다”며 이같이 주장했다.그는 “피고발인도 아니고 당선자의 혐의사실이 확인된 바 없음에도 국민이 선출한 국회의원 당선자의 사무실에 대한 압색은 절제된 수사의 원칙과는 정반대로 신중치 못한 과잉수사라는 비난을 피하기 어렵다”고 했다.또 “저를 직접 겨냥하여 '마구 털어보겠다'며 무리한 수사를 벌이는 것은 당선자에 대한 표적수사라고 보는 것이 합리적”이라고 했다.황 당선자는 “저와 같은 검찰권 남용의 피해자가 더이상 발생하지 않도록 하기위해 결연한 의지로 싸워나갈 것”이라며 “검찰권 남용이 불가능하도록 수사ㆍ기소 분리라는 검찰개혁의 목표를 완수하겠다”고 했다.황 당선자의 계속된 ‘검찰권 남용’ 주장에 대해 진중권 전 동양대 명예교수는 페이스북에 “요즘 범죄 피의자가 외려 파렴치한 꼴을 자주 보인다”면서 “이게 다 조국 효과”라고 비판했다.그는 황 당선자를 겨냥해 “압수수색 영장은 검찰이 아니라 법원에서 내주는 것이고, 법원에서 보기에 내줄 만하니까 내준 것”이라며 “법 위에 서 있다고 믿기 때문에 큰 소리를 친다”고 했다. 그러면서 “애초에 공당에서 선거개입으로 기소된 사람에게 공천을 준다는 것 자체가 이상한 일”고 했다.[김아진 기자 dkwls82@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
