협력업체 뒷돈 챙겼다가.. 신의 직장 잃고 변호사에 협박 당한 대기업 임원 징역형
협력업체로부터 4200만원 상당의 금품과 술 접대 등 향응을 받은 울산 한 석유화학 대기업 임원이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고받았다.울산지법 형사6단독 전기흥 부장판사는 “배임수재 혐의로 재판에 넘겨진 대기업 전 임원A(54)씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고하고, 2469만원 추징을 명령했다”고 26일 밝혔다.A씨는 울산 한 석유화학 대기업의 설비관리 부문 상무였다. 회사가 발주하는 각종 공사의 예정가격을 정하고 협력업체 관리·감독을 총괄하는 업무를 담당했다. A씨는 협력업체 대표 B(60)씨로부터 플랜트 공사 수주를 잘 받도록 해달라는 묵시적 청탁과 함께 상품권 100만원어치를 받는 등 2015년 9월부터 약 2년 동안 16회에 걸쳐 1545만원 상당의 금품과 술 접대 등 향응을 받았다.A씨는 또 다른 협력업체 임원 C(54)씨에게도 비슷한 기간 24회에 걸쳐 2724만원 상당의 금품과 술 접대 등 향응을 제공받았다. 재판부는 배임증재 혐의로 재판에 넘겨진 B씨에겐  벌금 500만원을 선고하고, 명품 시계 1개 몰수를 명령했다. 같은 혐의로 기소된 C씨에게는 벌금 500만원과 1000만원 추징을 명령했다.재판부는 “각 범행에 이르게 된 경위, 제공된 금품과 향응 정도, 피고인들의 직업과 범죄 후 정황 등 제반 요소를 고려했다”고 양형이유를 밝혔다. B씨와 C씨가 일한 업체들은 A씨가 일하던 대기업의 협력업체로 등록돼 매년 A씨 기업의 공사를 발주받아 수주해 왔다.2017년 A씨가 금품 수수 등으로 경찰 수사를 받게 되자 회사 안팎에서는 여러 협력업체 중 한 두 곳에서 A씨의 비위행위를 제보했을 것이라는 말들이 나왔다. 회사 관계자는 26일 “갑자기 어느 날 경찰들이 들이닥쳐 수사를 시작했다. 경찰 수사 특성상 범죄 첩보를 제공한 사람은 알 수 없지만, 다들 수주를 못 받은 협력업체 관계자였을 것이라는 말들이 많았다”고 했다. A씨는 경찰 수사가 시작된 직후 해고됐다.A씨는 2017년 재판을 위해 선임한 변호사 D씨로부터 공갈협박을 받기도 했다. 당시 A씨가 변호사 D씨에게 “성공 보수금이 너무 비싸 수임계약을 해지해달라”고 하자 D씨는 오히려 “자신이 보관하던 증거품을 경찰에 넘기겠다”며 A씨를 협박한 혐의를 받고 있다. 울산지검이 지난해 11월 변호사 D씨를 의뢰인인 A씨를 협박하는 등 공갈과 증거인멸 혐의 등으로 기소하면서 D씨 역시 재판에 넘겨진 상태다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
