경찰, 吳 "작년 여직원 성추행 의혹"도 조사
오거돈〈〉 전 부산시장이 스스로 인정한 '여직원 성추행' 외에 또 다른 성추행 의혹에 대해 내사에 착수했다고 부산경찰청이 24일 밝혔다. 경찰이 추가 내사에 나선 사안은 지난해 한 차례 의혹이 제기됐던 것이다. 작년 4월 오 전 시장을 보좌하던 한 직원이 갑자기 사직하고 수도권 자치단체 공무원으로 이직하면서 소문이 파다했던 사안이었다. 당시 부산시 주변에선 "오 시장이 '밥 먹자'는 문자를 보내는 등 치근대 이 여직원이 타 지역으로 도망갔다"는 말이 돌았다. 이후 유튜브 방송 '가로세로연구소'는 그해 8~10월 3차례에 걸쳐 "오 시장이 밤에 여직원 집으로 찾아가 밥 먹자고 전화했다"는 등의 방송을 내보냈다.이에 오 시장은 "소도 웃을 가짜 뉴스"라며 가로세로연구소 관계자 3명을 경찰에 형사고소하고 부산지법에는 5억원의 손해배상소송을 제기했다. 오 전 시장은 해당 동영상을 삭제하라는 가처분신청도 냈다가 "공적 관심사에 해당한다"는 이유로 기각당했다. 형사사건은 그동안 서울 강남경찰서에서 수사해 왔다.경찰은 두 건의 성추행 사건에 대해 구체적인 시점과 내용 등을 확인 중이다. 오 전 시장의 행위가 강제추행이나 업무상 위력에 의한 추행에 해당하는지를 따져보고 있다. 경찰은 "피해자나 부산성폭력상담소 등이 고소·고발해오면 곧바로 공식 수사에 들어갈 것"이라고 밝혔지만, 강제추행 등 성범죄는 피해자 신고가 없거나 처벌 의사를 밝히지 않아도 처벌할 수 있다. 이런 가운데 시민단체 '서민민생대책위원회'는 이날 오 전 시장을 업무상 위력 등에 의한 추행, 직권남용 등의 혐의로 서울남부지검에 고발했다. 검찰은 이 고발 사건을 부산경찰청에 이송할 것으로 보인다.전날 사퇴 기자회견 후 관사에 들어가지 않은 오 전 시장은 한때 행방이 알려지지 않았으나 24일 현재 거제도에 머물고 있는 것으로 전해졌다.오 전 시장의 사퇴로 그와 함께 부산시에 입성했던 부산시 정무라인 15명은 줄줄이 그만두게 됐다. 박성훈 경제부시장과 5~7급 12명은 공무원 인사 규정에 따라 23일 자동 면직됐고 나머지도 사직서를 낼 것으로 보인다.[부산=박주영 기자 park21@chosun.com] [정지섭 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
