고급 외제차 수난 시대? 수원 벤틀리 이어 강남 포르쉐 훼손 사건
서울 강남 한복판에서 술에 취한 남성이 고가 외제차인 ‘포르쉐’를 훼손하고 차주를 폭행한 혐의로 경찰에 검거됐다. 최근 수원에서도 만취한 20대 남성이 외제차 ‘벤틀리’를 발로 차 경찰에 입건되는 등 고급 외제차가 연이어 ‘수난’을 당하고 있다.서울 서초경찰서는 폭행, 재물손괴 등 혐의로 남성 A씨를 불구속 입건했다고 24일 밝혔다. A씨는 전날 새벽 강남역 유흥가에서 지나가던 포르쉐에 올라타 차량을 훼손한 뒤, 차주의 머리를 때린 혐의를 받고 있다.지난 23일 ‘제 지인이 강남에서 포르쉐 테러/폭행 을 무차별로 당했습니다’라는 제목의 글이 영상과 함께 올라왔다. 피해자의 지인이라고 소개한 글쓴이는 한 영상을 공개했는데 영상엔 술에 취한 A씨가 시가 1억원 상당의 포르쉐 ‘718 박스터’ 모델 차량에 올라타고 차주의 목을 조르고, 머리채도 잡는 모습이 담겼다.당시 술을 마신 A씨는 길을 가던 여성들과 다툼을 벌였고 이를 길거리에서 인터넷 방송 촬영을 하던 BJ가 말리자 욕설을 퍼부은 후 아무 이유 없이 피해자 차량에 올라타 범행을 저지른 것으로 알려졌다. A씨는 피해자 얼굴에 담뱃불을 지지기도 한 것으로 알려졌다. A씨는 결국 출동한 경찰에 의해 붙잡혔다.피해자가 타고 있던 포르쉐는 손상이 심해 부품 수리값만 수천만원에 달할 것으로 보인다.네티즌들은 “요즘 술먹고 영웅되는 분들이 많네” “또 술 깨고 후회하나”는 반응이었다. 경찰 관계자는 “정확한 사건 경위를 조사 중”이라고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
