큰아빠가 찾아오자 16년의 악몽이 시작됐다
서귀포시에 사는 A(61)씨 가족은 아버지가 돌아가신 2004년부터 악몽 같은 생활이 시작됐다.A씨 가족은 자신과 아내, 딸 등 세식구 가족 모두가 지적 장애 2급인 장애인 가정이다. 그래서 A씨 아버지가 그들 가족 앞으로 나오는 기초생활보장수급비 등을 관리해주는 ‘급여 관리자’ 역할을 맡았다. 하지만 아버지가 돌아가신 뒤로는 그 역할을 큰 형인 B(71)씨가 맡았다.이 때부터 A씨 가족의 생활은 엉망진창으로 바뀌었다.A씨 딸 소원(가명·24)씨는 “그동안 우리 가족을 돌봐주시던 할아버지가 돌아가시고, 큰 아버지가 우리 가족 보호자 역할을 맡으면서 폭행과 폭언이 시작됐다”고 말했다. 소원씨는 “어렸을 때부터 큰아빠가 무서웠어요. 계속 맞았어요. 아빠도 맞고, 엄마도 맞고, 저도 맞고. 주먹으로 뒤통수를 치거나 뺨을 때려요. 아빠는 휴대전화로 콧등을 맞은 적도 있어요”라고 말했다.지난해 10월 22일 큰 아버지에게 폭행을 당했다는 아버지 A씨와 소원씨는 사회복지사의 도움을 받아 병원으로 가서 치료를 받았다. 당시 소원씨는 목과 등 부위에 멍이, 아버지는 얼굴에 큰 혹이 나 있었다.B씨의 장애인 동생 가족 괴롭힘은 여기에 그치지 않았다. 매달 200여만 원씩 A씨 가족 앞으로 들어오는 기초생활보장수급비와 장애급여, 교통비 등이 감쪽같이 사라졌다. B씨가 ‘급여 관리자’를 맡은 2004년부터 최근까지 매달 지급된 기초생활보장수급비 등 정부지원금은 모두 2억5000만여 원이다. 하지만 현재 통장 잔액은 100만 원뿐이다. B씨는 통장으로 매달 정부 지원금이 들어오면 현금으로 인출해 자신의 통장으로 입금하는 방법으로 동생 가족 돈을 빼갔다. 소원씨는 “생활비를 따로 준 적이 없어요. 엄마, 아빠 다 합쳐서 한 달에 1~2만 원 정도만 줬어요”라고 말했다.A씨 가족은 사회복지관을 통해서 받은 쌀과 큰아버지가 운영하는 식당에서 주는 반찬으로 근근히 생계를 이어갔다. A씨 아내가 가끔 동네 식당에서 잡일을 하면서 받은 일당을 생활비로 충당했다. 하지만 최근 3년 전부터는 식당 알바도 나서지 못했다. B씨는 동생 아내를 자신이 운영하는 식당으로 불러 설거지 등 허드렛 일을 시켰다. 동생에게는 자신의 말 목장에서 말똥을 치우는 일을 시키기도 했다. B씨는 동생 아내에게 하루에 9시간 넘게 일을 시키면서도 3년동안 급여를 제대로 주지 않았다.제주지방경찰청은 최근 B씨를 장애인복지법 위반(폭행)과 상습 준사기, 근로기준법 위반 등의 혐의로 구속했다. B씨는 지난 16년 동안 동생 가족 정부지원금 2억여원을 가로채고, 식당을 시키면서 4400 여 만원 상당의 임금을 지급하지 않은 혐의를 받고 있다. 또 동생 가족을 폭행한 혐의도 받고 있다. B씨는 경찰 조사에서 자신의 혐의를 대부분 인정한 것으로 알려졌다.이 사건을 수사한 제주지방경찰청 관계자는 “A씨 아내가 병든 시아버지를 1년 여 동안 병수발을 들 정도로 마음이 따뜻했다”며 “그러나 수사결과 친형이 장애로 인해 보호를 받아야 할 동생 가족을 오히려 폭행하고 생활비를 빼돌린 것으로 드러나 안타깝다”고 말했다.A씨 가족은 사건 이후 장애인 쉼터에서 보호를 받다가 보금자리인 임대주택으로 돌아갔다. 현재 A씨 가족의 간절한 소망은 “큰아버지의 괴롭힘 없는 곳에서 행복하게 살고 싶다”는 것이다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
