"차가 가라앉아요" 그날밤 그녀는 이렇게 외치고 비명횡사했다
“문도 안 열려요, 창문도, 안 열려, 잠겨요, 잠겨요.”“몰라요, 아무것도 안 보여요, 안 보여요.”“아, 흑, 어떡해요, 가라앉아요, 잠겨요, 잠겨요.”“아, 저 잠겨요.”2018년 12월 31일 오후 10시56분쯤 119로 전화 신고한 다급한 목소리의 여성은 “잠겨요”라고 연방 외쳤다. 4분 20초 만에 신고 전화는 끊겼다. 마지막 음성은 물을 먹은 목소리였다. 칠흑의 어둠이 깔린 바다가 삽시간에 2008년식 중고 제너시스 승용차를 집어삼킨 것이다. 조수석 뒤쪽 창문은 7㎝ 정도 열려 있었고, 엔진룸 쪽으로 기울어져 가라앉는 차량 안으로 바닷물이 맹렬하게 밀려 들어왔다. 알몸 상태로 조수석에 앉아 있던 김모(여·47)씨는 비명횡사(非命橫死)하고 말았다.전남 여수 뭍에서 배로 30여분 떨어진 금오도 직포마을 선착장에서 일어난 일이다. 그날 오후 9시11분쯤 전조등을 밝힌 승용차가 직포선착장에 도착했다. 인적이 끊긴 상태였다. 작은 배가 드나드는 선착장에는 20도가량 기울어진 비탈길이 있었다. 경사면 바로 앞 평지에 미끄러지듯 차량은 멈춰섰다. 운전석엔 박모(52)씨가, 조수석엔 김씨가 타고 있었다. 둘은 그달 10일 혼인신고를 한 부부 사이였다.“차 안에 냄새가 나. 환기도 하고 파도 소리 듣게 창문을 열까?” 성관계 전 박씨는 이렇게 말하고 차량 뒤쪽 창문을 약간 열었다.한창 성관계를 하던 박씨는 차량을 뒤쪽으로 옮기겠다고 했다. 하지만 운전대를 잡자마자 1m 남짓 뒤에 있던 추락방지용 난간에 차량의 뒤범퍼가 ‘쿵’ 부딪혔다. 기다렸다는 듯 옷을 챙겨입은 박씨가 홀로 차에서 내렸다. 하차 직전 사이드브레이크를 풀고 기어는 중립(N)으로 옮겼다. 그는 뒤범퍼를 살피는 척하다가 차량을 경사면 쪽으로 밀었다. 아내는 바다로 빨려 들어가는 도중에 필사적으로 119에 구조를 요청했다.				박씨는 바다가 차를 삼킨 3~4분 뒤에야 느릿느릿한 걸음으로 신고하러 가는 모습이 주변 방범 카메라에 잡혔다. 차량에 뛰어드는 등 구조 활동을 하지 않고 오후 10시59분쯤 인근 민박집으로 이동해 도움을 요청한 것이다. 해경은 “아내의 목숨이 경각에 달렸는데 남편이 느긋하게 신고하는 모습이 의심스러웠다”고 말했다.경찰은 박씨가 보험금 17억5000만원을 노리고 아내 김씨를 살해한 것으로 봤다. 결혼식을 올린 지 20일 만이었다. 박씨는 치밀하게 범행을 준비했다. 2018년 8월 여수 콩나물국밥집에서 일하던 김씨를 알게 되고 교제를 시작했다. 박씨는 다음달 보험 설계사로 변신했다. 실적을 핑계로 김씨에게 보험 가입을 부탁했다. 김씨는 자기 이름으로 손해보험 5건에 가입했다. 이후 박씨는 김씨의 기존 보험을 포함해 보험 6건의 수익자를 자기 이름으로 바꿨다.박씨는 “바람에 밀려 차가 바다에 빠졌다”며 범행을 부인했다. 박씨가 기어 조작을 실수했는지, 아니면 고의성이 있었는지가 쟁점이었다. 광주지법 순천지원은 지난해 9월 17일 박씨에게 살인과 자동차매몰 혐의로 무기징역을 선고했다. 재판부는 “피해자 사망 시 거액의 보험금을 지급받는 보험 상품에 가입시킨 다음 교통사고 등 우발적 사고로 위장했다”며 “피해자를 살해하고 나서 보험금을 지급받기로 마음먹었다”고 말했다.재판부는 또 “자신의 경제적 문제를 해결하고자 피해자에게 접근해 거액의 사망보험금을 피고인이 받을 수 있도록 조치하고 사고를 위장해 피해자를 살해했다”며 “존귀한 생명을 보험금 편취를 위한 단순한 도구로 이용해 그 죄질이 극히 불량하고 사회적으로 비난 가능성도 크다”고 말했다. 재판부는 이어 “피고인은 자신의 범행에 대해 참회하기는커녕 납득할 수 없는 변명만 늘어놓으며 시종일관 범행을 전면 부인하고 있다”며 “우리 사회로부터 영원히 격리시키는 것이 타당하다”고 말했다.				재판부는 “피고인의 경제적 어려움이 범행의 강력한 동기였다”고 지적했다. 실제 그런 정황이 곳곳에서 잡혔다.딸 3명을 둔 박씨는 ‘나의 인생관’이라는 제목의 휴대전화 메모에 ‘자식에게 가난을 물려주지 말자’고 쓰고 다녔다. 그래서인지 그는 2012년 12월 여수 삼일우체국 금고를 털다 붙잡히기도 했다. 박씨는 당시 친구사이인 경찰관 김모 경사와 함께 삼일우체국 금고에서 현금 5200만원을 훔쳤다. 당시 박씨는 빚이 8000만원이 있는 와중에 딸들의 대학 등록금, 기숙사비 등을 마련해야 하는 형편이었다. 법원은 1심에서 박씨에게 징역 4년을 선고했다. 항소심에서 2년 6월로 감형됐다.2014년 12월 가석방된 박씨는 일용직 근로자와 관광버스 기사 등으로 근근이 버텼다. 2016년 6월 빚은 1억2567만원으로 늘었다. 2017년 1월 개인회생결정을 받았다. 2018년 5월 보험설계사로 취직을 시도했으나 범죄 전력 탓에 채용되지 않았다. 우여곡절 끝에 4개월 뒤 한 보험회사의 보험설계사로 취직해 각종 보험 상품의 보장 내용과 보험금 지급 조건 등을 교육받았다.그 무렵 교제를 시작한 김씨를 범행 대상으로 삼았다. 경제력을 과시하기 위해 낡은 SUV를 최고급 대형 중고 세단으로 바꾸기도 했다. 범행에 이용한 2008년식 중고 제너시스 승용차다. “수중에 5억원이 있다. 적금도에 땅을 사 펜션을 짓겠다”는 거짓말을 하기도 했다. 이후 금오도 사전 답사와 보험금 가입 등 범행을 치밀하게 준비하는 모습을 보였다.하지만 지난 21일 2심에서 원심을 뒤집는 판결이 나왔다. 광주고법 형사 2부는 박씨에 대한 항소심에서 원심을 깨고 금고 3년을 선고했다. 살인 혐의에 대해서는 무죄로 보고 검찰이 항소심 재판 중 추가한 교통사고처리특례법 위반(치사) 혐의만 인정했다. 박씨의 실수로 차량이 바다에 빠졌다고 판단했다. 사고 선착장 경사로는 사고 발생 위험이 큰 곳으로 박씨가 정차한 곳 경사를 제대로 확인하지 않았고, 사이드브레이크를 잠그지 않은 점, 기어를 중립 상태로 둔 채 그대로 내린 과실로 차량이 추락해 피해자가 익사한 점을 인정하지만, 고의성이 없다고 봤다.				재판부는 “간접 증거만으로도 유죄를 인정할 수 있으나, 그 경우에도 주요 사실의 전제가 되는 간접 사실의 인정은 합리적 의심을 허용하지 않을 정도의 증명이 있어야 한다”며 “검사가 제출한 증거들만으로 살인 공소사실을 인정하기에 부족하고, 달리 이를 인정할만한 증거가 없다”며 살인 혐의에 대해 무죄로 판단했다.재판부는 “사고로 위장하고자 했다면 범행장소나 실행방법을 사전에 치밀하게 탐색하고 준비하는 것이 일반적”이라며 “미리 작심한 범인이 택하는 방법이라고 보기에는 지나치게 즉흥적이고 우연적 요소가 많다”고 말했다. 항소심 재판부는 또 “사건 전후 피고인의 수입과 지출 내용을 살펴보면 피고인이 경제적으로 다소 어려운 처지에 있었던 것으로 보이기는 하나, 이로 인해 피해자를 살해할 동기가 형성되었으리라는 점을 수긍하기에는 부족하다”고 말했다.검찰은 2심 판결을 납득할 수 없다고 보고 상고할 방침이다. 최종 판단은 대법원에서 가려질 전망이다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
