만취 대학생에 벤틀리 걷어차인 차주… "처벌 원하지 않는다"
이른바 '수원 벤틀리 폭행남' 사건과 관련, 피해자인 벤틀리 차주가 가해자를 선처하겠다는 의사를 밝힌 것으로 전해졌다. 술 취한 대학생이 길에서 고가 외제차인 벤틀리를 발로 차고, 운전자를 폭행한 사건이다.25일 수원 남부경찰서에 따르면 벤틀리 차주 A(23)씨는 경찰에 이같은 내용의 합의서를 제출했다. A씨는 차량에 파손된 흔적이 없어 실질적인 피해를 보지 않았고, 가해자 B씨의 처벌도 원치 않는다는 뜻을 경찰에 알렸다.이 사건은 지난 18일 밤 11시 40분쯤 일어났다. B씨가 술에 취해 경기 수원시 팔달구 번화가 한복판에 세워진 벤틀리 차량을 향해 욕설을 퍼부으며 차문을 수차례 발로찬 것이다. B씨는 A씨가 차에서 내리자 "좋은 차 타니까 좋으냐"고 소리치며 멱살을 잡고 밀치는 등 폭행을 저지르기도 했다. B씨는 재물손괴 및 폭행 혐의로 입건됐다.				A씨의 차량은 2억원 상당의 벤틀리 컨티넨탈 GT 모델로 알려졌다. B씨의 행위로 조수석쪽 문짝과 펜더가 찌그러진 것으로 전해졌다. A씨는 경찰에 차량이 망가지지 않았다며 B씨에게 책임을 물지 않겠다고 밝힌 것이다.경찰은 B씨의 폭행 혐의에 대해 '공소권 없음'으로 처리한다는 방침이다. 폭행 혐의는 피해자가 가해자의 처벌을 원치 않는다는 의사를 표시하면 처벌할 수 없다. 재물손괴 혐의에 대해서도 A씨가 차량이 파손되지 않았다고 밝힌 점을 고려해 '재물손괴 미수' 혐의로 변경해 사건을 처리하기로 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
