"벚꽃엔딩으로 창원 진해 명소 폐쇄도 해제"
경남 창원시가 진해 벚꽃명소 폐쇄를 9일 해제했다. 36만 그루 벚꽃이 대부분 지면서 더 이상 벚꽃 상춘객 유입이 없을 것이란 판단이다.창원시는 지난 2월22일 지역 내 첫 코로나 확진자가 발생하자 전국 최대 벚꽃축제인 진해군항제를 전면 취소했다. 코로나 확산 방지를 위한 조치였다. 진행군항제는 작년 기준 400만명 이상이 찾았던 국내 최대 벚꽃축제다.창원시는 전국 여행사 등에 진해군항제 취소 소식과 함께 진해 방문 자제 요청에 나섰다. 하지만 3월 중순부터 벚꽃이 개화하기 시작하자 진해로 상춘객이 몰려들기 시작했다. 이에 창원시는 고강도 차단대책으로 지난달 23일 경화역과 여좌천 등 진해 내 벚꽃 주요 명소 4곳에 대해 전면 폐쇄조치를 시행했다. 안민고개는 차량 통행 자체를 막았고, 경찰과 시청 공무원들이 주요 입구를 막고 상춘객 출입을 막았다.당초 폐쇄기간으로 설정한 지난 5일까지 벚꽃이 모두 지지 않자 창원시는 폐쇄기간을 3일 더 연장해 총 17일간 진해 벚꽃명소를 막았다. 그 결과 외부 방문객 유입이 크게 줄었고, 창원시 진해구는 현재까지 코로나 청정지역을 유지하고 있다.허성무 창원시장은 “지역주민들의 자발적인 참여와 협조가 잘 이뤄져 좋은 결과로 이어졌다”며 “17일간의 폐쇄 조치 기간 동안 어려운 상황에서도 잘 견뎌 준 지역주민들과 연일 비상근무에 노고가 많았던 직원들에게 감사의 마음을 전한다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
