MBC기자가 "박사방"에 70만원 송금
MBC 현직 기자가 성(性) 착취물 유포 텔레그램 '박사방'에 유료 회원으로 가입하려고 70만원을 송금한 정황이 확인돼 경찰이 수사에 나섰다. MBC는 공식 사과했다. 서울지방경찰청은 이달 초 박사방 운영자 조주빈(25·구속)씨의 가상 화폐 계좌를 압수 수색하는 과정에서 MBC 소속 A 기자가 조씨에게 70만원을 송금한 내역을 확보, 최근 A씨를 입건한 것으로 24일 확인됐다.MBC는 당일 즉각 사과했다. 뉴스데스크 진행자인 왕종명 앵커는 오프닝에서 "본사 기자 한 명이 지난 2월 중순 성 착취물이 공유된 박사방의 유료 회원으로 가입하려 했다는 사실을 확인하고 진상조사를 벌이고 있다"고 밝혔다. 이어 "해당 기자는 취재 목적으로 70만원을 송금했다가 (조주빈 측이) 신분증을 요구해 최종적으로 박사방에 접근하지 못했다는 입장을 밝혔다"며 "MBC는 이런 해명을 납득할 수 없다고 판단, 추가 조사를 진행하고 있다"고 했다. MBC는 A씨를 취재 부서에서 배제한 상태로 자체 진상 조사를 벌이고 있다. A씨는 사내(社內) 조사에서 "취재를 위해 가입한 것"이라는 주장을 폈지만, 받아들여지지 않은 것으로 알려졌다.[이동휘 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
