관악구 母子 살인사건… 위에서 나온 토마토가 남편의 살인 증거 됐다
배 속에서 나온 토마토와 양파가 살인 사건의 유죄 증거로 인정됐다.법원은 24일 아내와 여섯 살 아들을 잔혹하게 살해한 혐의로 재판에 넘겨진 남편 조모(42)씨에게 1심에서 무기징역을 선고했다. 이른바 '관악구 모자 살인 사건'으로 불린 사건이었다.지난해 8월 서울 관악구의 한 다세대 주택에서 엄마 박모씨와 아들 조모군이 흉기에 여러 차례 찔려 살해된 채 발견됐다. 얼굴이 베개로 덮인 아들의 옆엔 잠들기 전까지 갖고 놀던 장난감이 놓여 있었다. 범행에 사용된 흉기는 발견되지 않았다. 외부 침입 흔적도 없었다.검찰과 경찰은 남편 조씨를 범인으로 지목했다. 작업 활동을 하며 주로 공방에서 생활하는 그는 사건 당일인 8월 21일 저녁 8시 56분께 집을 찾았고 다음 날 오전 1시 35분에 나왔다. 검경은 조씨가 집에 머문 4시간 30분 동안 범행을 저질렀다고 보고 그를 재판에 넘겼다.재판에선 '사망 시각'이 쟁점이 됐다. 조씨는 "집에서 나올 때 아내와 아들이 살아 있었다"고 혐의를 완강히 부인했다. 이에 검찰은 "조씨가 집에 있을 때 모자가 사망했다"면서 그 근거로 엄마와 아들의 위(胃)에서 그날 저녁때 먹은 음식물이 나왔다는 사실을 들었다. 모자는 범행 당일 오후 8시쯤 스파게티와 닭곰탕으로 저녁을 들었다. 음식이 몸에서 완전히 소화돼 형체가 없어질 때까지 6시간 정도가 걸린다. 그런데 모자의 위에서 스파게티 등에 들어간 토마토와 양파가 나왔다. 법의학자들은 "배 속 음식물 상태를 볼 때 식사 후 4시간 전후에 숨진 것으로 보인다"는 의견을 냈다. 조씨가 집에 있을 시간대였다.서울중앙지법 형사 33부(재판장 손동환)는 "사망 추정 시각 범위가 조씨와 함께 있을 때 살해당한 것으로 보는 게 합리적"이라고 했다. 조씨가 범행 전 찾아 본 영화 중에는 흉기로 타인을 살해해 수건으로 얼굴을 덮어두는 내용이 있었는데, 실제 범행과 유사했다. 예술 활동을 한다며 가족을 돌보지 않던 조씨는 아내가 경제적 지원을 중단하자 범행을 벌인 것으로 조사됐다. 앞선 재판에서 조씨는 아들의 생전 목소리 등이 제시돼도 감정 변화를 보이지 않았다. 그러나 검찰이 자기에게 사형을 구형하자 눈물을 보였다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
