靑 선거개입 연루 수사관 檢출석 직전 "고래 고기사건" 집중 검색후 극단 선택
지난해 '청와대의 울산시장 선거 개입 사건' 수사를 받던 중 극단적 선택을 한 청와대 민정비서관실 출신 검찰 수사관 A씨가 검찰 출석이 예정된 12월 1일 휴대전화(아이폰)로 '울산 고래 고기 사건'과 관련된 자료와 기사를 집중 검색한 것으로 24일 알려졌다.백원우 전 민정비서관이 운용했던 '비선(秘線) 감찰반' 소속이었던 A 수사관은 김기현 전 울산시장에 대한 하명(下命) 수사 사건에 깊숙이 관여한 것으로 지목된 인물이다. 검찰은 A 수사관이 울산시장 선거 5개월 전인 2018년 1월 울산에 내려간 것이 '하명 수사' 상황을 확인하기 위한 것이었다고 보는 반면, 청와대는 "(A 수사관이) 검경 갈등이 첨예했던 '고래 고기 사건'에 대해 의견 청취를 하러 간 것"이란 입장이다.법조계에서는 A 수사관이 검찰 출석을 앞두고 '고래 고기 사건'을 집중 검색한 것은 청와대 논리에 맞추기 위해 사건 개요를 파악하려고 한 것 아니냐는 관측이 나온다. 그해 11월 29일 노영민 대통령 비서실장은 국회에 출석해 "(A 수사관 등은) '고래 고기 사건'을 둘러싼 부처 간 불협화음을 해소할 수 없을까 해서 내려갔다"며 '고래 고기 사건'을 처음 언급했었다.본지 취재를 종합하면, 검찰은 지난 3월 말 A 수사관 아이폰 비밀번호를 해제한 이후 디지털 포렌식(증거 분석)을 통해 A 수사관이 검찰 출석 당일 검색한 내역 등을 확인한 것으로 알려졌다. 검색 직후 그는 '윤석열 검찰총장에게 미안하다'는 취지의 글을 남기고 극단적인 선택을 했다.검찰은 또 A 수사관 아이폰에서 청와대 문건이 저장됐다가 삭제된 정황도 발견한 것으로 알려졌다. A 수사관은 검찰로 복귀한 지 두 달 뒤인 작년 4월 아이폰으로 휴대전화를 교체했었다. 이 때문에 검찰은 A 수사관이 청와대를 나온 뒤에도 '하명 수사' 등 과거 민정수석실 활동에 대해 '윗선'과 논의했을 가능성이 있다고 보고 있다.검찰은 3번에 걸쳐 포렌식을 한 뒤 최근 경찰에 아이폰을 넘긴 것으로 전해졌다. 경찰은 "A수사관 사망 원인 규명이 필요하다"며 검찰에 휴대폰을 돌려달라고 요구했었다.검찰은 임종석 전 청와대 비서실장, 이진석 국정상황실장, 이광철 청와대 민정비서관 등을 추가 조사해 기소 여부를 결정할 방침이다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
