[아무튼, 주말] 줄리앤 무어가 말했다, "세상이 우리를 지나치는 걸까"
두 여인이 있다. 아동 매춘과 질병 감염에 시달리는 인도 남부에서 보육원 자원 봉사를 하고 있는 이자벨(미셸 윌리엄스). 미국 굴지의 미디어 그룹을 이끌고 있는 테레사(줄리앤 무어). 흡사 정신과 물질주의를 대변하는 것처럼 둘은 평생 만날 일이 없어 보인다. 하지만 자금 지원이 절박한 이자벨이 후원자로 나선 테레사의 초대를 받고 뉴욕으로 향하면서 이들은 조우(遭遇)한다. 테레사의 딸 그레이스의 결혼식을 앞두고 이들은 주말을 함께 보내면서 우연을 가장한 만남에 필연적 사연이 숨어 있다는 걸 깨닫게 된다.23일 개봉한 '애프터 웨딩 인 뉴욕(감독 바트 프룬디치)'은 무엇보다 두 여배우의 캐스팅으로 관심을 모은다. 줄리앤 무어는 '디 아워스'와 '부기 나이트' 등으로 명성이 높은 연기파 배우. 영화의 각색과 감독을 맡은 프룬디치가 무어의 남편이다. 윌리엄스 역시 '브로크백 마운틴'과 '맨체스터 바이 더 씨' 등으로 친숙하다. 2006년 아카데미 국제극영화상 후보에 올랐던 덴마크의 동명(同名) 영화를 리메이크했다. 원작에서 남자 배우들이 연기했던 두 역할을 여성으로 바꾼 점이 눈에 띈다.뮤지컬 영화 '맘마미아'처럼 딸의 결혼식을 둘러싸고 한바탕 벌어지는 난리법석을 떠올렸다면 이미 속은 채로 극장에 들어가는 것. 로맨틱 코미디를 연상시키는 제목은 영화의 진짜 장르를 숨기는 가림막 역할을 한다. 출생의 비밀이 드러나는 중반부에서는 서스펜스 스릴러를 떠올릴지 모르나 인내심을 조금 더 가져야 한다. 영화의 장르는 테레사의 대사가 나오는 후반부에야 드러나니까. "우리들이 세상을 지나가는 걸까, 세상이 우리를 지나치는 걸까." 결국 삶이란 잊고 지냈던 해묵은 과제와 다시 맞닥뜨리는 것이라는 생각을 그때 하게 된다. "물건이 하나 있어요. 더위켄드란 친구 알죠?"애덤 샌들러는 영화 '언컷젬스'에서 십자가 위에 마이클 잭슨이 있는 목걸이를 팔기 위해 상대방에게 이렇게 말한다. 이 상황은 두 가지 의미가 있다. 더위켄드가 현재 최고 팝스타라 그를 안다면 이 목걸이에 신뢰를 가질 수밖에 없다는 것. 둘째는 마이클 잭슨을 이을 강력한 후계자로 더위켄드가 거론되고 있다는 것이다.더위켄드의 최신 앨범 '애프터 아워스(After Hours)'가 4주째 빌보드 앨범차트 1위, 타이틀곡 '블라인딩 라이트(Blinding Lights)'는 싱글차트 1위다. 메인차트 2관왕. 80년대 레트로 느낌의 '블라인딩 라이트'는 그의 독특한 음색과 하이톤이 잘 조화돼 중독성이 있다. 잘나갔던 극작가 시드니는 실패를 거듭해 궁지에 몰린 상태. 어느 날 제자 클리포드가 스릴러 극본 '데스트랩'을 보내온다. 히트작이 될 것을 직감한 시드니는 클리포드를 집으로 초대하고, 무슨 짓을 해서라도 이 극본을 차지하려는 남편 모습에 심장이 약한 아내 마이라는 불안을 느낀다. 연극에 썼던 살인 무기들로 가득한 집 안, 살인 이야기를 꾸며내는 데 이골이 난 인물들이 서로 속고 속이고, 죽고 죽인다. 영화 '악마의 씨(Rosemary's Baby)' 원작 소설을 쓴 미국 스릴러 작가 아이라 레빈 원작. 스릴러 소설과 영화 팬이라면 이 연극의 매력에도 흠뻑 빠질 것이다. 서울 대학로 TOM(티오엠) 1관. 6월 21일까지. 26일 새벽 2시, 미국 뉴욕 메트로폴리탄 오페라(이하 메트) 홈페이지에 접속하면 '별들의 노래'를 들을 수 있다. 소프라노 안나 네트렙코(49)와 러네이 플레밍(61), 테너 요나스 카우프만(51) 등 스타 성악가 40여 명이 각자 집에서 돌아가며 정통 오페라 스타일로 아리아를 부른다. '앳 홈(At Home·집에서) 갈라' 콘서트다. 코로나 바이러스 탓에 메트는 지난달 중순부터 모든 공연을 취소했다. 지구촌을 누비던 성악가들 또한 집에서 격리를 견디고 있다. 그동안 선보인 오페라를 공짜로 보여주는 '나이틀리 오페라 스트림스'를 하고 있던 메트가 이 공연을 기획했다. 캐나다에 있는 메트의 음악감독 야니크 네제세갱(45)도 가세한다. 어떤 직업은 그 직업을 가졌다는 이유만으로 말과 행동에 대한 신뢰성을 의심받는다. 넷플릭스 영화 '사라진 소녀들'에 등장하는 엄마와 딸이 그렇다. 싱글맘 매리는 낮에는 공사장에서, 밤에는 식당에서 투잡을 뛰며 두 딸을 기른다. 독립한 큰딸 섀넌은 엄마가 생활고에 시달릴 때면 돈을 보낸다. 그 돈을 어떻게 벌었는지에 대해선 엄마도 딸도 아무 말을 하지 않는다.  여느 때와 같이 돈을 보내겠다던 딸이 행방불명되자, 엄마는 딸에게 좋지 않은 일이 생긴 걸 직감한다. 그러나 경찰은 실종보다는 가출에 무게를 두고, 언론 역시 섀넌의 직업인 '매춘부'에만 집중한다. 편견 없이 딸을 바라보는 유일한 사람, 결국 엄마가 딸을 찾아 나선다. 실제 사건을 바탕으로 했다.[김성현 기자 danpa@chosun.com] [이혜운 기자 liety@chosun.com] [이태훈 기자 libra@chosun.com] [김경은 기자 eun@chosun.com] [남정미 기자 njm@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
