“산책만 했다고?” 제천시, 교회 모임 숨긴 20대 확진자 고발
충북 제천시가 역학조사에서 교회 모임 참석 사실을 숨긴 코로나 확진자를 감염병 예방관리법 위반으로 제천경찰서에 고발했다.제천시는 “12일 확진 판정을 받은 제천의 한 교회 신도 20대 A씨를 경찰에 고발했다”고 13일 밝혔다. A씨는 이달 4일부터 5일까지 1박 2일 일정으로 대구지역 교회에 다녀왔다. 이후 A씨는 8일부터 발열증상을 보였고 12일 검체 검사결과 양성으로 나왔다. A씨 가족 4명도 같은 날 확진 판정을 받았다.A씨가 다니는 제천 명동의 한 교회에서도 신도 9명이 무더기로 코로나에 감염됐다. 이들은 지난 8일 오후 A씨와 교회 모임을 한 것으로 전해졌다. 하지만 A씨는 모임 당시 발열 등 코로나 의심 증상 등이 있었음에도 역학조사과정에서 모임 사실을 숨기고 산책을 했다고만 진술했다.제천시는 당시 A씨와 종교모임에 참석한 신도들을 경찰에 고발하는 것도 검토하고 있다. 이들이 모였던 8일 제천지역에는 사회적 거리두기 2단계가 시행 중이었다. 종교활동을 하려면 좌석수의 20% 이내로 해야 하고, 종교시설 주관 각종 대면 모임 및 행사는 금지하도록 했다. 하지만 이들은 이를 어긴 채 모임을 강행했던 것으로 조사됐다.시는 A씨와 관련 있는 이 교회에 폐쇄 명령을 내린 데 이어 화산동과 모산동의 교회 2곳도 폐쇄 조처했다. 시는 이날 교회에서 무더기 확진자가 발생하자 지역 교회 180여곳을 대상으로 오는 21일 오전 0시까지 집합금지 행정명령을 내렸다.시 관계자는 “역학조사를 거부하거나 방해, 거짓으로 진술해 시민 안전에 위해를 가하는 일이 생기면 엄정히 조치하겠다”라며 “시설 점검을 대폭 강화하고 방역수칙 위반 사례가 적발될 때는 고발과 구상권 청구 등을 통해 책임을 강력하게 묻겠다”고 경고했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
