MBC 기자 "취재 위해 박사방에 70만원 송금"…MBC "해명 납득 못 해"
MBC 기자가 성(性) 착취물이 유포된 텔레그램 '박사방'에 유료 회원으로 가입한 의혹이 제기된 것과 관련, MBC가 24일 메인뉴스 프로그램인 뉴스데스크를 통해 공식 입장을 밝혔다. MBC 뉴스데스크 왕종명 앵커는 이날 오프닝에서 “MBC는 본사 기자 한 명이 지난 2월 중순, 성 착취물이 공유된 '박사방'에 유료 회원으로 가입하려 했던 사실을 확인하고 진상 조사를 벌이고 있다"고 했다.이어 "해당 기자는 사내 1차 조사에서 ‘취재를 해볼 생각으로 70여만원을 송금했다’고 인정하면서 ‘운영자가 신분증을 추가로 요구해 최종적으로 유료방에 접근하지는 못했다’는 입장을 밝혔다"고 했다.왕 앵커는 "MBC는 이러한 해당 기자의 해명을 납득할 수 없다고 판단해 해당 기자를 업무에서 배제하고 추가 조사를 진행하고 있다"고 했다. MBC는 자체 조사와 경찰의 수사 상황에 따라 엄중한 조치를 취할 계획이며, 그 과정과 결과를 시청자에게 전할 방침이라고 덧붙였다.이날 서울지방경찰청에 따르면 경찰은 이달 초 박사방 운영자 조주빈(25·구속)의 가상화폐 계좌를 압수수색하는 과정에서 현직 MBC 기자 A씨와 조주빈 간 수십만원 금전 거래 내역을 확보, 최근 A씨를 입건했다.조주빈은 박사방에 입장하고 싶어 하는 회원들로부터 비트코인 등 암호화폐로 ‘입장료’를 받았다. 이 사건을 수사 중인 경찰은 조씨의 계좌에 20만~150만원을 보내고 아동·청소년 불법 음란물을 받아본 ‘유료 회원’ 70여 명의 명단을 확보했다. 경찰은 이 가운데 40여 명을 입건하고, 추가로 유료 회원을 추적하고 있다.A씨는 아직 경찰 조사를 받지 않은 상황이다. 경찰은 A씨가 박사방 유료 회원인지, 취재 목적 등으로 가입했는지 등을 조사하기 위해 입건한 것으로 전해졌다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
