김종인, 전직 대통령 관련 대국민 사과 15일 이후 할 듯
국민의힘 김종인 비상대책위원장이 오는 15일 이후 이명박·박근혜 전 대통령 관련 대국민 사과를 할 것이라는 관측이 나왔다.국민의힘 주호영 원내대표는 13일 본지 통화에서 “임시국회 필리버스터 상황이 있고, 15일 윤석열 검찰총장 징계위원회 결과가 있는 만큼 그 이후 김 위원장께서 대국민 사과를 하지 않겠느냐”고 했다. 국민의힘은 현재 대공수사권을 경찰에 넘기는 국정원법 개정안에 대한 필리버스터를 하고 있다. 더불어민주당은 야당의 필리버스터를 ‘코로나 방역’을 이유로 종결시키겠다는 계획이다. 13일 국정원법 개정안 필리버스터가 다수 의석을 가진 민주당에 의해 종결·표결된다면, 국민의힘은 대북전단금지법에 대한 필리버스터를 이어갈 예정이다. 그러나 대북전단금지법 필리버스터 역시 민주당에 의해 종결·표결될 가능성이 크다. 이르면 13일 밤이나 14일 필리버스터 상황이 끝날 수 있다.국민의힘 내부에선 국회 필리버스터 상황이 종료되고, 윤석열 총장의 징계위 결과가 나온 뒤에 김 위원장이 대국민 사과를 하는 것이 시기적으로 적절하다고 보고 있다. 김 위원장은 최근 주 원내대표에게 대국민 사과문 초안을 보여줬다고 한다. 과거 보수 정당이 잘못하고 실패해 전직 두 대통령이 영어의 몸이 된 점, 탄핵 정국 이후 정권을 넘겨줬기 때문에 현 정부의 혼란한 국정 운영이 초래된 점 등이 사과문 초안에 담긴 것으로 전해졌다. 국민의힘 지도부는 사과문 내용에 대해 서로 공감한 것으로 전해졌다. 또 국민의힘 초선 의원들과 수도권·충청권을 비롯해 영남 지역 일부 의원들까지 대국민 사과가 필요하다는 입장이다.한편 주 원내대표는 이날 오후 긴급 기자간담회에서 “여당에 공수처장 후보 관련 협의를 했고 양보도 했지만 여당이 정권 입맛에 맞는 사람을 임명하려 한다”는 취지로 말했다. 주 원내대표는 “민주당 김태년 원내대표가 공수처장 추천위원회 후보 외에 법관 출신 여러 명을 제시했고 우리는 그 가운데 몇 명에 대해 수용할 수 있다는 뜻 밝혔다”고 했다. 또 “박병석 국회의장 중재도 공수처법 개정안 본 회의 처리 직전까지 계속됐다. 11일 오후2시 박 의장은 ‘공수처법을 여당이 일방 개정하기보다 여야가 다 받아들일 수 있는 처장을 뽑는 게 낫지 않겠느냐’고 중재를 계속했다”고 했다. 그는 “국민의힘은 공수처장 후보 선출 논의를 봉쇄한 적 없다”며 “열린 자세로 협상 임했고, 여당이 제시한 몇 명 후보는 수용 의사 밝혔다”고 했다.주 원내대표는 “지금 청와대와 민주당은 지금까지 여야 협상과정 깡그리 무시하고 청과 여당이 처음부터 낙점한 인물을 처장에 임명할 태세”라며 “이는 야당 국민 기만하는 행위”라고 했다. 그는 “우리는 처장 후보 추천위에서 추천되고 투표에 부쳐졌던 김진욱·전현정 후보는 이미 야당에 의해 비토된 후보임 명확히 한다”며 “공수처장 후보군을 원점에서 추천해야한다”고 했다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
