27일부터 자가격리 이탈시 "안심밴드" 착용 "거부하면 자택 아닌 시설에 격리"
정부가 오는 27일부터 자가격리를 위반한 사람에 대해서는 위치 추적 기능이 탑재된 ‘안심밴드(전자팔찌)’를 착용하도록 한다고 24일 밝혔다. 위반자가 안심밴드 착용을 거부할 경우에는 자가격리 대신 시설에 격리되고, 시설에 격리되는 비용은 자가격리 위반자가 부담하도록 할 방침이다.24일 중앙재난안전대책본부(중대본)에 따르면 23일 오후 6시 기준 전국에 자가격리 위반자는 총 269명이다. 이 중 198명이 경찰 수사를 받고 있으며 43명은 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 중대본은 이날 안심밴드 시행 대책을 발표하고 “4월 1일 이후 입국자로 인한 자가격리자 수가 급증하면서 일부 무단이탈 사례가 발생해 자가격리 관리를 강화해야 할 필요성이 제기됐다”고 설명했다.안심밴드를 착용할 대상자는 오는 27일부터 자가격리를 통보받은 사람 중 자가격리 지침을 위반한 사람이다. 자가격리 위반이 확인되면 지자체 공무원과 경찰이 현장에 출동해 위반 사실을 확인하고, 남은 격리기간 동안 안심밴드를 착용하도록 한다. 중대본은 “착용을 거부하면 격리장소를 자택에서 시설로 변경하고, 시설 격리에 따른 비용은 자가격리 위반자가 부담하도록 할 것”이라고 밝혔다.자가격리자 관리도 더 강화하기로 했다. 우선 해외 입국자 중 휴대폰이 없어 자가격리 앱을 설치할 수 없는 경우에는 임대폰이나 저가폰을 제공해 앱 설치를 유도하기로 했다.자가격리 앱 기능 및 활용도 강화하기로 했다. 격리자의 휴대폰이 일정시간 움직임이 없으면 전담 공무원에게 알림이 가는 기능이 추가된다. 만약 한동안 움직임이 없으면 관리자는 격리자에게 확인 연락을 요청하게 되고, 이떄 확인 연락이 없으면 공무원이 전화를 걸어 격리자의 소재를 파악하기로 했다.정부는 지리정보시스템(GIS)과 자가격리 앱을 연동해 격리자의 격리장소, 동작감지 상태 등을 파악해 무단 이탈 여부를 종합적으로 판단하기로 했다. 중대본은 “전화 연락을 통한 격리자 건강 상태 확인도 하루 2회에서 3회로 늘리고, 불시 점검도 확대할 방침”이라고 밝혔다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
