미국판 n번방...온라인서 미성년 성착취 남성 30명 체포
미 경찰이 코로나 바이러스 감염증으로 각급 학교가 휴교에 들어간 상황에서 온라인으로 미성년 성 착취에 나선 남성 수십명을 체포했다. 최근 국내에서 성 착취 영상 공유로 충격을 준 ‘텔레그램 n번방’ 사건을 연상케 한다. 24일 미 폭스5DC, 영국 데일리메일 등에 따르면 버지니아주 페어팩스 카운티 경찰은 이른바 ‘코비드 단속 작전’을 통해 인터넷을 이용해 어린이를 착취하는 소아성애자들을 체포했다. 20세에서 74세에 이르는 범죄자들은 온라인 사이트에서 어린이로 가장해 함정 수사에 나선 경찰관들에 대해 노골적으로 접근해, 성관계를 요구한 것으로 전해졌다. 경찰은 “약속 장소에서 형사들이 범죄자들을 체포했다”고 밝혔다.폭스5DC 방송은 페어팩스 카운티 경찰국이 제공한 사진과 함께 워싱턴D.C., 메릴랜드, 페어팩스 출신 범죄자 30명의 신상을 68건의 범죄 혐의와 함께 개시했다. 이 가운데 최연소자인 페어팩스 출신 제퍼 프로레스 아리아자(20)와 최고령인 토드 렘(74)은 미성년자 회유 등의 혐의를 받았다.페어팩스 경찰은 폭스5DC에 “학교 폐쇄와 원격 학습에 따라 어린이들이 온라인에 머무는 시간이 길어지면서 성 착취 위협에 더 노출됐다”며 “부모들이 자녀의 온라인 활동을 감시하고, 보안 설정을 강화해야 한다”고 조언했다.데일리메일은 “미국에서만 5000만명이 넘는 어린이들이 코로나 바이러스 때문에 학교가 문을 닫으면서 집에 머물고 있다”며 “학교들이 재개할 계획을 세우고 있지만 학생들은 앞으로 상당 기간은 2019~2020학년도를 집에서 보내야 할 것”이라고 했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
