전주 30대 여성 살해범, ‘살인 공소시효" 검색했다
전북 전주에서 실종됐다 숨진 채 발견된 30대 여성을 살해한 A(31)씨가 범행 후 사건을 은폐하려 한 것으로 확인됐다. A씨는 휴대전화에서 ‘살인 공소시효’라는 단어를 검색하는가 하면, 범행 다음날 유류품을 유기 장소와 다른 곳에 가져다 두기도 했다. 이 남성은 과거에도 여성을 차량에 감금하고 성폭행했던 것으로 드러났다. A씨는 현재도 ‘심신 미약’을 강조하며 범행을 부인하고 있다.				24일 전주 완산경찰서에 따르면 A씨는 지난 14일 오후 10시 40분쯤 전주의 한 원룸에 혼자 살던 B(34·여)씨를 자신의 승용차에 태우고 전주 시내를 돌아다니다 살해했다. B씨가 숨진 시간은 이날 오후 11시16분으로 추정된다. A씨는 이 자리에서 B씨의 모바일 뱅킹으로 48만원을 자신의 계좌로 이체했다. 숨진 B씨의 지문을 이용해 모바일 뱅킹을 시도했다.A씨는 자신의 차량 조수석에 B씨를 태우고 유기할 장소를 찾아다녔다. 그는 범행 1시간 뒤인 15일 오전 0시 10분쯤 전주의 한 야산으로 갔다. 이곳에서 34분간 머무르며 숨진 B씨를 트렁크에 옮겨 실었다. B씨의 휴대전화와 모자, 슬리퍼, 마스크는 야산에 버렸다.이후 A씨는 오전 1시쯤 자신의 집으로 돌아왔다. 오전 5시쯤엔 주차장으로 나와 자신의 차량 트렁크를 열고 B씨의 시신을 확인한 뒤 다시 집으로 들어갔다. 그는 15일 오후 3시쯤 임실군의 한 하천으로 가 B씨를 유기했다. 시신이 발견된 곳은 B씨가 사라진 원룸 근처에서 직선거리로 20㎞가량 떨어져 있다. B씨는 교량 아래 하천에 있는 수풀에서 발견됐는데, 당시 풀 등으로 덮여 신체 일부분만 드러나 있었다.A씨는 B씨의 유류품을 다른 장소에 가져다 놓아 수사에 혼선을 주기도 했다. A씨는 시신을 유기한 다음 날 B씨를 트렁크에 옮겨 실었던 장소에 다시 왔다. A씨는 이곳에서 B씨의 모자와 슬리퍼, 마스크 등을 여러 곳으로 다시 옮겨 놓았다. 그는 범행 후에 자신의 휴대전화로 ‘살인 공소시효’를 검색하기도 했다.				조사결과, B씨의 계좌에서 A씨의 계좌로 48만원이 이체된 것으로 확인됐다. A씨는 B씨가 차고 있던 300만원 상당의 금팔찌를 빼앗은 혐의도 받고 있다. B씨는 A씨 부인 선배로, A씨 부부와 B씨는 한동네에 살며 서로 가깝게 지냈다고 한다.A씨는 지난 2012년에도 비슷한 수법으로 범행을 저지른 것으로 드러났다. 자신을 만나주지 않는 여성을 협박해 차에 태웠고, 밤새 차를 몰고 다니며 놔주지 않았다. 당시에도 B 씨는 끝까지 혐의를 부인했지만, 재판에서 성폭행과 특수감금·특수협박 혐의로 유죄 판결을 받았다.A씨는 그동안 경찰 조사에서 “B씨를 죽이지 않았고, 돈은 빌린 것”이라며 혐의를 모두 부인했다. 경찰이 증거를 대면 ‘기억이 안 난다’고만 답변하는 것으로 알려졌다. 경찰이 거짓말탐지기 조사를 하려 했지만, A씨가 거부했다.A씨는 지난 22일 저녁 전주 덕진경찰서에 있는 유치장에서 그의 부인, 누나와 면회를 했다. 이 자리에서 A씨의 가족은 “피해자 가족에게 마음의 상처를 주지 말자. 피해자가 있는 곳을 말해야 선처도 바랄 수 있다”고 설득한 것으로 알려졌다. 이날 면회는 30여분간 이어졌고, A씨는 별다른 반응 없이 가족이 하는 말을 듣고 있었다고 한다. 결국 A씨는 자백하지 않았고, 현재도 범행을 부인하고 있다.경찰 관계자는 “피의자가 ‘우울증약을 먹었다’는 진술을 하는 등 심신미약 상태를 강조하려는 듯한 모습을 보인다”며 “피의자의 진술에 신빙성이 없는 것으로 보고 있다”고 밝혔다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
