모습 드러낸 "라임" 핵심 김봉현, 질문엔 묵묵부답
1조6000억 원대 피해를 입히고 5개월간 도피행각 끝에 붙잡힌 ‘라임자산 운용사태’의 배후 전주(錢主) 김봉현 스타모빌리티 회장이 경찰 조사를 받기 위해 모습을 드러냈다.김 회장은 24일 오전 10시 경찰 조사를 받고자 경기남부지방경찰청에 출석했다. 앞서 김 회장은 전날 오후 9시쯤 서울 성북구에서 경찰에 체포된 뒤 수원남부경찰서 유치장에 입감됐다. 김 회장은 수원여객 횡령사건 조사를 받기 위해 이날 오전 9시35분 유치장에서 출발했다.경기남부경찰청 본관 1층에 모습을 드러낸 김 회장은 “피해자들에게 할 말 없느냐” “5개월 동안 어떻게 지냈느냐” “혐의를 인정하느냐” 등 취재진의 질문에 답하지 않고 고개를 푹 숙인 채 건물 안으로 들어갔다.김 회장은 모자와 마스크를 쓴 채 면바지와 회색 면티를 입고 나타났다. 경찰은 수원여객의 회삿돈 161억원을 빼돌린 경위와 범행 후 자취를 감춘 전 수원여객 경리 총괄 임원의 행방 등을 집중적으로 추궁할 방침으로 알려졌다.한편 김 회장과 함께 검거된 이종필 전 라임자산운용 부사장은 수원여객 횡령 사건과 무관해 경찰 체포 후 서울남부지검으로 신병이 인계됐다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
