코로나 외출금지령 어겼다고… 의붓아들에 총 쏜 美 계부
미국에서 40대 남성이 코로나바이러스 감염증과 관련해 외출 금지령을 어겼다는 이유로 10대 의붓아들과 다투다 총으로 의붓아들을 숨지게 하는 사건이 일어났다.				23일(현지 시각) 뉴욕포스트, NBC방송 등 미 언론에 따르면, 조지아주 애틀랜타 남서부에 살고 있는 버니 해그로브(42)는 이날 새벽 자신의 의붓아들인 16세 디언테 로버츠를  살해한 혐의로 경찰에 체포됐다.경찰에 따르면 해그로브는 전날 로버츠에게 코로나 바이러스 감염 우려가 있으니 집에 머무르라고 했지만, 로버츠가 이를 무시하고 외출을 한 게 범행의 계기가 됐다고 한다. 로버츠가 외출하기 전 둘 사이에선 한 차례 말다툼이 있었는데, 로버츠가 외출하고 집에 돌아오자 둘의 다툼은 몸싸움으로 번졌다.해그로브는 로버츠의 얼굴을 주먹으로 때리는 등 몸싸움을 벌이다가 총을 가져왔고, 로버츠를 향해 수차례 총격을 가했다. 가슴 등에 중상을 입은 로버츠는 병원으로 이송됐으나 숨졌다. 사건이 벌어질 당시 로버츠의 어머니와 여동생이 집안에 있었던 것으로 전해졌다. 로버츠의 친구들은 사건 소식을 전해 들은 뒤 방송 인터뷰에서 “로버츠는 예의가 바른, 좋은 아이였다”고 말했다.댄드리 프라이스 애틀랜타 경찰서장은 언론 인터뷰에서 “가족 구성원들이 코로나 감염증을 피하느라 종일 한 곳에서 지내다보니 긴장이 커지고 있다”며 “스트레스가 커지면 심호흡을 하고 가족끼리 서로 떨어져 있어야 한다”고 했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
