"억" 하고 쓰러진 캐디, 골프공 아닌 탄알이 머리 강타
군부대 사격장과 가까운 골프장에서 일하는 20대 여성 캐디가 총상을 입고 쓰러져 군 당국과 경찰이 진상 조사에 나섰다.지난 23일 오후 4시 40분쯤 전남 담양군 한 골프장에서 캐디 조모(여·26)씨가 머리에 큰 충격을 받고 쓰러졌다. 골프장에서 자주 발생하는 골프공 타격 사고로 조씨가 외상을 입은 것으로 알려졌다.하지만 병원에 후송돼 응급 수술을 받은 조씨 머리 상처 부위에서 5.56㎜ 실탄 탄두가 나왔다. 군 제식 소총탄으로 보이는 탄두다. 조씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.조씨가 쓰러질 당시 골프장에서 1.7㎞ 떨어진 군부대 사격장에서 개인화기(소총) 사격 훈련이 진행 중이었다. K2소총 등의 최대 사거리는 2.6㎞ 정도다.조씨 동료는 “사고 당시 총소리를 들었다”고 진술했다. 산속 군부대는 경계철책을 사이로 골프장과 이어져 있다. 골프를 치던 사람들은 “사격 훈련 전에 안전사고에 관한 주의 안내를 공지 받지 못했다”고 말했다.군과 경찰은 합동조사반을 구성하고 실탄 사격 과정에서 탄알이 장애물을 맞고 튀었거나, 목표지점에서 벗어나 멀리 날아가 사고를 일으킨 것이 아닌지 조사하고 있다. 사격훈련과 조씨의 외상 간 연관성, 사격장 관리 실태, 사격훈련 통제 적정성 등을 조사할 방침이다.군 당국은 “해당 군부대 사격장을 긴급 폐쇄하고, 안전조치나 구조상 문제가 있었는지도 조사하고 있다”고 24일 밝혔다. 육군은 전 부대의 개인화기 사격 훈련을 모두 중지하고 각 사격장에 대한 안전 점검에 착수했다.경찰은 조씨의 머리에서 발견된 탄두를 분석하기 위해 국립과학수사연구원에 정밀 감정을 의뢰했다. 경찰은 “군부대 측이 사격 훈련을 하면 주변 민가 등의 피해가 우려돼 안내 방송을 한다”며 “사격 훈련 당시 방송이 제대로 이뤄졌는지를 확인하고 있다”고 말했다. 군 당국은 “군 사격 훈련으로 피해 여성이 피해를 본 것으로 결론나면, 군 내부 규정에 따라 보상 절차를 진행하겠다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
