라임 전주 김봉현은 "미꾸라지"...수천억 해먹은 "붕어""잉어" 쫓는다
지난 23일밤 라임자산운용 사건 핵심 피의자인 이종필 라임 전 부사장과 라임 배후의 전주(錢主) 의혹을 받은 김봉현 전 스타모빌리티 회장 등 3명이 한꺼번에 경찰에 체포됐다. 검찰과 금융업계에서는 그간 “라임 펀드를 운용한 이 전 부사장 진술 없이 전체 그림을 그리기는 어렵다”고 해왔다. 이 전 부사장이 체포된 만큼 정·관계 로비 등 관련 수사는 급물살을 탈 전망이다.하지만 이 전 부사장과 달리 김 전 회장에 대한 금융권 평가는 다소 다르다. 라임 사정을 잘 아는 금융업계 관계자는 “김 전 회장은 사실 ‘미꾸라지’에 불과한데 그간 라임 사건의 ‘몸통’으로 과대평가된 측면이 있다”며 “수천억씩 씹어 먹고도 드러나지 않은 ‘붕어’나 ‘잉어’는 따로 있다”고 했다.본지 취재를 종합하면, 한 탤런트의 전 남편이자 ‘기업 사냥꾼’으로 알려진 엔터테인먼트업체 대표 출신 이모씨는 자신이 실소유한 상장사들에 2000억 넘는 라임 자금을 투자받았다. 김 전 회장이 스타모빌리티 상장사 한 곳을 통해 라임 자금을 끌어와 500~600억 정도의 횡령 의혹을 받는 것에 비하면 4배 넘는 규모다.금융감독원 공시자료 등에 따르면 2018년 전후로 자동차 부품업체 에스모 600억(CB·전환사채), 에스모머티리얼즈 1000억(CB), IT업체 동양네트웍스 400억(CB와 담보부채권), 강금실 전 장관이 사외이사로 있던 2차전지 제조업체 디에이테크놀로지 400억(CB) 등 최소한 2400여억원의 라임 자금이 이씨 회사들로 들어갔다. 이씨를 이 전 부사장에게 소개해준 것은 역시 엔터 업계 출신 기업 사냥꾼으로 알려진 또 다른 탤런트의 전 남편 김모씨로 전해졌다. 검찰은 지난 2~3월 동양네트웍스와 에스모, 에스모머티리얼즈, 디에이테크놀로지를 차례로 압수수색 했다. 이씨는 현재 잠적 중이다.주가 조작 세력이 공시 자료에 ‘바지 사장’을 내세우면 금감원이 실소유주를 파악하기는 쉽지 않다. 이씨도 물론 바지 사장을 내세웠다. 본지와 인터뷰한 대부업계 ‘큰손’ A씨는 “이씨가 내게 직접 사채를 빌리러 왔기 때문에 그가 실소유주라는 것을 확실히 안다”며 “이씨의 상당수 회사들은 현재 채무 변제가 불가능한 디폴트 상태다. 그가 얼마를 횡령했는지는 검찰에서 수사해야 할 부분”이라고 했다.김봉현 전 회장 역시 A씨에게 200억여원씩 사채를 쓴 것으로 알려졌다. 업계에서는 이들이 라임 자금을 횡령한 뒤 회계 장부를 조작하기 위해 금액이 빈 부분만큼 A씨 등으로부터 사채를 끌어온 것으로 보고 있다.				라임의 부동산 시행사 메트로폴리탄에도 라임 담보부채권 2500억이 들어갔다. 검찰은 김모(47·도피) 메트로폴리탄 회장이 필리핀과 캄보디아의 리조트 사업 명목으로 약 2000억을 빼돌린 것으로 보고 그를 인터폴에 적색수배했다. 검찰은 지난 2월 메트로폴리탄을 압수수색했다.디스플레이 제조 업체 리드의 박모 부회장(구속)도 자신이 실소유주로 있는 리드에 라임 자금 350억(CB와 담보부채권), 아스펙오일 150억(유상증자, 신주인수권부 사채 등), 태광 100억(지분담보채권) 등 600억 이상을 끌어온 것으로 나타났다.범LG가 3세인 구모씨도 2017년 자신이 실소유한 모바일 게임 개발업체 파티게임즈에 라임 자금 400억(신주인수권부 사채)을 끌어왔다. 2012년 대법원에서 주가 조작 혐의로 징역 3년 실형을 확정받은 구씨는 해외 도피 중이다. 파티게임즈는 상장폐지됐다.금감원 관계자는 “사실 김봉현 회장의 스타모빌리티는 나중에 튀어나온 회사고 우리가 애초 검찰에 먼저 수사 의뢰했던 곳은 메트로폴리탄과 에스모 등이었다”고 했다. 검찰 역시 이들 ‘잉어’ ‘붕어’의 행방을 쫓고 있다. 대부업계 ‘큰손’ A씨는 “사실 김봉현 전 회장보다는 그분들이 라임을 망가뜨린 책임이 더 클 것”이라고 했다.[박국희 기자 freshman@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
