라임 투자받은 리드 전 부사장, 800억 횡령혐의 징역 8년
라임자산운용의 투자를 받은 디스플레이용 장비 전문업체 ‘리드’에서 회삿돈 약 800억원을 빼돌린 박모(43) 전 부회장이 중형을 선고 받았다.서울남부지법 형사 12부(부장판사 오상용)은 24일 횡령과 부정거래 등 혐의로 구속 수감 중인 박 전 부회장에게 징역 8년을 선고했다. 함께 재판에 넘겨진 리드 전·현직 임직원 5명도 징역 3~4년이 선고됐다.박 전 부회장은 지난 2016년 리드를 인수했다. 박 전 부회장은 회사 인수 후 주식 신규 발행(유상 증자) 등을 통해 자금을 유치한 뒤, 임원들과 공모해 이를 개인 채무 변제 등에 사용한 혐의로 지난해 10월 재판에 넘겨졌다.재판부는 “박씨는 리드 회사를 현금을 인출하는 ATM 기기처럼 여기고 범행을 저질렀다”며 “그 결과 리드는 2017년까지 당기 순익을 내는 건실한 상태에서 현재는 적자로 전환해 재무 사정이 악화했다”며 박씨의 혐의 대부분을 유죄로 판단했다.2015년 코스닥에 상장된 리드는 한때 주가가 2만원까지 오르기도 한 건실한 회사였다. 그러나 박 전 부회장 등이 회사를 인수한 이후 경영 상태가 급격히 나빠져 현재는 주식 거래도 정지된 상태다.특히 이번 사건은 투자자 돈 1조6000억원에 대해 투자금 환급(환매) 중단을 선언한 ‘라임자산운용 사태’와 연관돼 큰 관심을 받아왔다. 이종필 라임 전 부사장은 리드 측으로부터 샤넬 핸드백, 리스한 벤츠 차량 등을 제공받고, 박 전 부회장의 횡령에 관여했다는 의심을 받고 있다. 이 전 부사장은 5개월여 도피를 이어가다가 지난 23일 서울 성북구 빌라에서 경찰에 붙잡힌 상태다.이날 재판에서 이 전 부사장이 리드 측으로부터 금품을 받은 사실을 법원이 인정한 데 따라, 검찰이 이 전 부사장의 범죄를 소명하는 데도 탄력을 받을 수 있다는 전망이 나온다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
