자가격리 기간 착각.. 울산시, 무단이탈 30대 입국자 고발
자가격리 기간을 착각해 격리지를 무단 이탈한 울산 거주 해외 입국자가 경찰에 고발됐다.24일 울산시에 따르면 지난 21일 자가격리 수칙을 위반(감염병예방법 위반)한 30대 남성 A씨를 남부경찰서에 고발했다고 밝혔다.시에 따르면 A씨는 지난 20일 낮 12시40분쯤 자가격리지인 자택을 벗어나 약 3시간 가량 태화강 둔치와 인근 카페에서 지인 등을 만났다.시는 익명 제보자의 신고를 받고 경찰과 함께 합동으로 A씨 집 앞에서 대기하다가 귀가하는 A씨에게 자가격리 수칙 위반을 확인했다. 울산에서는 첫 자가격리 위반 사례다.A씨는 지난 6일쯤 인도네시아에서 입국해 지난 20일 자정 12시까지 자가격리를 해야 했다.시 관계자는 “A씨가 자가격리 시간을 착각해 답답한 나머지 외출한 것으로 보인다”며 “상황이 어떻든 코로나 확산 방지와 시민 안전을 위해 자가격리 수칙 위반자에 대해 엄정히 대응할 것이다. 2주간의 자가격리가 힘들겠지만 지역사회 감염 확산 방지를 위해 자가격리 유의사항을 숙지하고 격리자 생활수칙을 지켜 주실 것을 부탁드린다”고 말했다.울산시는 내주 구·군과 경찰 합동으로 자가격리자에 대한 불시단속을 벌일 예정이다. 울산시는 지난 23일 오후 기준 824명의 자가격리자를 모니터링 중이다.한편, 자가격리 수칙 위반자에 대한 법정형은 기존 ‘300만원 이하 벌금’이었으나,  감염병예방법 개정으로 지난 5일부터는 ‘1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금형’으로 처벌이 강화됐다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
