"억" 하고 쓰러진 여성 머리에 탄알이... 생명 지장 없어
전남 담양의 한 골프장에서 머리를 다쳐 병원으로 옮겨진 여성에게서 탄두가 발견돼 군 당국이 조사에 나섰다.지난 23일 오후 4시40분쯤 담양군 한 골프장에서 한 여성이 머리에 상처를 입고 쓰러졌다. 병원으로 후송된 A씨의 머리 부위에서 탄두가 발견됐다. 상처 부위에서 5.56㎜ 실탄 탄두가 나왔다. 생명에는 지장이 없는 것으로 전해졌다.A씨가 쓰러질 당시 인근 군 부대 사격장에서 개인화기 사격 훈련이 있었다고 한다. 이 과정에서 사고가 발생했을 가능성이 있는 것이다.군 당국은 경찰은 합동 조사반을 꾸려 다양한 가능성을 열어놓고 정확한 사고 경위와 원인을 조사하고 있다. 군 관계자는 “군 사격 훈련으로 피해 여성이 피해를 본 것으로 결론 나면, 군 내부 규정에 따라 보상 절차를 진행할 계획”이라고 밝혔다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
