박원순 비서실 직원, 총선 전날 회식후 동료 女직원 성폭행
박원순 서울시장 비서실 소속인 남성 공무원이 여성 동료를 성폭행한 혐의로 입건돼 경찰 수사를 받고 있는 것으로 확인됐다.23일 서울시에 따르면 비서실 소속인 A씨는 지난 14일 동료들과 친목 모임을 가진 뒤 만취한 여성 참석자 B씨를 서초구의 한 모텔로 데리고 가 성폭행한 혐의로 서초경찰서에서 수사를 받고 있다. B씨가 지난 15일 피해 사실을 경찰에 신고한 것으로 알려졌다. A씨는 박 시장을 현장에서 수행하거나 일정과 관련한 업무를 담당해왔으며, B씨는 A씨와 같은 비서실에서 근무하다 지난해 다른 부서로 옮긴 것으로 알려졌다.시는 사건 발생 사실이 내부에 퍼지자 A씨를 일반 부서로 발령냈다. 이 외에 별다른 조치는 취하지 않다가 이날 오후 언론 보도를 통해 성폭행 수사 소식이 전해지자 뒤늦게 직무에서 배제했다. A씨는 이날 오전 정상 출근했다가 "연차를 쓰겠다"며 조퇴한 것으로 알려졌다.시 관계자는 "직무 배제 사실을 알리기 위해 당사자에게 전화 연락을 하고 있지만, 연결이 되지 않고 있다"고 말했다. 언론 보도가 나온 뒤에야 직무 배제 조치를 취한 것에 대해 "경찰의 수사 통보도 받지 않은 상황에서 첩보만으로 인사 조치를 내는 것은 어려웠다"고 했다.시는 이날 '여직원 성폭행 사건 관련 서울시 입장'을 내고 "피해자 보호와 2차 피해 방지를 최우선으로 두고 사건을 처리하겠다"며 "경찰 조사와 별개로 자체적인 상황을 파악 중이며, 철저한 조사를 토대로 관련 규정에 따라 무관용 원칙으로 처리하겠다"고 밝혔다.[정지섭 기자] [박해수 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
