오거돈 작년에도 성추행 의혹… 수차례 구설
오거돈 전 부산시장은 2018년 취임 직후부터 여성 관련 구설(口舌)이 끊이지 않았다.취임 첫해 11월 벌어진 논란은 오 전 시장 스스로 불러일으켰다. 페이스북에 직접 올린 글과 사진을 통해서였다. 그가 "시청 및 시 산하 사업소 용역 노동자들께 정규직 전환 약속을 하고 왔습니다"라는 글과 함께 올린 사진은 용역 노동자들과의 회식 장면을 담은 것이었다. 참석자 대부분이 남성이었는데, 오 시장을 가운데 두고 양옆에만 제복을 입은 여직원 3명이 앉아 있었다. 비판이 제기되자 그는 소셜미디어에 '다시는 불편함이 없도록 하겠습니다'라는 사과 글을 올렸다.작년 10월엔 유튜브 채널 '가로세로연구소'가 의혹을 제기했다. 오 전 시장이 시청 소속의 한 여성 공무원을 성추행했다는 내용이었다. 해당 방송에선 '오 시장 미투 의혹 피해자가 험한 꼴을 당한 뒤 더불어민주당 소속 유력 정치인 밑으로 갔다'는 내용도 나왔다. 이 여성은 이번에 오 전 시장 사퇴를 불러온 여성과는 또 다른 사람이다.당시 오 전 시장은 강력하게 부인했다. 페이스북에 "저를 둘러싼 황당한 이야기들이 유튜브 채널을 통해 떠돌고 있다"며 "소도 웃을 가짜 뉴스에 대해 형사상 고발에서부터 모든 조치를 다하겠다"고 적었다. 그 직후 오 전 시장은 실제로 강용석 변호사 등 가로세로연구소 출연진 3명을 허위 사실 유포 명예훼손 혐의로 부산지방경찰청에 고소했다. 이 사건은 현재 피고소인인 강 변호사 등의 주거지를 관할하는 서울 강남경찰서로 이송됐다. 경찰 관계자는 23일 "강 변호사 등을 불러 조사를 진행했다"며 "강 변호사 등이 오 전 시장의 성추행 의혹을 사실로 믿고 유튜브에서 방송한 근거 자료를 제출해, 이에 대한 법률 검토를 진행하는 중"이라고 밝혔다.[박해수 기자 luxmea@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
