靑 선거개입 첫 재판… 검찰 "기소된 13명外 20명 추가 수사중"
청와대의 울산시장 선거 개입 사건에 대한 23일 첫 재판에서 검찰은 "이미 기소된 13명과 공모한 혐의로 5건, 20명에 대해 추가 수사를 하고 있다"고 밝혔다. 검찰은 "지난 1월 29일 (1차) 기소 뒤 코로나 사태 등으로 최근에서야 본격적인 소환조사를 하고 있다"면서 "공범 수사가 끝나는 3개월 뒤로 재판을 연기해 달라"고 재판부에 요청했다.지난 1월 검찰은 백원우 전 청와대 민정비서관과 한병도 전 정무수석, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 기소하면서 임종석 전 대통령 비서실장, 이광철 민정비서관 등에 대한 수사·기소를 총선 이후로 미룬 바 있다. 이날 검찰이 밝힌 바에 따르면, 추가 수사 대상은 그보다 훨씬 많은 셈이다.이날 서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리) 심리로 재판이 열리기 전 피고인 중 일부는 "검찰이 수사기록 열람·등사(복사)를 해주지 않는다"며 재판부에 항의했다.검찰은 "지금 수사기록을 공개하면 증거인멸 우려 등 추가 수사에 장애가 있다"며 거부한 이유를 설명했다. 검찰 측이 밝힌 이번 사건기록 분량은 총 97권 4만7000여쪽에 달하고, 이 중 재판에서 증거 제출을 위해 분류해 놓은 기록만 3만쪽 분량이다.재판부는 이날 "추가 수사와 기록 검토가 끝나는 3개월 뒤에 열람·등사에 응할 테니 그때까지 기일을 연기해 달라"는 검찰의 요청을 거부하고 다음 공판준비기일을 내달 29일로 정했다. 이날 피고인들은 공판준비기일에는 출석 의무가 없어 한 명도 법정에 나오지 않았다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
