"중구 맨홀 개수까지 "빠꼼"… 자갈치·깡통시장 낭만 되살리겠다"
"40년간 부산 중구에 살며 머리와 세포로 체득한 주민들 바람을 현실로 이루어보겠다."제21대 국회의원 선거와 함께 치러진 재선거에서 당선된 최진봉(65·미래통합당·) 부산 중구청장은 지난 21일 본지 인터뷰에서 "40년 중구 토박이가 앞장서 중구의 명성과 영광을 되살리겠다"고 말했다. 최 구청장은 이번 선거에서 더불어민주당 소속 김시형(51) 후보를 2031표(8.4% 포인트) 차이로 따돌리고 당선됐다. 2년 전 제7회 지방선거에 나섰다가 공직선거법 위반으로 물러난 윤종서(더불어민주당) 전 구청장에게 1015표 차이로 고배를 마셨다. 딱 두 배의 표 차로 설욕하며 구청장의 꿈을 이뤘다.최 구청장은 5~7대 12년간 중구의원을 지내며 구의장도 했다. 4년간 새마을운동 중구지회장으로 활동했다. 그는 "곳곳을 누비고 다녀 어느 골목에 맨홀이 몇 개인지를 알 정도로 중구에 '빠꼼'하다"고 했다. 중구는 한때 부산의 '정치·경제·문화 1번지'였다. 지역 최대 번화가이자 명소인 광복동·남포동이 있고, 부산시청·경찰청·세관·국제여객부두가 밀집해 있었다. 전국적으로 유명한 국제시장·자갈치시장도 이곳에 있다. 그러나 1990년대 말 시청이 이전하고 서면·해운대가 발전하면서 쇠락했다. 1975년 인구는 11만1800여명이었으나 최근에는 4만4000여명으로 줄었다. 최 구청장은 "오로지 중구 발전을 목표로, 구민을 주인처럼 섬기며 힘을 모아 중구를 일으키겠다"고 말했다.―선거 승리 요인은 무엇이라 생각하나?"지역 주민을 일일이 찾아보고 직접 방역 활동도 했다. 지난 선거에서 낙선한 후에도 2년간 한결같이 구민들 가까이에 머물렀다. 구민들의 마음을 얻어서 당선됐다고 생각한다. 2년 임기 동안에도 열과 성을 다해 뛰어다닐 생각이다."―전국 총선 결과는 미래통합당 참패였다. 초선 야당 구청장으로 정치적 상황이 부담될 수도 있을 것 같다."민생 속으로 더욱 깊숙이 들어가 구민과 소통한다면 어떤 일이든 풀어나갈 수 있다고 본다. 12년간 꿈꾸며 준비해 온 일이라 힘이 솟아오른다. 구민들이 원하는 것을 하나하나 해결해 나가겠다."―중구는 다행히 코로나 확진자는 나오지 않았으나 전통시장, 소상공인이 많아 피해가 적지 않은데."확진자 0이라는 방역 성과는 사회적 거리 두기 등에 적극적으로 참여한 구민들의 공이다. 우선 전 구민에게 10만원씩 긴급재난생활지원금을 지급하기로 했다. 손님들이 급감하면서 부산의 다른 어느 곳보다 중구 상인들이 큰 피해를 호소하고 있는 점도 고려했다. 자칫하면 지역 경제가 파산에 빠질 수도 있다. 또 지역 소상공인들을 위해 주문·배달·결제·홍보 등을 지원하는 1인 미디어 앱을 개발해 보급할 계획이다."―'중구의 명성과 영광 회복'을 강조했다. 구체적인 방안이 무엇인가."20~30년 전만 해도 중구는 부산의 심장이요 얼굴이었다. 생동감 있는 자갈치와 국제시장, 깡통시장에서 온갖 물품을 흥정하고 광복동과 남포동에 수많은 인파가 몰려들었다. 그때의 낭만과 희망을 되살릴 계획이다. 북항재개발사업이 원도심 재생의 중추가 되도록 하고 용두산공영주차장 부지 복합개발을 통해 인근 국제시장, 자갈치시장 등 지역 상권을 회복시킬 계획이다. 중구문화원을 설립해 지역 축제와 예술의 추진축이 되도록 하고 영도대교 미디어 파사드 조성, 자갈치 인근 유라리광장과 대청로 일대를 특색 있는 공간으로 키워 중구를 살아 숨 쉬는 문화관광도시로 만들겠다."[부산=박주영 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
