62만장 가짜마스크로 5억 벌어...경찰 17명 적발
전남지방경찰청 지능범죄수사대는 ‘가짜 KF94 마스크’ 60여 만장을 제조하고 유통한 혐의(약사법 위반·사기 등)로 A(34)씨 등 17명을 붙잡아 조사 중이라고 23일 밝혔다.제작자와 중간 판매책 등으로 구성된 이들은 지난 2월 10일부터 이달 중순까지 경기 김포시 소재 업체에서 식품의약품안전처 허가를 받지 않은 1회용 벌크 마스크를 대량으로 사들였다. 이후 KF94 마스크와 유사한 포장지에 재포장해 유통한 혐의를 받고 있다. 이들은 가짜 마스크 62만장을 시중에 유통해 5억원의 부당 이득을 챙겼다.23일 본지 취재를 종합하면, A씨는 고속도로 등 한적한 곳에서 유통업자 B씨 등을 만나 가짜마스크를 건넸다. B씨 등은 가짜마스크를 장당 2500원에서 3000원에 판매한 것으로 확인됐다.경찰은 가짜마스크가 유통되고 있다는 정보를 입수하고 수사를 벌여 A씨 일당을 검거했다.경찰은 현장에서 포장지 인쇄를 위한 인쇄 동판 18개, 밀봉 기계 2점, 유사 마스크 포장지 33만장, 미인증 마스크 1만 5000장 등을 압수했다. 경찰은 A씨의 공장과 거래를 한 유통업자가 더 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.KF는 ‘코리아 필터(Korea Filter)’의 약자로, 식약처가 보건용 마스크 성능을 인증하는 마크다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
