반중 집회 진압할 홍콩 경찰의 새 무기 "코로나 거리두기"
홍콩 경찰이 미신고 집회 참가자들에게 코로나 예방을 위해 시행 중인 ‘사회적 거리 두기’를 지키지 않았다며 1인당 2000홍콩달러(약 32만원)의 벌금을 부과했다. 야권에서는 “사회적 거리 두기가 집회의 자유를 제한하는 데 악용될 수 있다”는 우려를 제기했다.23일 홍콩 사우스차이나모닝포스트에 따르면 홍콩 경찰은 지난 21일 홍콩 신계 지역의 한 쇼핑몰과 육교에서 열린 미신고 집회 참가자 36명에게 벌금을 부과했다. 이들은 집회에서 지난해 7월 위엔롱(元朗) 지하철역에서 반(反)정부 시위대가 흰옷을 입은 100여 명에게 무차별 폭행당한 사건의 진상 조사를 요구했다.홍콩은 5월 7일까지 공공장소에서 4명 이상이 모이는 것을 금지하고 있다. 이를 위반할 경우 최대 2만5000홍콩달러(약 400만원)의 벌금이나 6개월의 징역형에 처할 수 있다. 다만 식당이나 술집이 아니라 집회 참가자들에게 벌금을 부과한 것은 이례적이다. 야당인 민주당 쉬즈펑(許智峯) 의원은 “사회적 거리 두기가 시민의 집회 자유를 제한하는 것으로 악용되는 것 아닌지 의심된다”며 “식당 등에만 적용되도록 개정해야 한다”고 말했다고 홍콩 명보가 23일 보도했다.홍콩 경찰은 공공 안전을 이유로 5월 1일 예정됐던 노동 단체들의 노동절 집회를 불허한 상태다. 야권 단체들은 중국 톈안먼 민주화 시위를 기념해 5월 31일과 6월 4일에 대규모 시위와 달리기 행사를 열 예정이다. 지난해 대규모 반중 시위를 주도했던 야권 단체 민간인권전선도 홍콩의 중국 반환일인 7월 1일 대규모 시위를 열겠다고 예고했다. 하지만 코로나가 진정되지 않을 경우 이들 집회도 영향을 받을 전망이다.[박수찬 베이징 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
