"온라인 강의 때문에..." 천안시, 윗집간 자가격리자 등 2명 고발
충남 천안시는 자가격리 지침을 어기고 주거지를 벗어난 외국인 대학생 등 2명을 ‘감염병 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반 혐의로 경찰에 고발했다고 9일 밝혔다.천안의 한 대학에 다니는 외국인 대학생 A(여·20대)씨는 지난 8일 오후 2시쯤 자신의 주거지를 벗어나 친구의 집을 찾아갔다. 친구의 집은 같은 건물 윗층이다.A씨는 자신의 집에서 온라인 강의를 시청할 수 없어 컴퓨터와 인터넷 사용이 가능한 친구의 집을 방문했다고 한다. 최근 코로나 사태로 인해 대학들은 현장 개강이 아닌 온라인으로 강의 수업을 진행하고 있다.A씨는 지난 1일 국내에 입국해 2주간 주거지를 떠날 수 없는 자가격리 대상자였다. 천안시와 경찰은 합동 불시점검에서 A씨가 주거지를 떠난 것을 확인했다. 천안시는 A씨를 경찰에 고발하는 한편, 법무부에는 A씨의 자가격리 위반 사실을 통보했다.천안시는 이와 함께 자가격리를 지키지 않은 주민 B(60대)씨도 고발조치했다. B씨는 업무차 해외에 갔다가 지난 7일 입국한 당일 오후 8시쯤 집을 나섰다. B씨의 외출은 시민의 신고로 방역당국이 현장을 확인하면서 적발됐다.천안시 관계자는 “지난 5일부터 법률이 강화돼 자가격리 무단이탈자에 대해서는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금이 부과된다”면서 “외국인의 경우 강제출국 또는 입국금지 조치될 수 있다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
