명현만부터 중국인까지…조두순 출소에 몰려든 유튜버·BJ들
아동 성폭행범 조두순(68)이 12일 오전 형기를 마치고 출소한 가운데, 유튜버와 인터넷 BJ들의 행적이 논란을 빚고 있다. 일부 유튜버는 출소 직후부터 안산준법지원센터(보호관찰소), 주거지까지 쫓아다니며 욕설을 퍼붓거나 난동을 부렸다.이종격투기 선수인 명현만은 이날 자신의 유튜브 채널을 통해 2번의 실시간 방송을 했다. 첫 번째 ‘교도소에서 조두순 놓쳤습니다’라는 방송에서는 조두순이 출소한 서울남부교도소 앞의 상황을 전했다.							명현만은 2년 전부터 “조두순이 나오면(출소하면) 낭심을 걷어차겠다”고 공언했다. 올해 초에는 한 케이블 예능프로그램에 나와 “분이 안 풀려 조두순이 있는 포항교도소까지 찾아갔다”며 “가만두지 않겠다”고 했다. 그는 최근 소셜미디어에 “(조두순) 출소 시간은 괜찮지만, 출소 장소를 알아내기 어렵다”며 “흉악범을 이렇게까지 보호할 줄이야”라고 했다.명현만은 이날 조두순 출소 시간에 맞춰 교도소 앞으로 향했다. 그는 “잠복하고 있다가 조두순을 잡으려고 했는데, 차가 너무 빨리 지나가서 놓쳤다”고 했다. 이후 명현만은 조두순이 주거지로 가기 전 거쳐야 하는 보호관찰소로 향했다. 조두순이 타고 있는 관용차를 발견하고 달려든 명현만은 경찰로부터 제지를 당했다.명현만은 “본능적으로 경찰분들이 제압하는데 무력으로 어떻게 할 수 없더라”라고 했다. “범죄자 인권이 이렇게 좋느냐” “이게 나라냐”라고 말하기도 했다.										명현만 뿐만이 아니었다. 다른 유튜버와 BJ도 대거 몰려들었다. 일부 유튜버와 BJ들은 조두순이 탄 것으로 추정되는 차량에 몰려가 차 안을 들여다 보고 카메라를 내밀었다. 차량에 물리력을 행사한 경우도 있었다. 관용차 일부분이 찌그러진 모습도 포착됐다. 중국 포털사이트를 통해 현장을 중계한 중국인도 있었다고 한다.네티즌들 사이에서는 “조두순 출소를 돈벌이 수단으로 활용하려는 것”이라는 비판이 나왔다. 자극적인 장면을 찍어 시청자와 수입을 늘리려는 꼼수라는 것이다.경찰은 조두순에 대한 개인적인 보복 행위는 법과 원칙에 따라 엄정하게 대처할 수밖에 없다는 입장이다. 특이상황이 발생하면 즉각 출동해 대응하겠다는 방침이다. 안산시도 최근 조두순 거주지 일대에서 24시간 순찰 활동을 맡은 무도 실무관급 청원경찰 6명을 최근 임용했다. 이들을 포함해 총 12명을 24시간 순찰조로 투입한다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
