"저 혼자 있어요" 즉석만남 채팅앱 통해 남성 유인한 뒤 현금 빼앗은 10대들
‘즉석 만남’을 빙자해 40대 남성을 유인, 폭행한 뒤 현금을 빼앗은 10대 일당이 경찰에 붙잡혔다.경남 창원서부경찰서는 강도상해 혐의로 A(15)군 등 10대 8명을 붙잡아 4명을 구속하고, 4명은 같은 혐의로 불구속 입건했다고 10일 밝혔다.경찰에 따르면 이들은 지난 7일 오후 8시 40분쯤 창원시 의창구 봉곡동 한 숙박업소에서 B(43)씨를 둔기로 폭행하고 현금을 빼앗은 혐의를 받고 있다.A군 등 일당은 휴대전화 채팅 앱을 통해 여성이 혼자 있는 척하며 B씨를 유인한 뒤, 미리 준비한 둔기로 범행한 것으로 조사됐다. B씨는 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.B씨에 앞서 이날 같은 장소에서 또 다른 남성도 같은 수법으로 피해를 당한 것으로 확인됐다. A군 일당이 두 남성으로부터 빼앗은 돈은 35~40만원 정도라고 경찰은 설명했다.경찰이 출동하자 A군 일당 일부는 달아났다가 붙잡혔다.경찰은 대부분 가출 청소년인 A군 등이 숙박비 등 마련을 위해 범행을 저지른 것으로 보고 있다. 경찰은 당초 도주를 우려해 A군 등 8명 모두에 대해 구속영장을 신청했으나, 법원은 범행 가담 정도 등을 고려해 4명에게만 구속영장을 발부했다.[창원=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
