"정부 코로나 대출 받게 해줄게" 소상공인 울리는 보이스피싱 급증
코로나 바이러스 극복을 위한 지원 제도를 이용한 보이스피싱 사례가 늘고 있다. 범인이 피해자를 직접 만나 돈을 받아내는 등 수법도 대담해졌다.대구지방경찰청은 금융기관 직원을 사칭해 수천여만원 상당의 금액을 보이스피싱 업체로 보낸 30대 A씨를 사기혐의로 구속 송치했다고 9일 밝혔다.지난 3월 중순쯤 자영업을 하는 50대 남성 B씨는 ‘정부지원 서민대출’이라는 내용의 문자를 받고 안내 번호로 전화를 걸었다. 코로나 사태 이후 매출이 급감하자 임대료와 인건비를 대출로 충당하기 위해서였다.대출상담사를 사칭한 보이스피싱 범죄자는 B씨에게 “기존 대출금을 상환하면 정부가 지원하는 저금리 대출을 받을 수 있다”면서 “금융기관 직원이 자택으로 방문하면 대출금을 전달해달라”고 했다. 대출금을 이미 다 써버린 B씨는 카드론으로 2000만원을 추가로 대출받은 뒤, 금융기관 직원을 가장한 A씨에게 건넸다.며칠이 지나도 돈이 들어오지 않고 대출상담사와도 연락이 닿지않자 B씨는 A씨를 신고했다. 경찰이 A씨를 체포했지만 돈은 이미 해외로 송금된 이후였다. B씨는 어려운 형편에 최소 4000만원 이상의 빚을 떠안게 된 셈이다.범인 B씨도 최근 실직으로 급하게 돈이 필요해지자 구인구직 사이트를 통해 보이스피싱 업무에 가담하게 된 것으로 알려졌다. B씨는 “단순 채권추심 업무인줄 알았다”고 주장했지만 받아들여지지 않고 구속됐다. 건당 약 수십만원에 달하는 급여를 받는 등 업무량에 비해 대가가 지나치게 높은 점으로 미뤄 범죄임을 인지할 수 있었기 때문이다.경찰은 대출을 빙자해 직접 만나서 돈을 받아내는 보이스피싱은 전형적인 ‘코로나형 범죄’라고 입을 모은다. 시민이 코로나 지원제도에 익숙하지 않은 과도기를 노린 범죄라는 것이다.대구경찰청 통계에 따르면 지난 1월부터 3월까지 대면편취형 보이스피싱은 38건 발생했다. 피해금액은 8억 5000만원 규모다. 지난해 같은 기간에는 단 1건도 발생하지 않아 증가율만 따지면 3800%다. 모두 기존 대출금을 전달해달라거나 수수료를 받고 저금리 대출을 해주겠다는 등의 유형이었다.이종섭 대구경찰청 수사2계장은 “대출은 금융기관을 직접 방문해 신청하고, 전화 상담을 하더라도 상대방이 요구하는 프로그램을 설치하지 않아야 한다”면서 “단기 고수익 알바 역시 보이스피싱 범죄에 가담하게 될 가능성이 높은 만큼 구직자들의 주의가 필요하다”고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
