오거돈 2년전엔 "양옆에 여성" 회식 사진 물의
오거돈 부산시장이 23일 성추행 사실을 인정하며 사퇴한 것에 대해 부산 지역 여성계에서는 “예견할 수 있었던 일”이라고 지적했다. 오 시장은 지난 2018년 양옆에 젊은 여직원이 앉아 있는 회식 장면을 소셜미디어에 올렸다가 논란이 일자 사과하기도 했다. 사단법인 부산성폭력상담소는 23일 성명을 내고 “이번 사건은 오 전 시장이 공약으로 제시한 성희롱·성폭력 전담팀 구성을 당선 후에도 계속 미뤘던 모습이나, 지난 2018년 회식 자리에서 여성 노동자들을 양 옆에 앉힌 보도자료 등에서 어느 정도 예견할 수 있었다”고 밝혔다. 부산성폭력상담소는 “낮은 성인지 감수성과 이를 성찰하지 않는 태도는 언제든 성폭력 사건으로 불거질 수 있기 때문”이라고 했다.또 “민주당 계열의 오 시장이 당선되면서 새로운 변화를 기대했지만, 당선 이후 보여준 모습은 더 나은 세상을 향한 변화를 말하기에 무색할 정도였다”고 했다.2018년 11월 오 시장은 양옆과 맞은편에 여성 근로자가 앉아 있는 회식 사진을 소셜미디어에 올려 논란에 휩싸인 바 있다. 부산시청 및 산하 사업소 용역 근로자와 회식 자리에서 찍은 사진이었다. 사진을 보면 동석한 사람 대부분이 남성이었지만 오 전 시장의 옆과 맞은편에는 여성이 앉았다는 점이 문제가 됐다. 이에 ‘남성 중심의 회식 문화가 드러난 장면’이라는 지적이 잇따랐고, 오 시장은 소셜미디어에 “다시는 불편함이 없도록 하겠습니다”라며 사과했다.부산성폭력상담소는 “부산시는 피해자를 적극적으로 보호하여 회복에 최선을 다하고, 2차 가해를 예방해야 한다”며 “다시는 이러한 일이 일어나지 않기 위해 부산시는 체계적인 대응책을 마련해야 한다”고 했다. 지난해 오 시장의 성추행 의혹을 제기했던 유튜브 채널 가로세로연구소(가세연) 측은 이날 ‘가세연이 또 옳았다! 오거돈 전격 사퇴!!’라는 제목의 실시간 방송을 진행했다. 가세연은 지방선거 당시 오 시장이 불법 선거자금을 수수했고, 당선 이후 시청 직원을 성추행했다는 내용의 동영상을 올린 바 있다.오 시장은 이에 대해 “선거를 통해 선출된 350만 시민의 대표인 부산시장을 허위사실로 비방하고 음해한 행위는 묵과할 수 없다”며 강하게 반발하며 김세의 전 MBC 기자, 김용호씨 등 3명을 정보통신망법 위반(명예훼손) 혐의로 부산경찰청에 고소했다.오 시장은 이날 오전 기자회견을 열고 시장직을 사퇴하겠다고 밝혔다. 오 시장은 “한 사람에게 5분 정도의 짧은 면담과정에서 불필요한 신체접촉을 했다”며 “이것이 해서는 안될 강제추행으로 인지 될 수 있음을 깨달았다”고 했다.오 시장이 밝힌 성추행 사건은 20여일 전 있었던 것으로 알려졌다. 피해 여성은 오 시장에게 시한을 정하고 사퇴를 요구한 것으로 전해졌다. 이 여성은 이달 초 부산성폭력 상담소에 피해 사실을 신고했고, 오 시장은 성추행 사실은 인정했다고 한다.이후 오 시장측은 정무라인을 통해 이달 초부터 피해 여성과 사퇴 여부에 대한 협상을 벌인 것으로 전해졌다. 부산시는 오 시장의 '사퇴서'를 상담소와 피해 여성 측에 전달했고, 사퇴서의 법적 효력을 담보하기 위해 부산의 한 법무법인을 통해 가족의 입회하에 '공증'까지 받았다고 한다.다만 부산시는 총선 이후로 절차를 진행할 것을 제안했고, 여성도 정치적 이용은 바라지 않는다는 취지로 발표시기를 늦췄다고 한다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
