SNS에 사진 올렸다 덜미...청주 자가격리 이탈 20대 여성
청주시가 코로나 바이러스 감염증 자가격리 조치를 위반한 A(21·여)씨를 경찰에 고발했다고 9일 밝혔다.충북도와 청주시에 따르면 A씨는 지난 1일 필리핀에서 입국해 오는 15일까지 자가격리 대상자로 분류됐다. A씨는 인천공항에서 검체검사를 받았지만, 음성판정을 받았다.A씨는 자가격리 중이던 지난 4일 오후 3시25분쯤 청주시 흥덕구 소재 자택에서 나와 300여 m 떨어져 있는 어머니가 운영하는 식당에서 음식을 받아 오후 3시40분쯤 집으로 돌아왔다.청주시가 자가격리 이탈 사실을 알게 된 것은 A씨가 집에 돌아오면서 휴대전화로 찍은 거리 사진을 사회관계망서비스(SNS)에 올리면서다.A 씨가 올린 사진을 본 사람이 지난 6일 그를 국민신문고에 신고한 것이다.시는 A씨의 자가격리 장소 무단이탈을 조사하고 나서 경찰에 고발했다. A씨는 관련 조사에서 자가격리 장소 무단이탈 사실을 인정했다.다행히 이 과정에서 A씨와 접촉한 사람은 어머니 외에는 없는 것으로 알려졌다.감염병예방법에 따라 자가격리 장소를 무단으로 이탈하면 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금의 처벌을 받게 된다. 또 긴급재난지원금과 생활지원비지원도 받지 못한다.조치 위반으로 추가방역 및 감염확산 등 손해가 발생하면 손해배상 책임도 져야 한다.충북도 관계자는 “자가격리자에 대해 경찰과 합동으로 불시 방문점검을 하는 등 24시간 감시체계를 유지하고 있다”며 “무단 이탈자에 대해서는 무관용 원칙에 따라 예외 없이 고발하는 등 엄정 대응할 것”이라고 말했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
