[속보]전주 실종 30대女 추정 시신 발견
지난 14일 전북 전주에서 실종된 30대 여성으로 추정되는 시신이 발견됐다.23일 전주 완산경찰서에 따르면, 지인을 따라 나섰다 실종된 A(34·여)씨가 진안군 성수면 용포리의 한 하천에서 발견됐다. 경찰은 이 여성의 지인 B(31)씨를 유력한 용의자로 보고 강도살인 혐의를 적용해 구속했다.B씨는 지난 14일 오후 10시 40분쯤 전주의 한 원룸에 혼자 살던 A씨를 자신의 승용차에 태운 뒤 모바일 뱅킹으로 수십만원을 빼앗고 살해한 혐의를 받고 있다.A씨는 이날 B씨의 차량에 탄 이후 연락이 끊겼다. A씨 휴대전화는 실종 다음날인 15일 오전 2시 30분쯤 꺼진 것으로 확인됐다. 경찰 수사는 지난 17일 A씨의 오빠가 “며칠째 동생과 연락이 닿지 않는다”고 신고하면서 시작됐다.경찰은 A씨가 살해됐을 가능성이 큰 것으로 보고, A씨와 마지막으로 만났던 B씨를 유력한 용의자로 특정해 지난 19일 긴급체포했다. 경찰은 A씨의 계좌에서 B씨의 계좌로 40여만원이 이체된 사실도 확인하고 강도살인 혐의를 적용해 구속했다.B씨는 경찰 조사에서 “A씨를 죽이지 않았고, 돈은 빌린 것”이라며 혐의를 모두 부인하고 있다. 경찰이 증거를 대면 ‘기억이 안 난다’고만 답변하는 것으로 알려졌다. 경찰이 거짓말탐지기 조사를 하려 했지만, B씨가 거부했다.B씨의 차량 트렁크에서 혈흔도 발견됐는데, 국립과학수사연구원 감정 결과 A씨의 것으로 확인됐다. 경찰은 B씨가 A씨가 차고 있던 수백만 원 상당의 금팔찌를 빼앗은 정황도 파악했다. B 씨는 과거 성폭행 혐의로 징역형을 선고받은 것으로 알려졌다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
