폼페이오 "中 코로나 시기적절하게 안 알려"…가열되는 미중 공방
마이크 폼페이오 미국 국무장관이 22일(현지 시각) “미국은 중국이 코로나바이러스 감염증과 관련해 세계보건기구(WHO)에 시기적절한 방식으로 알리지 않았다고 강하게 믿는다”고 말했다. 도널드 트럼프 대통령의 ‘중국 때리기’를 이어간 것이다. 트럼프 대통령은 “중국이 의도적으로 코로나 바이러스를 퍼뜨렸다면 그에 상응하는 책임을 져야 할 것”이라는 주장을 반복하고 있다. 최근에는 중국에 편항돼 대응에 실패했다며 WHO에 대한 자금지원 중단을 선언한 바 있다.				로이터통신에 따르면, 폼페이오 장관은 이날 국무부 청사에서 열린 브리핑에서 이같이 발언하며 “중국은 (코로나 바이러스가) 중국 전역으로 퍼질 때까지 한 달 간 사람 간 감염에 대해서도 보고하는 데 실패했다”고 말했다. 폼페이오 장관은 코로나 바이러스가 우한의 연구실에서 유래됐다는 설과 관련해 “전 세계가 접근권을 갖고 있다면 연구실에서 물질들이 안전하게 다뤄지고 있는지에 대해 결론을 내리는 것이 더 쉬웠을 것”이라고 말하기도 했다. 폼페이오 장관은 “중국은 여전히 중국 내부의 바이러스 샘플에 대해 바깥 세계와 공유하지 않고 있고, 이로 인해 이 질병의 발전을 추적하기가 불가능하다”며 “미국은 중국에 대해 투명성을 지속해서 요구해나갈 것”이라고 말했다.폼페이오 장관은 또 중국이 대만을 향한 행동과 남중국해 내에서의 행동에 있어 코로나 사태를 이용하고 있다는 점을 지적하면서 “미국은 대만 및 남중국해와 관련된 중국의 괴롭힘에 강력히 반대한다”고 했다. 폼페이오 장관은 또 “미국은 중국이 미국에 코로나 감염증 관련 개인 보호장비를 제공하겠다는 계약상의 의무를 준수할 것으로 믿고 있다”고 말했다.이른바 ‘중국 책임론’을 둘러싼 미중간 공방이 재가열되는 모양새다. 폼페이오 장관은 지난 17일 중국의 통신장비 업체 화웨이와 관련해 “많은 나라가 화웨이를 거부할 새로운 이유를 찾게 될 것”이라고 말하는 등 최근 공세의 수위를 높이고 있다. 폼페이오 장관은 지난 18일 홍콩 경찰이 야권 인사들을 체포한 것에 대해 “이번 체포는 홍콩의 자치를 보장하는 중영공동선언을 위배한 행위”라고 즉각 비판하고 나섰고, 이에 중국이 강하게 맞비판을 하기도 했다. 남중국해를 두고서도 양국의 긴장은 고조됐다. 지난 2일 남중국해 파라셀 군도 인근 해상에서 중국 해양감시선이 베트남 어선을 침몰시키고 어선에 승선한 어부 8명을 억류한 사건에 대해 미 국무부는 “남중국해에서 중국의 불법적인 해상 영유권 주장을 심각하게 우려한다”는 성명을 냈고, 중국은 이에 “미국은 팬데믹과 해양 문제를 연계하는 것을 중단하고 국내외의 전염병 예방에 주력할 것을 촉구한다”고 반발했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
