"80년대에 갇힌 세상... 누군가는 용서와 화해를 말해야 한다"
“저도 1980년대를 겪으며 사회적 이슈로 고민도 많이 하고 굉장히 첨예한 갈등을 담은 직설적인 작품도 만들어봤어요. 하지만 이 작품은 비슷한 소재를 갖고 있으면서도 다루는 방식이 달랐고, 용서와 화해, 치유의 메시지를 담고 있었어요. 연극 속 대사처럼, 가해자도 피해자도 “같은 환자”일 수 있겠구나, 싸우고 다투고 분노하다가 서로 치유를 해나가는구나…. 그런 메시지가 참 좋았습니다.”서울 예술의전당 자유소극장에서 22일 개막한 연극 ‘흑백다방’(작·연출 차현석)을 선택한 이유를 물었더니, 배우 김명곤(68)은 특유의 인자한 미소를 지으며 이렇게 답했다. 그는 이 연극에서 1980년대 고문도 마다치 않는 수사관이었다가, 민주화 이후 경찰 조직으로부터 버림받고 옥살이를 한 뒤 유명한 상담심리사가 된 다방 주인 역할을 맡았다. 1년에 한 번 다방 문을 닫는 아내의 기일(忌日), 80년대 그에게 고문당해 인생을 망친 청년이 상담을 핑계로 찾아오며 극은 시작된다. 이 연극은 여러 면에서 희귀하다. 2014년 초연 뒤 곧 400회 공연을 바라보는 창작 2인극이라는 점이 그렇고, 우리 현대사의 상처를 직시하면서도 비통함, 증오, 복수심 같은 부정적 감정에 매몰되지 않고 화해와 용서를 말한다는 점이 그렇다. 개막날 마지막 리허설 뒤 만난 김명곤에게 이 연극의 의미, 비극적 대립이 증폭되는 시대의 화해와 용서, 그리고 예술의 역할에 관해 물었다.―언제 이 연극을 처음 만났나.“독재에 맞서는 연극을 하며 청춘을 보냈는데, 세월이 흘러도 시대의 상처는 아물지 않고 갈등과 대립은 더 깊어지더라. 그런 생각을 할 때, 작년 봄 대학로에서 이 연극을 만났다. 분노와 증오가 뭘 해결할 수 있을까. ‘독재냐 반독재냐’ ‘가해자는 악(惡)이요 피해자는 선(善)’ 같은 이분법은 아무것도 풀어내지 못한다. 이 연극 속에서 가해자와 피해자는 다투고 분노하다 서로를 향해 칼을 겨눈 끝에 서로의 상처를 이해하기 시작한다. 바로 지금 우리에게 필요한 메시지라고 생각했다.” ―1980년대 독재의 기억은 우리 현대사에 찍힌 화인(火印)같다.“저도 20~30대에 독재에 저항하는 연극을 하며 암울하고 암담한 청춘을 보냈다. 그 시대의 상처가 내가 50대, 60대를 지나는 동안에도 여전히 풀리지 않더라. 우리 사회의 이념적 갈등과 좌우대립은 갈수록 심화 확대되고 있다. 저는 우리 사회 가장 큰 문제가 그 이념적 대립이라고 생각한다. 독재 반독재 이런 것으로부터 서로 좀 치유되야 하는 시기가 오지 않았나. 그것을 해결하는 방법이 서로 미워하고 분노하고 복수하고 증오하는 방식이어서는 안되지 않는가. 이제는 좀 용서할 것은 용서하고, 화해할 것은 화해해야 한다. 가해자는 악이요 피해자는 선이라는 이분법적 시각도 벗어나야 하지 않겠나. 좀 더 따뜻한 시각으로 풀어가야 한다.”연극 ‘흑백다방’은 1980년대가 남긴 우리 현대사의 상처를 정면으로 마주하되, 덧나도록 긁거나 헤집지 않는다. 암울했던 시대의 가해자와 피해자는 무대 위에서 말과 몸을 부딪치며 슬픔, 분노, 회한 같은 감정의 극한으로 치닫지만, 그 충돌에서 관객이 느끼는 아픔은 외상 부위를 소독하고 꿰매는 고통과 닮아 있다. 새살이 돋아나게 하기 위해 견뎌야 하는 치유의 고통이다.―피해자에게 화해와 용서를 강요하는 것도 폭력 아닐까.“극중의 고문 경찰은 감옥에 가서 징역받고, 스스로 참회하고 종교인으로 심리상담사로 새로운 사람이 되려고 노력했다. 피해자가 찾아 와서 칼을 들이댔을 때 그는 ‘나를 죽여서 치유받을 수 있다면 죽여달라’고 말한다. 참회를 위해 목숨까지 내놓을 만큼 자성(自省)의 삶을 살아온 것이다. 수십년 자학하며 살아온 피해자의 삶은 보상받기 어렵지만, 이 연극의 고문 피해 청년 역시 가해자를 죽이러 온 게 아니라 ‘나를 죽여달라’고, ‘내 삶을 끝내달라’고 온 것이다. 서로 잘못과 아픔을 있는 그대로 드러낼 때 화해도 가능해진다. 사람과 사람이 만나 싸우고 또 대화하는 동안 치유가 되고, 용서하는 마음이 생기는 결말을 향해 간다.” 80년대풍으로 꾸민 다방에서 80년대 음악을 듣는 과거의 고문 경찰도, 고문으로 얻은 장애와 친구들을 배신한 죄책감으로 자학하는 청년도 모두 ‘1980년대라는 감옥’에 갇혀 있기는 마찬가지다. 무대 위 전직 경찰은 ‘네 상처가 나을 수 있다면 나를 죽이라’고 말하고, 청년은 ‘날 이렇게 만든 그 손으로 내 삶을 끝내달라’고 절규한다. 김명곤의 무대 위 대사처럼 가해자도 피해자도 “둘 다 환자!”다.―이 연극 속 가해자와 피해자는 화해한 걸까.“어쩌면 두 사람 모두 새로운 삶을 찾아가기 위해 몸부림치고 있다. 이건 법적 책임이나 이념의 문제가 아니라 치유를 위한 몸부림이다. 자기 잘못을 인정하고, 보상하고 용서해주려 하는 행동은 일종의 종교적 고해(告解)와 보속에 가깝다. 연극은 그렇게 절실한 이해를 통해서만 화해와 용서도 가능해진다고 말하는지도 모른다. 흑백다방은 검은 커피 속으로 흰 설탕이 녹아들어가는, 이분법이 해소되는 장소다. 사람이 죽는 것이 아니라 서로 이야기하는 장소다.”―어쩌면 극 속의 두 사람처럼, 우리 사회 전체가 1980년대라는 감옥에 갇혀 있는지도.“시대의 격랑에 휩쓸릴 때, 누구나 가해자가 될 수도 피해자가 될 수도 있다. 의도와 상관없이 내가 가해자였다면, 그것을 깨닫고 참회하고 피해자에게 보상하려 노력해야 한다. 나아가 스스로의 삶을 변화시키려 노력해야 한다. 이런 태도가 중요하다. 극 속에서 과거의 고문 경찰은 명령에 따랐던 것인데 정권이 바뀌자 경찰조직에서 버림받고, 평생 직업으로 생각했던 인생이 망가지고 옥바라지하던 아내도 잃었다. 진심으로 자신의 행동을 참회하고 목숨으로라도 갚으려 하지 않나.”―현실에선 너무 먼 이야기 같다. 갈수록 편가르기와, 서로에 대한 증오와 악다구니만 드세진다.“제일 어렵고 가슴 아픈 문제다. 서로 다른 의견을 가졌다는 걸 인정하고 공존한다는 것이 왜 이렇게 힘들까. 하지만 서로를 향한 악다구니로는, 척결하고 쫓아내는 것만으로는 아무것도 해결하지 못한다. 80년대 내가 연극을 하고, 진보적 활동을 했을 때부터도 내 생각은 같았다. 90년대에 내가 썼던 연극작품 중에 ‘격정만리’가 있다. 좌우대립 속 연극배우의 삶을 통해 예술가에게는 이념의 대립보다 더 중요한 것이 있다고 말하는 연극이다. 분단의 상처가 점점 더 깊어지고, 반세기가 넘었는데도 해결이 되지 않는 이 갈등은 우리 사회 제일 큰 비극이다. 정치적으로도 점점 더 이렇게 비극적으로 대립해야 하는가. 서로 다른 생각을 가진 사람들이 공존하는 사회인 것 자체를 인정하면 안 되는가. 척결하고 청산하고 쫓아내고 내보내야만 한다는 것인가. 그것이 집단이 되면 집단주의적 사고로 가고 생각의 충돌만이 아니라 폭력적인 성향으로도 가게 된다.” ―무대 위 이야기와 달리 용서와 화해로 가는 현실의 길은 아직 멀고 험해 보인다. 작은 연극 한 편이 무슨 힘을 발휘할 수 있을까.“그래도 누군가는 지치지 않고 말해야 한다. 처참한 살육의 전쟁 통에 음악가가 평화를 비는 연주를 한다면 다들 웃기는 얘기라고 할 것이다. 그러나 우리의 현실은 살육과 분노와 대립 속에 있더라도, 우리가 추구해야 할 사랑, 평화, 용서, 관대함, 화해 이런 것들에 대해 누군가는 말해야 한다. 그것을 위해 예술가들은 예술을 한다. 나는 이런 작은 목소리가 모여 결국 더 큰 울림을 만들어낼 것을 믿는다.”―배우로 시작했으나, 예술행정가이자 정치인, 관료로도 일했다.“나 스스로는 배우, 극장장, 정치인 같은 카테고리 안에 소속되거나 그 안에 규정되는 것을 못 견딘다. 늘상 나는 새롭게 파괴하고 변화하고 자유롭게 내 삶을 표현하고 싶은 욕망이 있다. 내가 선택하고 지내온 모든 것을 후회하지 않는다. 다 의미가 있고, 나를 키워줬다. 그러나 결국 내 본질은 배우, 연출가, 작가다. 창조적인 작품 활동을 하는 사람이다. 그렇게 살고 싶은 사람, 그게 내 본질이다. 여전히 많은 아이디어와 작품 구상이 있다. 100살까지 살아도 다 못 할 만큼! 하하하. 무대에 올리거나, 영화로 펼치거나, 배우로 연출가로 참여하거나, 영화 시나리오도 써놓은 것도 있고, 연극 뮤지컬도 써놓은 것 있다. 특히 ‘동편제’. 내가 각색한 영화지만, ‘서편제’적인 판소리만 너무 대중적으로 알려진 것 같아 늘 아쉽다. 서편제가 여성적인 한이나 슾픔의 정조를 담았다면 이와 대조적으로 판소리 전성기의 화려하면서도 장엄하고 웅장하고 역동적인 그런 판소리의 이야기를 담은 ‘동편제’가 있다. 영화로도, 창극으로도 만들고 싶다.”연극 ‘흑백다방’의 예술의전당 자유소극장 공연은 26일까지 계속된다. (02)580-1300[이태훈 기자 libra@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
