캐나다서 "코로나" 외치며 치매걸린 92세 아시아인 내동댕이
캐나다 밴쿠버에서 건장한 남성이 92세 아시아인 남성을 문 밖으로 내동댕이 치는 영상이 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)를 통해 23일 공개됐다. 이 남성은 노인을 내동댕이 치면서 “코로나 바이러스”라 외친 것으로 알려졌다. 밴쿠버 경찰 당국은 아시아인 혐오 범죄일 가능성에 무게를 두고 이 남성을 찾는 중이다. SCMP가 공개한 편의점 CCTV 영상에서 한 남성은 노인의 양 팔을 잡고 가게에서 끌어내 노인을 문 밖으로 던졌다. 노인이 바닥에 누워 일어나지 못하자 남성은 문 밖으로 나가 노인을 다시 끌어다 바닥에 앉히고는 가게로 돌아온다. 이 영상은 지난달 13일에 촬영된 것이라고 SCMP는 보도했다. 피해 노인은 치매를 앓고 있으며 가족들로부터 실종 신고가 접수된 상태였다고 SCMP는 전했다. 이 남성이 왜 노인을 내동댕이 쳤는지는 정확히 알려지지 않았다.목격자 진술에 따르면 피의자는 노인을 향해 “코로나 바이러스”라고 소리쳤다. 밴쿠버 경찰은 이 사건을 “코로나 바이러스와 관련된 아시아인 혐오 범죄로 보고 있다”고 밝혔다.경찰은 “최근 들어 아시아인을 대상으로 하는 혐오 범죄가 늘어나고 있다”며 “3월에 신고된 11건의 혐오 범죄 중 5건이 반(反) 아시아 감정에서 비롯된 것이었다”고 밝혔다. 지난 한해 동안 밴쿠버에서 일어난 아시아인 혐오 범죄가 9건이었던데 반해, 올해는 현재까지 12건이 신고됐다고 경찰은 밝혔다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
