"말없이 희생하지 않겠다" 할 말은 하는 美간호사들
미국 워싱턴 DC 백악관 앞에서 21일(현지 시각) 전국에서 모여든 간호사 수백 명이 시위를 벌였다. 이들은 보호 장구를 제대로 못 갖춘 채 코로나 환자들을 돌보다 숨진 동료 48명의 사진을 들고 나왔다. "간호사들이 마스크를 일주일씩 쓰고 있다. 전장의 병사가 방탄조끼도 못 입는 격"이라며 처우 개선을 요구했다.미국 의료진들은 코로나 대응 최전선에서 사투를 벌이지만 병원 밖에서도 단체 행동으로 위력을 발휘하고 있다. 이 흐름을 이끄는 건 간호사들이다. 뉴욕간호사협회가 20일 뉴욕주와 대형 병원 두 곳을 상대로 보호 장구 보급 실패에 대한 손해배상 소송을 제기하는 등 법적 다툼도 벌인다.미국 간호사들이 이렇게 적극적으로 대응할 수 있는 것은 미국에서 비교적 위상이 높은 전문직군인 데다, 의사보다 수가 많고 노조 가입률이 높아 조직력이 있는 집단이기 때문이다. 실제 백악관 시위를 벌인 전국간호사연합(NNU)은 미 의료계에서 가장 영향력이 큰 단체로 꼽힌다. 이들은 대선 때마다 좌파 성향인 민주당의 버니 샌더스를 공개 지지하는 등 진보 성향이 강하다.간호사들은 자신들 권익을 지키는 시위 외에 사회·정치 캠페인도 벌인다. 지난 4일 시카고 간호사 연합은 흑인 주민이 많은 지역의 종합병원이 코로나 확산을 막겠다며 응급실을 닫아버리자 "소외 계층에 대한 의료 윤리를 저버렸다"며 가두시위를 벌여 2주 만에 다시 문을 열게 했다.최근 트럼프 지지층 등 극우 단체가 불붙인 경제 재개 논란에서도 간호사들은 '방역이 우선'이란 노선을 내세워 진보 진영을 대변하고 있다. 미시간·펜실베이니아 등 전역에서 '생업과 이동의 자유'를 내세운 시위가 벌어지는 현장마다 어김없이 간호사들이 맞불 시위를 벌인다고 USA투데이는 21일 전했다. 이들은 순번을 정해 시위에 나가며 환자를 돌볼 인력은 빼둔다고 한다.남성 간호사도 많아 '완력'에서도 뒤지지 않는다. 미 간호사 중 남성 비중은 15%로, 한국(2%)보다 월등히 높다. 지난 20일 콜로라도 덴버 시내에서 경제 재개 시위를 벌이는 차량을 건장한 남자 간호사가 마치 경찰처럼 막아선 장면은 큰 화제를 낳았다.[정시행 기자 polygon@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
