용산 기지, 138년만에 돌려받았다
서울 용산의 주한 미군 기지 일부가 11일 우리 정부에 반환됐다. 한미가 2002년 전국 주한 미군 기지 80곳 반환 작업을 시작한 이후 용산 기지 일부가 반환된 것은 이번이 처음이다. 이로써 용산 기지는 외국이 점유한 지 138년 만에 한국 품으로 돌아왔다.										용산 기지에는 1882년 임오군란 직후 조선을 장악한 청나라 위안스카이(袁世凱)의 군대가 처음 주둔했다. 이후 청일·러일 전쟁에서 승리한 일본이 이곳을 점령했다. 일제강점기 직전인 1908년엔 훗날 제2대 조선 총독이 되는 하세가와 요시미치(長谷川好道)가 일본군사령부를 건설했다. 일제는 용산에 조선 총독 관저도 세웠다. 1945년 광복 후엔 미군이 주둔했다.정부는 이날 미국과 제201차 주한미군지위협정(SOFA) 합동위원회를 열고 용산을 비롯한 미군 기지 12곳을 반환받기로 했다고 밝혔다. 최창원 국무조정실 1차장은 “반환 절차가 신속히 이뤄져야 한다는 점에 공감을 이뤘다”고 했다.정부는 용산 기지와 함께 서울 지역의 극동공병단, 캠프킴 부지, 경기도 하남의 성남 골프장 부지 등 미군 기지 12곳을 반환받기로 했다. 다만 용산 기지 반환은 소프트볼 경기장 등 일부만 우선 진행된다. 정부 관계자는 “용산 기지 전체를 폐쇄한 뒤 반환할 경우 시간이 많이 걸릴 수 있어 기지 내 구역별 상황과 여건에 따라 순차적으로 반환받기로 했다”며 “그래서 스포츠필드와 소프트볼 경기장 자리를 우선 반환받는 것”이라고 했다.정부는 2030년 즈음까지 용산 기지를 ‘용산 공원’으로 조성할 방침이다. 하지만 외곽의 일부 터는 아파트 등 주거 공간으로도 활용하기로 했다. 지방자치단체 등에선 용산 기지 자리에 대기업 사옥 등을 유치해야 한다는 말도 나온다. 이번에 반환받는 용산 기지 외곽 지역 ‘캠프킴’엔 아파트 3100가구를 건설할 계획이다. 이날 용산 기지 일부와 캠프 모빌 등 12기지를 돌려받으면서 남은 반환 대상은 미군 기지 총 80곳 중 12곳만 남게 됐다.정부가 이번에 미군으로부터 반환받기로 한 용산 기지 부지는 남측 지역(사우스 포스트)의 국립중앙박물관 인근 스포츠필드 부지(4만5000㎡)와 동남쪽 소프트볼경기장 부지(8000㎡)다. 전체 용산 기지 반환 대상 203만㎡의 2.6%인 5만3000㎡이다. 현재 이 부지는 대부분 잔디밭으로 특별한 시설물은 없는 것으로 알려졌다. 정부는 이 지역에 펜스 설치 등 보안상 필요한 조치를 끝낸 뒤 내년 3~4월 일반 국민에게 개방할 계획이다.										이번에 반환된 부지가 적기 때문에 정부가 곧바로 용산 기지 개발에 착수하기는 힘들다. 현 정부에서 개발 계획을 완성하기는 어렵다는 것이다. 이미 지난 정권(2016년) 시절 용산 기지에 국립경찰박물관과 어린이 아트센터 등 시설을 만드는 방안을 추진하다 여론의 반발로 무산된 전력도 있다. 하지만 이번 반환을 계기로 그동안 중단돼 있던 용산 개발 계획이 첫발을 뗄 수 있게 됐다는 의미가 있다.정부는 반환되는 용산 기지 대부분을 ‘용산공원’ 조성에 사용한다는 방침이다. 정부는 당초 1조2000억원을 들여 2027년까지 총면적 243만㎡의 용산공원을 조성한다는 목표를 세웠었다. 하지만 미군 기지 반환 계획이 계속 늦춰지면서 2030년 이후 공원이 만들어질 수 있다는 관측이다. 정부는 공원 조성과 관련한 국민 의견을 수렴하기 위해 국민 참여단 300명을 모집 중이다. 용산 공원 부지 안의 1200여 건축물 중 역사·문화적 가치가 있어 보전이 필요한 80여개의 재활용 방안도 검토 중이다.정부의 ‘용산공원’ 개발 계획을 놓고 다른 의견도 지속적으로 나오고 있다. 일부에선 서울의 주택난 해소를 위해 용산기지를 공원만이 아닌 아파트로도 개발하자고 주장하고 있다. 최근 서울의 아파트 대란이 심각해지면서 이런 주장은 더 힘을 얻고 있다. 지난 7월 정경두 국방부 장관과 김현미 국토부 장관이 만났다는 사실만으로 용산 미군 기지 일부가 택지로 개발될 수 있다는 관측이 나오기도 했다.정부는 이런 여론을 의식해 이번에 반환된 미군 기지 중 용산 지역의 캠프킴(4만5000㎡)에는 공공주택 단지를 개발하겠다고 밝혔다. 캠프킴은 용산 미군 기지와 한강로를 사이에 두고 떨어져 있다. 정부는 지난 8월 수도권 주택 공급 확대 방안을 발표하면서 “용산 미군 반환 부지 중 캠프킴 부지를 주거 공간으로 조성해 3100호를 공급할 예정”이라며 “이 부지는 이미 미국이 이전한 상태여서 환경 문제에 대한 양국 협상만 마무리되면 조기 반환에 별 장애가 없다”고 했다. 하지만 환경오염 정화 등에 걸리는 시간을 고려하면 실제 개발은 최소 2~3년 뒤에야 가능하다는 지적이 나왔다.용산 기지 개발을 놓고 서울시가 정부와 다른 입장을 보일 가능성도 있다. 특히 내년 지방선거에서 야당 서울시장이 당선되면 현 정부의 입장과 다른 개발 계획을 내놓을 수 있다는 것이다. 야당은 “용산 기지 부지에 주민들을 위한 운동장과 공연장 등도 조성해야 한다”는 목소리를 내고 있다. 일부에선 기업이나 유통 시설 등을 유치해 복합적으로 개발해야 한다는 의견도 나온다.이번에 반환된 서울의 미군 부지들은 지방자치단체에 매각하거나 우리 군이 사용할 예정이다. 서울 중구 극동공병단 부지에는 국립중앙의료원을 이전할 것으로 알려졌다. 코로나 대응 등을 위한 ‘중앙 감염병 전문병원’을 건립하겠다는 취지다. 서울 용산의 서빙고와 8군 종교휴양소 부지는 매각하고, 경기 성남골프장은 아파트 건립 계획이 세워진 태릉골프장의 대체 골프장으로 활용될 가능성이 있다. 대구 캠프 워커 헬기장은 도로가 만들어지며, 그 외의 미군 기지는 우리 군이 활용하거나 지방자치 단체에 매각될 것으로 보인다.[원선우 기자 sun@chosun.com] [양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
