[사설] 검찰총장 협박한 최강욱, 경찰엔 "백지 조서"까지 보냈다니
열린민주당 최강욱 비례대표 당선자가 청와대 공직기강비서관 시절 경찰이 보낸 참고인 서면 조사서를 백지(白紙)로 되돌려 보냈던 사실이 알려졌다. 문제의 사건은 작년 2월 조국 당시 민정수석이 "조 수석과 최 비서관이 박근혜 전 대통령 1심 재판장을 만났다는 제보가 있다"고 주장한 유튜버를 고소하면서 불거졌다. 이에 경찰이 최씨를 참고인 신분으로 조사하려고 20가지 질문을 담아 A4 용지 6쪽 분량 조사서를 보냈는데 최씨가 경찰 질문에 답변하는 대신 일방적으로 하고 싶은 말만 적은 진술서를 냈다는 것이다.참고인에 대한 조사는 법적으로 수사기관이 강제할 수는 없다. 그렇다고는 해도 참고인이 수사기관의 요구에 응하는 것은 시민으로서 국가 공권력을 존중하고 실체적 진실의 발견에 성실히 협조해야 하는 의무를 이행하는 것이다. 해당 사건에서도 최씨와 똑같은 참고인 신분인 부장판사는 경찰에 신용카드 사용 내역까지 제출했다. 그런데 최씨는 "진술을 하게 된 것이 매우 불쾌하고 황당하다"고 불평하면서 청와대에 파견된 경찰을 시켜 진술서를 전달했다고 한다. 청와대 비서관이라고 위세를 부린 것이다.최씨는 민주당 위성 정당 비례대표로 당선되자마자 검찰을 향해 "세상이 바뀌었다는 것을 확실히 느끼도록 갚아 주겠다"고 호언장담을 했다. 조국 아들 입시 비리 사건으로 첫 재판을 받으면서는 "법정에 서야 할 것은 정치 검찰" "이미 시민들 심판은 이뤄졌다"고 했다. 경찰 무시, 검찰 협박에 이어 법원마저 호주머니 속 공깃돌 취급한다. 재판이 끝난 뒤엔 기자들에게 '취재 제대로 하라'고 고함까지 쳤다. 누가 최씨에게 이런 권력을 줬나. 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
