[속보] 軍, 24일부터 장병 외출 단계적 허용
국방부는 오는 24일부터 장병 외출을 단계적으로 허용한다고 22일 밝혔다. 지난 2월22일 전 장병의 휴가·외출·외박·면회를 통제한 지 2개월만이다.국방부는 “정부 지침을 준수하는 범위에서, 경찰·공무원에 비해 과도하게 통제하고 있는 외출을 안전지역에 한해 단계적으로 시행할 예정”이라며 “잠복기와 준비기간을 고려해 총선 9일이 경과한 24일부터 시행한다”고 했다. 시행지역은 현장지휘관 판단에 따라 시행일 기준 7일 이내에 확진자가 없는 지역이다.군은 또 생필품 구매나 병원 진료 등이 필요한 간부들의 경우 지휘관 승인 없이도 외출이 가능하도록 조정하기로 했다. 군 간부들은 코로나 사태 이후 외출 자제를 권고받았고, 꼭 필요한 경우 부대장 승인하에 외출할 수 있었다.국방부 관계자는 “외출 전 준수사항을 철저히 교육하고, 지방자치단체와 PC방, 노래방 등 장병 출입 예상시설에 대해 생활방역이 준수되도록 사전 협조하고 필요시 사전 현장 확인할 예정”이라며 “부대 복귀 후에는 발열체크와 유증상자 군의관 진료를 통해 코로나 검사와 예방적 격리·관찰 조치 등을 병행할 예정”이라고 했다.군은 여전히 통제 중인 휴가·외박·면회 등은 사회 감염확산 추이를 고려해 추후 허용 여부를 결정할 것이라고 밝혔다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
