조두순, 뒷짐진 채 90도 인사… “이런 분위기인 줄 몰랐다”
12일 오전 8시 40분쯤 경기 안산보호관찰소에서 모습을 드러낸 아동성범죄자 조두순(68)이 취재진을 향해 90도로 고개를 푹 숙여 두번 인사했다. 하지만 아무말 없이 뒷짐만 진채 두번 고개 숙이기만 했다. 기자들은 조두순에게 “반성하고 있느냐” “피해자에게 할 말 없느냐”고 질문했지만 조두순은 아무 말 없이 법무부가 준비한 호송차에 탑승했다.										안산보호관찰소 관계자는 이날 오전 브리핑을 갖고 “조두순이 출소 후 우리에게 ‘천인공노할 짓을 저질렀다. 잘못했다’며 반성의 의지를 나타냈다”며 “또한 조두순운 ‘사실 이런 분위기인 줄 몰랐다'라고 말했다”라고 밝혔다. 오전 6시쯤 조두순이 출소한 서울남부교도소와 안산보호관찰소 등에서는 화가 난 시민 100여명이 몰려들었다. 조두순을 향해 욕설을 내뱉었며 일부는 화가 난 나머지 탑승 호송차를 주먹으로 두드리기도 했다. 호송차의 문 일부는 충격에 찌그려져 있었고 유리창에는 시민들이 던진 쓰레기와 깨진 계란 더미가 덕지덕지 붙어 있었다. 안산보호관찰소 관계자는 조두순이 이러한 바깥 분위기에 다소 놀랐다는 식으로 설명했다.										이날 오전 6시 40분쯤 서울남부교도소에서 출발한 조씨는 법무부의 특별호송 속에 안산보호관찰소로 왔다. 조씨가 안산보호관찰소에 도착한 시간은 오전 7시 46분쯤이다. 호송차에서 내린 조씨는 등산용 모자를 눌러쓴 채 두꺼운 패딩을 입었다. 마스크를 쓰고 있어 얼굴이 직접 드러나지는 않았지만 당황한 기색이 역력했다. 오른손에는 작은 귤 하나를 굳게 집어든 채 안산보호관찰소 건물 안으로 들어섰다.										조두순은 약 1시간 정도 안산보호관찰소에 있었다. 이곳에서 필요한 등록서류를 작성하고 담당 보호관찰관과 면담을 했다고 한다. 안산보호관찰소 관계자는 “조두순이 이날 오전 6시 전자발찌를 부착했다. 동시에 법무부 일대일 전담보호와 밀착 주도감독이 시작됐다”고 했다. 그러면서 “이날 특별호송은 조두순 개인을 위해서라기보다 공공의 안전을 위해 불가피하게 준비했다”며 “재범이 앞으로 없도록 법무부가 최선을 다할 테니 불안에 떠는 시민들도 진정하시길 바란다”고 했다.										조두순은 안산으로 오는 호송차 안에서 ‘피해자를 만나 사과할 의사가 있다’고 밝혔다고 한다. 하지만 보호관찰소 직원들은 “피해자에게 2차 가해가 이뤄질 수 있으니 그러면 안 된다”고 반대했다. 안산보호관찰소에서 나온 조두순은 자택으로 이동했다. 하지만 집 앞 골목길에 몰려든 시민들로 인해 잠시 소동이 빚어졌다. 약 200명이 조두순 집 앞에 나와 욕설을 내뱉기도 했다. 일부 시민은 물병을 집어던기도 했다. 이 때문에 경찰관 50여명이 이를 막아섰다. 이날 오전 9시쯤 조두순이 집 안으로 무사히 들어갔지만 화가 난 시민들은 밖에서 “조두순 나와라”라며 소리를 질러대기도 했다.이 때문에 일부 주민들과 현장에서 마찰이 빚어지기도 했다. 한 주민은 빌라 정문에서 조두순을 보호하는 경찰 15명을 향해 “왜 세금들여 조두순을 지키느냐”고 화를냈다. 조두순 집 맞은편 주민 한명은 창문을 열고 주민과 유투버 등에게 “시끄럽다. 주말인데 잠을 못잔다”고 큰소리로 항의했다. 이날 1인 유투버 20여명은 각자 자신이 준비해 온 카메라를 들고 시끄럽게 떠들며 촬영했다. 조두순 집 앞에서 만난 한 남성 주민은 “우리집에서 창문 열면 조두순 집이 훤히 들여다 보일만큼 가깝다”며 “정말 답답하고 화가난다”고 토로했다.이날 오전 11시쯤 한 시민이 조두순 집 뒤편 건물에 설치된 가스밸브를 훼손하려 접근해 경찰과 대치 상황이 벌어지기도 했다. 경찰이 “다른 주민들에게 피해주면 안된다”라고 제지했지만 시민들은 “왜 경찰이 조두순을 보호하느냐”라고 부딪히기도 했다. 주민들은 혼란스런 현장에서 걱정스런 눈빛으로 쳐다봤다. 주민 A(50)씨는 “왜 조두순이 우리 옆동으로 이사와 이 난리를 겪어야 하는지 모르겠다”며 “우리도 조두순에게 위협을 당하는게 아닌가 무섭다”라고 말했다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] [조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
