뺑소니 그놈에 당해도, 할아버지는 손수레를 포기하지 못했다
손수레를 끌고 다니며 고물을 줍던 노인을 차로 치어 숨지게 한 20대 남성이 구속됐다. 이 남성은 사고 직후 다친 노인을 도로에 내버려둔 채 도주하기도 했다.사고는 지난 5일 오전 5시 20분쯤 강원도 철원군 갈말읍 한 도로에서 발생했다. 기초생활수급자인 A(61)씨는 평소와 다름 없이 이른 새벽부터 자신의 손수레를 끌고 고철 등을 줍기 위해 거리로 나섰다. 5평(16.5㎡) 남짓한 단칸방에 살던 A씨에겐 고물 수거가 유일한 생계수단이었다.A씨는 손수레를 끌고 2차선 도로를 따라 이동하며 거리에 버려진 고물을 찾아다녔다. 그런데 갑자기 B(26)씨가 몰던 승용차가 A씨를 덮쳤다. 손수레가 도로 밖으로 튕겨져나갈 정도로 사고 충격은 컸다.그러나 B씨는 구호 조치는커녕 멈춰진 차량에서 잠시 내려 주변을 살핀 뒤 곧바로 차량을 타고 현장을 떠났다.A씨는 사고 충격에 걸음조차 걷기 어려웠지만, 자신의 유일한 생계수단인 손수레를 다시 끌고 600m 가량 떨어진 집으로 되돌아왔다. 이후 A씨는 자신의 조그마한 단칸방에서 숨을 거뒀다.A씨의 시신은 사흘 뒤인 지난 8일 이웃 주민에 의해 발견됐다. 주민 C씨는 며칠째 A씨의 모습이 보이지 않자 집을 찾았고, 숨져 있던 A씨를 발견해 경찰에 신고했다.경찰은 부검을 통해 A씨의 신체에서 외력을 통한 다발성 골절을 확인했고, A씨의 자택 인근 상점 CCTV에서 사고 당일인 5일 오전 7시쯤 힘겹게 걸음을 옮기며 집에 들어가는 A씨의 모습을 포착했다.경찰은 이를 토대로 A씨의 이동 경로를 따라 설치된 CCTV 분석에 나섰고, 뺑소니 현장을 포착했다. 철원군 한 주차장에선 파손된 채 방치돼 있던 사고 차량도 발견했다.강원 철원경찰서는 22일 특정범죄 가중 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 B씨를 구속했다. 경찰 관계자는 “A씨가 사고 이후 다친 몸에도 생계를 위해 손수레를 끌고 가는 모습이 잊히지 않는다”면서 “B씨가 사고 직후 구호조치를 했다면 A씨가 사망하는 상황은 발생하지 않았을 것”이라고 말했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
