여자 문제로 대낮 칼부림한 외국인 추가 검거
광주광역시에서 외국인 패거리들이 흉기를 동원해 집단 폭행을 주고받은 사건과 관련, 보복 폭행을 벌인 뒤 도주했던 카자흐스탄 국적 용의자 5명이 추가로 검거됐다.광주광산경찰서는 22일 “사흘 전 보복 폭행에 가담한 혐의(특수상해 등)로 A(30)씨 등 카자흐스탄인 5명을 긴급 체포해 조사 중이며, 모두 구속영장을 신청할 방침”이라고 밝혔다. 경찰은 이들의 보복 폭행 현장에 함께 있었던 나머지 용의자들을 뒤쫓고 있다.카자흐스탄 국적의 아제르바이잔계 소수 민족인 이들은 지난 19일 오후 4시30분쯤 광주광역시 광산구 월곡동 한 음식점 앞에서 카자흐스탄 국적의 다른 패거리 일원인 B(22)씨의 허벅지를 흉기로 찌르고 달아난 혐의를 받고 있다.이에 앞서 같은 날 0시쯤 B씨가 속한 패거리 6~7명이 A씨 패거리 중 C(23)씨를 둔기로 집단 폭행하는 사건이 발생했다. 이에 A씨 패거리들이 B씨를 상대로 흉기를 이용해 보복 폭행에 나선 것으로 경찰은 보고 있다.경찰은 지난 19일 또다시 보복 폭행 움직임을 보이던 B씨 패거리 16명을 검거, 집단 폭행을 주도한 4명에 대해 구속영장을 신청하고 불법 체류자 9명은 출입국관리사무소에 인계했다. 혐의가 확인되지 않은 3명은 귀가 조치했다.이로써 이번 연쇄 집단 폭행과 관련해 이날까지 모두 20명의 외국인 용의자가 검거됐으며, 이 가운데 혐의가 확인된 9명에 대해 특수상해 혐의로 구속영장이 신청됐거나 신청될 예정이다.A씨 패거리와 B씨 패거리는 모두 이주 노동자들로, 국적은 같지만 각각 카자흐인과 소수민족인 아제르바이잔계로 전통과 문화적 차이 등으로 평소 마찰을 빚은 것으로 알려졌다. 특히 최근 양쪽 패거리 사이에서 사귀는 여성 문제로 촉발된 갈등이 커지면서 집단 폭행과 보복 폭행으로 이어진 것으로 조사됐다.경찰은 도주한 나머지 용의자를 검거하는 데 수사력을 모으고 있다. 이와 함께 외국인 범죄 예방을 위해 외국인 집단 거주 지역 순찰을 강화하고, 관련 치안 대책도 마련하기로 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
