"성착취 음란물 팔아요." 수천만원 챙긴 고교생
텔레그램 대화방을 통해 아동·청소년이 등장하는 성 착취 음란물을 팔아 수천만원의 부당 이득을 챙긴 고등학생들이 경찰에게 붙잡혔다.강원지방경찰청 사이버수사대는 아동청소년 성보호법위반 등의 혐의로 A(15)·B(15)군 등 2명을 구속했다고 22일 밝혔다. 또 범행에 가담한 C(15)군 등 3명을 같은 혐의로 불구속 입건했다.고교 1학년생인 이들은 지난해 9월부터 지난달까지 텔레그램에 유포된 아동·청소년이 등장하는 성 착취 음란물을 수집한 뒤 재차 텔레그램을 통해 1만 5000여개의 음란물을 판매한 혐의다. 영상 판매를 통해 이들은 3500만원의 부당 수익을 챙기기도 했다.이들은 친구 사이로, 단순히 돈을 벌기 위해 이 같은 범행을 저지른 것으로 조사됐다.범행 수법은 성인 못지않게 치밀하고 계획적이었다.이들은 텔레그램에 일반방·고액방·최상위방 등 3개의 대화방을 운영했다. 대화방은 금액에 따라 구분됐으며, 정해진 입장료를 내야 대화방에 들어올 수 있었다. 또 경찰의 계좌 추적 등을 우려해 이들은 상품권 등으로 입장료를 지불받은 것으로 알려졌다. A·B군은 음란물 수집과 대화방의 전반적인 운영을, C군 등은 홍보 등의 역할을 맡는 등 역할도 철저하게 분담했다.경찰 관계자는 “성 착취 영상물을 구매한 사람들에 대해서도 수사를 진행할 방침”이라고 말했다.앞서 지난 3월에도 미성년자 성 착취 동영상을 불법으로 제작·유포한 배모(19)군 등이 구속돼 재판을 받고 있다. 주범인 배군 역시 고교생이었다. 배군은 텔레그램에서 ‘로리대장태범’이란 닉네임으로 활동하면서 지난해 11월부터 1월까지 여중생 3명을 협박, 76건의 음란물을 제작해 유포했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
