경찰서 창문으로 도주한 20대 남성 하루 만에 붙잡혀
경찰서 화장실 창문으로 달아났던 20대 남성이 도주 30시간여 만에 경찰에 검거됐다.본지 취재를 종합하면, 지난 21일 오전 10시 50분쯤 공갈 혐의로 구속돼 재판을 앞두고 있던 A(21)씨가 “화장실을 간다”고 말한 뒤 경찰서 화장실 창문을 통해 도주했다.공갈 혐의로 지난 20일 오전 8시쯤 목포경찰에 붙잡힌 A씨는 검찰 지명 수배자로 다음날 신병이 경찰에서 검찰로 넘겨졌다.A씨는 검찰이 신병을 인계하는 과정에서 그 틈을 노렸다. “화장실에 간다”고 말하고 나서 검찰이 수갑을 풀어주자 화장실을 이용해 그대로 도주한 것이다. 1층 화장실에는 쇠 창살이 없어 도주가 가능했다고 한다.경찰은 목포 시대를 샅샅이 뒤지다가 22일 오후 4시 30분쯤 목포역 근처 한 모텔에 은신해 있던 A씨를 검거했다. 이후 경찰은 신병을 검찰에 인계한 것으로 알려졌다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
