[한삼희의 환경칼럼] "작은 재앙" 견뎌내면 더 큰 진짜 재앙 막을 능력 생긴다
북미와 유럽이 코로나로 만신창이가 됐다. 반면 아시아권 몇몇 나라는 잘 버티고 있다. 우선 대만(확진자 422명), 베트남(268명)이 그렇다. 확진자가 5000~7000명인 인도네시아, 필리핀, 말레이시아 등과 대비된다. 홍콩(1025명)도 그럭저럭 선방이다. 싱가포르(8014명)는 방역 모범국이었는데 사각지대인 외국인 노동자 감염 폭발로 흔들리고 있다. 한국은 초반 확진자가 폭증했지만 그 후 확산 억제에 성과를 거두고 있다.아시아권 일부 국가의 방역 성공에 '작은 재앙 효과'가 작용했다고 생각한다. 사스(2002~03년), 메르스(2015년)를 겪었던 나라들이 코로나는 잘 막고 있다. 사스는 발원국 중국(5327명)에 이어 홍콩(1755명), 대만(346명), 캐나다(251명), 싱가포르(238명), 베트남(63명) 순으로 감염자가 많았다. 한국은 메르스 때 확진자 184명(사망 38명)이 나왔다.사스 때 중국의 은폐로 곤욕을 치른 대만은 중국이 작년 12월 31일 WHO에 '정체불명 폐렴'을 보고하자 이틀 뒤 1월 2일 긴급대응센터를 가동했다. 우한 봉쇄(1월 24일)와 동시에 마스크 수출부터 금지할 만큼 극도로 예민했다. 2월 6일엔 중국발 입국을 전면 금지했다. 베트남도 2월 1일 중국 입국을 끊었고, 확진자 마을을 통째로 봉쇄했다. 쇼핑센터 입장객은 발열 체크를, 배달 음식은 아파트 로비에서만 받을 수 있게 했다.한국도 중국 눈치 안 보고 대만·베트남처럼 했으면 확진자를 수백 명 수준에서 막을 수 있었을 것이다. 다만 초기 바이러스 봉쇄 실패 이후로는 촘촘한 감염자·접촉자 추적 격리로 후속 확산을 통제하고 있다. 역학조사관에 스마트폰·신용카드·CCTV 통합 검색 권한을 준 효과가 컸다. 수사기관도 영장 없이는 못 갖는 권한이다. 방역관·역학조사관은 경찰·소방·보건 공무원을 지휘해 병원 폐쇄, 통행 제한, 주민 대피 명령을 내릴 수도 있다. 이런 내용의 관련법 개정안이 국회를 통과한 것은 2015년 6월 25일이다. 메르스 첫 환자 발생 36일 뒤였다. 그야말로 초(超)긴급 입법이었다. 신종 감염병 진단 시약의 긴급사용승인 제도도 만들어졌다. 2017년 3월 자유한국당 의원이 발의해 2018년 2월 국회를 통과했다. 권역별 감염병 전문병원, 대형 병원 음압병실 의무화, 위험 환자 선별진료 제도도 도입됐는데 대부분 박근혜 정부 때 일이다.재작년 기후변화 콘퍼런스에서 '우리에겐 작은 재앙이 필요할 수도(We might need a mini catastrophe)'라는 제목으로 토론을 한 일이 있다. 코로나는 갑자기 튀어나왔다. 기후 붕괴 역시 어느 순간 급작스레 가속화될 가능성이 크다. 지각판 사이 응력(應力)이 쌓여갈 땐 별일 없다가 판끼리 퉁겨지면서 지진이 발생하는 것과 비슷하다. 기후 붕괴도 지진처럼 스트레스 축적기엔 눈에 띄는 변화가 있는 게 아니라서 절박성을 느끼기 어렵다. 세계를 충격에 빠뜨릴 기후 급변 충격이 있은 다음에나 본격 대응에 시동이 걸릴지 모른다. 그 경우 기후 시스템을 아주 망가뜨려 버리는 복원(復元) 불능 선은 넘지 않는 행운이 따라야 할 것이다.감염병 대응도 경각심을 불러일으키기가 쉽지 않다. 어느 시점에, 어떤 병원체가, 어떤 형태로 급습해올지가 불투명한 상황에서 누가 3억~4억원씩 드는 음압병실, 수천만원짜리 호흡기에 돈을 쓰려고 하겠나. 당장의 소요를 훨씬 넘는 규모로 역학조사관을 채용해놓고 평시엔 놀고 있게 한다는 것도 생각하기 어렵다. 사스, 메르스 같은 뼈아픈 경험을 가졌어야 무모해 보이는 투자를 할 수 있다. 코로나 초기의 단호한 국경 봉쇄도 감염병의 무서움을 알기에 가능한 것이다. 희망적 관점에서 본다면, 지금의 코로나 공포도 나중의 훨씬 더 끔찍한 감염병에 대비하라는 '작은 재앙'의 촉구일 수 있다.코로나는 쉽진 않겠지만 결국 수그러들 것이다. 반면 기후에는 백신도, 집단 면역 같은 것도 없다. 피크(peak)를 친 다음 그래프가 수그러드는 현상도 없을 것이다. 한번 붕괴해버리면, 무너진 평형점에서의 파국 상황이 계속될 뿐이다. 기후 시스템은 거대 선박 타이태닉호(號)처럼 항로 변경에 시간이 걸린다. 빙산이 눈앞에 보인 다음 방향을 틀어도 운항 관성을 이기지 못할 수 있다. 코로나는 세계 모든 나라가 실시간으로 겪고 있다. 전 인류가 한 번도 경험한 적 없었던 충격에 비상 대응하고 있다. 기후 붕괴는 실시간 경험이 불가능하다. 현 세대 선택의 결과는 수십 년, 또는 그 이상 시간이 흐른 뒤 나타날 뿐이다. 후손 세대가 겪게 될 그 일들을 나의 일로 느낄 수 없는 심리적 거리가 돌이킬 수 없는 진짜 재앙을 불러오는 것이다.[한삼희 선임논설위원 shhan@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
