캐나다 최악의 총기난사… 경찰복 입고 12시간 쏴대
캐나다 남동부 노바스코샤주(州)에서 총기 난사가 발생해 총격 용의자 등 최소 17명이 숨졌다.캐나다 당국은 치과기공사인 가브리엘 워트먼(51)을 용의자로 보고 있다. 그는 경찰복을 입고 순찰차로 위장한 SUV(스포츠 유틸리티 차량)를 몰며 노바스코샤 북부 지역을 12시간 동안 활보하며 범행을 저질렀다. 그는 19일 자정 무렵 해안 마을 포타피크에서 첫 범행을 한 뒤, 열두 시간쯤 뒤 100㎞ 떨어진 엔필드의 한 주유소에서 경찰 대치 과정 중 숨졌다.워트먼이 경찰로 위장하고 범행을 벌인 것으로 보아 평소 계획된 범죄인 것으로 추정되나, 희생된 이들은 범인과 일면식도 없는 사이였던 것으로 알려졌다. 피해를 당한 한 가정집 안팎에선 여러 명의 시신이 발견된 곳도 있었다고 AP통신은 전했다. 사망자 중에는 두 아이의 어머니인 23년 경력의 경찰관도 한 명 포함돼 있다고 경찰 당국이 밝혔다.캐나다에선 1989년 에콜 폴리테크니크대에서 15명이 숨진 총격 사건 이후 총기규제법이 강화돼 허가 없이 권총 등을 소지할 수 없다. AP통신은 이번 사건에 대해 "캐나다 역사상 최악의 공격"이라고 보도했다.[이건창 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
