클럽 간 태권도 삼총사, 20대를 죽이고 아이스크림 사먹었다
클럽에서 시비가 붙은 20대 남성을 집단폭행해 살해한 혐의로 기소된 태권도 유단자들이 이미 쓰러진 피해자의 얼굴을 조준해 찼다고 법정에서 진술했다. 범행 후 가해자들은 편의점에 들러 아이스크림을 사먹고 귀가했다고 한다.서울동부지법 형사합의12부(부장 박상구)심리로 21일 살인 혐의로 기소된 대학생 김모(21), 이모(21), 오모(21)씨에 대한 3차 공판이 열려 이들에 대한 신문이 진행됐다.전원 태권도 4단에 각종 대회 우승 경력이 있는 가해자 3명은 올해 1월1일 오전 3시쯤 서울 광진구 화양동 유흥가의 한 클럽에서 피해자 A씨와 시비가 붙었다. 이들은 A씨를 밖으로 끌고 나온 뒤 근처 상가에서 함께 폭행해 숨지게한 혐의를 받는다.이날 법정에서는 사건 당시 장면이 찍힌 CCTV가 공개됐다. 영상에는 이씨가 피해자 A씨를 데리고 클럽 옆 골목으로 가자 김씨와 오씨가 뒤따라가는 장면이 나왔다. 이씨는 길거리에서 A씨의 다리를 몇 차례 걸어 넘어뜨리는 등 폭행한 뒤 상가 1층으로 A씨와 함께 들어갔다.처음 피해자와 시비가 붙은 것은 이씨였으나, 상가 안에서는 다른 일행인 김씨와 오씨가 먼저 A씨를 폭행했다고 한다. 당시 상황을 묻는 재판부의 질문에 오씨는 “피해자가 욕설을 하니 화가 나서 폭행했다”며 “태권도를 하다보니 습관적으로 발차기를 했다”고 말했다.이들은 쓰러진 A씨를 향해 1분가량 폭행을 이어갔다고 한다. 의식을 잃고 바닥에 쓰러진 A씨의 얼굴을 걷어찬 것에 대해 김씨는, “조준해서 찬 것인가?”라는 재판부의 질문에 “그렇다”고 했다. 답변을 들은 박 부장판사는 “태권도(시합)에서도 안 하는 짓을 한 것 아닌가”라고 비판했다.이들은 쓰러진 A씨를 상가에 그대로 둔 채 편의점에 들러 아이스크림을 산 뒤 귀가했다. A씨는 병원으로 옮겨졌으나 뇌출혈로 사망했다.변호인들은 이들에게 살해 의도가 없었기 때문에 살인죄를 적용해서는 안 된다는 논리를 펼쳐왔다. 김씨 등은 당초 상해치사 혐의로 경찰에 구속됐으나 검찰은 범행에 고의성이 있다고 판단, 살인죄를 적용해 재판에 넘겼다. 다음 공판은 다음달 26일에 열린다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
