정부 "자가격리 이탈자 안심밴드 부착, 다음주초 시행"
중앙재난안전대책본부는 21일 “자가격리 안심밴드는 다음주 초부터 시행될 예정”이라며 “세부 운영방안은 이번 주 안으로 발표하겠다”고 했다.박종현 코로나 바이러스 감염증 범정부대책지원본부 홍보관리팀장은 이날 중앙재난안전대책본부 브리핑에서 이같이 밝혔다. 행정안전부에 따르면, 20일 오후 6시 현재 자가격리자는 4만9568명이고, 이 가운데 자가격리 위반자는 244명이다. 경찰은 176명을 수사하고 있다.정부는 전자팔찌(손목밴드)를 ‘안심밴드’라고 부른다. 안심밴드는 블루투스를 통해 휴대전화에 설치된 자가격리 앱과 연계해 구동되는데, 자가격리자가 일정 거리를 이탈하거나 밴드를 훼손, 절단하면 전담 관리자에게 자동으로 통보된다.감염법 예방법에 따르면, 자가격리 중인 집이나 임시시설을 이탈하면 1000만원 이하 벌금이나 1년 이하 징역 등의 처벌을 받게 돼 있다. 이처럼 자가격리 위반자에게 벌금이나 징역을 부과할 법적 근거는 있지만, 안심밴드를 착용시킬 법적 근거는 없다. 이 때문에 정부는 자가격리 위반자의 동의를 거쳐 안심밴드를 부착하겠다고 했다.안심밴드를 차도 자가격리 위반에 따른 처벌은 받아야 하지만, 경찰 수사나 법원 양형 과정에서 처벌이 감경될 가능성이 있다고 정부는 전했다. 안심밴드 착용을 거부할 경우 정부는 불시 방문 등 다른 감시를 강화하기로 했다.안심밴드는 2주간의 자가격리가 끝날 때까지 차야 한다. 안심밴드 도입 이전에 격리 지침을 위반한 사람에게 소급해 적용하지는 않겠다고 정부는 밝힌바 있다.[정석우 기자 swjung@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
