환경단체, "사조산업, 멸종위기종 상어불법 포획...정부도 눈감아"
환경단체가 사조산업 소속 원양어선이 남태평양에서 멸종 위기종 상어를 불법 포획해 포장재로 사용했다고 규탄했다.환경운동연합은 21일 오전 서울 서대문구 사조산업 본사 앞에서 기자회견을 갖고 “사조산업은 멸종위기종 포획에 공식적으로 책임지고 윤리적 조업방식을 선택하라”며 이처럼 주장했다.단체에 따르면 사조산업 소속 참치잡이 어선인 오룡711호는 지난해 9월 남태평양 해역에서 포획금지 어종이자 멸종위기종인 미흑점상어 19마리를 잡아 이를 참치 운반 과정에서 외형 보존을 위한 포장재로 사용했다. 이후 조업에 참여했던 선원이 이 같은 사실을 해양경찰청에 고발했고, 오룡711호 선장은 원양산업발전법 위반 등으로 입건됐다. 그러나 이후 검찰이 선장을 기소유예 처분한 것으로 알려졌다.단체 측은 “사조산업은 멸종위기 상어를 구분하지 못했다고 밝히고 있지만, 내부고발로 사건 전말이 드러난 만큼 구분할 수 없다는 건 어불성설”이라며 “(검찰은) 오룡711호 선장만 수사하고, 불법어업을 자행한 사조산업은 수사하지 않았다”고 지적했다. 또 “해양수산부는 입항하는 자국 선박의 항만검색도 시행하지 않았다”며 “다수의 원양어선이 멸종위기종이나 포획금지 어종을 포획하고도 보고 없이 입항했을 것이라는 합리적 의심이 가능하다”고 비판했다.이날 참가자들은 ‘상어는 뽁뽁이(비닐 완충재)가 아닙니다”’, ‘해양수산부는 실효성 있는 선박 검사를 실시하라’등의 문구가 적힌 피켓을 들고 시위했다. 현장에는 거꾸로 매달린 미흑점고래를 형상화한 포스터가 등장하기도 했다.[김효인 기자 hyoink@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
