"인천 여중생 성폭행 사건" 부실수사 있었다
최근 여론의 관심을 받아온 인천 ‘여중생 집단 성폭행’ 사건과 관련해 경찰이 수사과정에서 미흡한 부분이 있음을 인정하고 해당 경찰관에 대해 자체 감찰에 나섰다. 또 인천시 관내 모든 성폭력 사건을 대상으로 경찰 수사에 문제가 없는지 점검을 확대했다.인천지방경찰청은 21일 여중생 성폭생 사건 수사과정을 점검한 결과 일부 미흡한 점이 있었다며 정확한 사실관계 확인을 위해 연수경찰서 담당 수사관과 해당 수사팀장 등 3명에 대해 감찰 조사를 의뢰했다고 밝혔다.이들은 지난해 12월 인천 한 아파트 단지에서 발생한 남자 중학생 2명의 동급생 집단 성폭행 사건을 부실하게 수사한 의혹을 받고 있다.연수경찰서 관계자들은 사건 발생 초기 A(15)군 등 중학생 2명의 범행 모습이 담긴 아파트 폐쇄회로(CC)TV 일부 영상을 제대로 확보하지 않은 것으로 알려졌다. 해당 영상에는 A군 등이 사건 당일 술에 취해 정신을 잃은 여중생 B양을 범행 장소인 아파트 안에서 끌고 가는 장면이 담겼다.경찰은 사건 발생 사흘 뒤 아파트 관리사무실을 찾아 해당 CCTV 영상을 열람했으나 이를 녹화해 놓지 않아 아파트 측이 해당 영상을 삭제한 것으로 알려졌다.인천 지방청 감찰계는 또 사건이 일어난 후 3개월 만에 구속영장을 신청한 경위와 함께 ‘경찰이 신변 보호 요청을 받아들이지 않아 가해자와 마주치는 2차 피해가 발생했다’는 피해자 주장에 대해서도 조사할 예정이다.A군 등은 지난해 12월 23일 새벽 시간대 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행해 다치게 한 혐의로 구속됐다.인천지방경찰청은 또 지방청 산하 10개 경찰서의 여성 청소년 수사기능에서 담당하고 있는 성폭력 등 전체 사건에 대해서 증거 확보 등 초동조치와 피해자 보호가 적절하게 이뤄지고 있는지를 점검하고 있다고 밝혔다. 이번 여중생 성폭행 사건의 담당 경찰서인 연수경찰서는 보유 사건 전체를 인천경찰청 여성청소년과에서 직접 점검한다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
