고유정 2심 재판 시작, 의붓아들 죽음 이번엔 진실 밝혀질까
광주고법 제주제1형사부는 오는 22일 오전 10시 전 남편을 살해하고 시신을 훼손해 은닉한 혐의로 1심에서 무기징역을 선고받은 고유정에 대한 항소심 첫 공판을 진행한 다.이번 재판에서는 1심에서 무죄로 판결한 의붓아들 죽음을 둘러싸고 치열한 법정 공방이 예상된다.				지난해 3월2일 오전 10시10분쯤 A군(당시 5세)이 아버지와 함께 잠든 침대에서 숨진 채 발견됐다. A군이 할머니와 살던 제주에서 지난해 2월28일 친아버지가 있는 청주로 거주지를 옮긴 지 사흘 만에 발생했다.경찰은 부검결과 A군의 사인은 10분 넘게 외부 압력에 눌린 질식사로 추정했다. 검찰은 A군 아버지와 재혼한 고유정(37)을 범인으로 지목했다. 당시 고유정은 지난해 5월25일 제주시 한 펜션에서 전 남편을 살해하고 시신을 훼손·은닉한 혐의로 구속된 상태였다.경찰 조사 결과 고유정과 재혼한 남편이자 A군의 친부인 B씨의 머리카락에서 수면유도제 성분이 검출됐다. 이 약물은 고유정이 2018년 11월 처방받은 약과 동일하다. 또 범행 전 A군의 사인인 질식사를 인터넷으로 검색하고 2차례의 거짓말탐지기 조사에서 거짓 반응이 나온 점 등도 증거로 제시됐다.검찰은 고유정이 지난 3월2일 오전 4~6시 사이 침대에서 자고있던 A군의 얼굴을 아래로 돌린 뒤 뒤통수를 10분 이상 눌러 살해한 것으로 결론을 내렸다. 검찰은 살해 이유로 고유정이 2018년 10월~2019년 2월 사이 두차례에 걸친 유산 과정에서 현 남편인 B씨가 유산한 아이나 자신보다 의붓아들을 아끼는 태도를 보이자 적개심을 품고 범행을 저질렀다고 판단했다.이에 대해 고유정은 경찰 조사에서 “남편이 잠버릇이 고약해서 자는 도중 아이가 질식한 것”이라고 무죄를 주장했다.지난 2월 20일 진행된 1심 선고공판에서 재판부는 의붓아들 살해 혐의에 대해서는 무죄로 판단했다. 재판부는 당시 집안 구조나 고유정과 현 남편 B씨의 위치 등으로 볼 때 A군 사망 전날 B씨가 옆에 앉은 상태에서 수면유도제를 차에 넣었다고 단정할 수 없다고 봤다.				또 A군의 사망시간을 특정할 수 없어 고유정의 범행으로 단정할 수 없다는 점도 무죄 판단의 이유다. 당초 검찰은 A군 사망 추정 시간인 새벽에 깨어있었던 고유정의 행적 등을 근거로 유죄를 주장해왔다.하지만 재판부는 A군 사망시간이 달라질 수 있다고 판단했다. 이를 근거로 고유정이 새벽시간에 깨어있다는 것만으론 범행을 저질렀다고 단정할 수 없다는 것이다.재판부는 “(사망 당시 함께 잠을 자던) 아버지의 다리에 눌려 사망했을 가능성 등을 배제하기 어렵다”는 설명도 했다. A군이 또래의 아이들에 비해 왜소한 점과 수면유도 효과가 있는 감기약을 먹은 점 등에 근거한 판단이다.재판부는 “간접증거만으로 유죄를 입증할 수 있다 하더라도 간접 사실 사이에 합리적 의심이 없을 정도의 증명과 상호모순이 없어야 한다. 의심스러운 사정 등을 확실히 배제할 수 없다면 무죄추정의 원칙을 고수해야 한다”며 무죄로 판단했다.다만 재판부는 고유정이 지난해 5월25일 제주시 한 펜션에서 전 남편을 살해하고 시신을 훼손·은닉한 혐의에 대해서는 치밀한 계획살인으로 결론 내렸다. 재판부는 피해자 혈흔에서 고유정이 구입한 졸피뎀이 검출된 점, 범행이 일어난 펜션 내 혈흔 분석 결과 흉기를 수차례 휘두른 것으로 보이는 점 등을 근거로 유죄로 판단했다. 또 범행도구나 장소 등을 사전에 검색하거나 구입한 점 등을 계획범죄의 증거로 봤다.재판부는 “피고인은 전 남편 사건의 경우 전례 없는 참혹한 방법으로 사체를 훼손하고 숨기는 등 범행이 계획적으로 이뤄진 것으로 판단된다”며 “범행을 전혀 반성하지 않는 등 영구적으로 사회에서 격리할 필요가 있다”고 무기징역을 선고했다.				이에 대해 검찰은 전 남편 살해 사건에 대해 양형부당을, 의붓아들 살해 사건에 대해서는 사실오인과 법리오해를 이유로 항소했다. 검찰은 1심 선고에 앞서 고유정에 대해 사형을 구형했다.고유정도 1심 판결에 불복하며 항소했다. 고유정은 재판 처음부터 줄곧 전 남편이 자신을 성폭행하려 하자 우발적으로 살인을 저지르게 된 것이라며 우발적 범행임을 주장해왔다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
