이번엔 해군 함장이... 女軍 무릎 만지며 추행, 보직해임
해군 대형 함정에서 함장이 여군 부하를 성추행했다는 신고가 접수돼 군사경찰이 수사에 착수했다. 이 함장은 보직 해임됐다.21일 해군 등에 따르면 해군은 강제추행 혐의를 받는 A 대령을 보직에서 해임했다고 밝혔다.해군 대형 함정 함장인 A대령은 최근 함내에서 면담 도중 여군 부하의 무릎을 만졌다는 혐의를 받는다. 그는 피해자가 거부 의사를 밝혔는데도 계속해서 성추행한 것으로 알려졌다. 피해 여군은 지난 17일 상부에 관련 내용을 보고했고, 해군은 A 대령을 보직 해임했다.해군 군사경찰은 A 대령을 강제추행 혐의로 수사 중이다.최근 군에서는 성(性) 관련 문제가 잇달아 불거지고 있다. 지난 17일 경기도의 한 육군 부대에서 간부(대위)가 길가에서 만취 상태로 옷을 벗은 채 누워 잠을 자다가 행인 신고로 귀가 조치돼 육군이 경위 파악에 나섰다.지난 15일에는 같은 부대 소속 중위가 노래방에서 민간인 여성을 추행한 혐의로 수사를 받기도 했다.지난달에는 충청도의 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 들어갔다. 함께 술을 마시던 부사관 4명이 공부 중이던 중위의 숙소를 찾아가 주요 부위를 만지는 등 강제 추행했는데, 부사관들은 “친근한 관계를 표현한 것”이라고 했다.정경두 국방부 장관은 전날 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생하고 있다”며 “규칙을 위반하고 군의 기강을 위반할 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 밝혔다.[김명진 기자 bemyguest@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
