코로나 확진 950명 폭증에도....마로니에공원에선 40여명 모여 김용균 추모 낭송회
“오늘 우리가 코로나 팬데믹의 위중함을 무릅쓰고 이 자리를 지키는 것은 김용균을 추모하고 기계 앞 스러지는 생명을 지키기 위해서입니다.”12일 오전 서울 종로구 대학로 마로니에공원 야외공연장에서 고(故) 김용균씨의 2주기를 추모하는 문화제가 열렸다. 김씨는 2018년 12월 충남 태안화력발전소에서 일하다 숨졌다. 공연 관계자와 관객 등 40여명이 한 자리에 모였지만, 2m 거리 두기·명부 작성 등의 방역 수칙은 엄격히 지켜지지 않았다. 12일 코로나 신규 확진자 수는 950명이었다. 국내에서 처음 코로나 환자가 발생한 1월 20일 이후 327일 만에 최다를 기록한 날이었다.이날 진행된 한국작가회의 시낭송회에서는 시인들이 한 명씩 무대에 올라 노동자에 관한 시를 읊었다. 평년이라면 연극을 보러 온 사람들로 붐볐을 토요일 점심때지만, 대학로는 낭송 소리 외에는 적막했다. 개와 함께 산책 나온 시민은 사람들이 모인 야외무대를 쳐다보다 발길을 돌렸다. 무대에는 하얀 바탕에 ‘일하는 모든 사람에게 안전할 권리를 보장하라’ ‘일하다 죽지 않게 위험의 외주화를 멈춰라’ 등이 검은 글씨로 적힌 현수막들이 빼곡했다.										주최 측은 ‘방역수칙을 준수하자’고 했지만, 관객 간 거리 두기는 제대로 지켜지지 않았다. 마스크를 쓴 관객 40여명은 2m 거리를 두지 않고 무대와 가까운 자리에 모여 앉았다. 함께 온 일행과 삼삼오오 모여 앉아 이야기를 나눴다. 추운 날씨 탓에 테이크아웃한 커피와 텀블러를 옆에 둔 관객들이 많았다. 이들은 공연을 보던 중 마스크를 내리고 커피를 마시기도 했다.오후 12시쯤 시낭송회가 끝나고 나서 하얀 종이에 큰 붓으로 격문을 쓰는 퍼포먼스가 진행됐다. 커다란 종이가 바닥에 펼쳐지자 20여명이 무대 앞으로 다가와 퍼포먼스를 구경했다. 공연장의 입구에는 출입명부를 작성하고 손소독을 할 수 있는 책상이 마련돼 있었지만, 개방된 공연장의 뒤쪽으로 명부를 작성하지 않고 들어가는 관객도 보였다.이날 행사는 집회가 아닌 ‘추모문화제'이기에 서울시의 10인 이상 집회 금지 명령에 해당되지 않았다. 50명 규모로 진행됐다. 사회자가 “집회를 시작하도록 하겠습니다”라고 개회를 선언하다가 “아니, 문화행사 시작하도록 하겠습니다”라고 정정하기도 했다. 추모문화제는 오후 2시 참가자들이 마로니에공원 안을 “진짜 책임자를 처벌하라! 처벌하라!” “중대재해기업처벌법 제정하라! 제정하라!”는 구호를 외치며 행진하는 것으로 끝났다.경찰에 따르면, 오늘 오후 영등포역 광장 등 서울 6개 지역에서 김용균씨를 추모하기 위한 9명 규모 집회가 신고돼 있다. [조유진 기자 jinjo2299@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
