野일각, 수도권 사전투표 조작설… 통계학자 "표심 비슷해 생긴 일"
야권(野圈)이 4·15 총선에서 역대 최악의 패배를 당한 후 야권 지지층 일각에서 '사전투표 부정' 의혹을 제기하고 있다. '더불어민주당과 미래통합당의 서울·경기·인천 지역 사전 투표 득표율이 거의 똑같은 비율로 나왔다'는 점 등을 근거로 '개표 조작이 의심된다'는 주장이다. 통합당의 민경욱 의원 등 일부 낙선자들이 이런 주장에 동조하고 나왔고, 20일 열린 통합당 의원총회에선 당선된 일부 의원도 가세했다.총선 후 일부 인터넷 커뮤니티와 소셜미디어, 유튜버를 중심으로 급속도로 퍼지고 있는 이른바 '사전투표 조작설'의 핵심은 민주당과 통합당의 서울·인천·경기 지역 사전투표 득표율이 모두 '63% 대 36%'로 나왔다는 것이다. 또 사전투표 개표 결과 승패가 바뀐 일부 선거구에서 각 후보의 관외(管外)·관내(管內) 사전투표수 비율이 거의 같다는 점도 '개표 부정' 가능성을 뒷받침하는 정황으로 일각에서 거론하고 있다.				중앙선거관리위원회에 따르면 실제 서울·인천·경기 세 지역의 사전투표 득표율은 소수점을 빼면 모두 민주당 63%, 통합당 36%로 나타났다. 이런 정황을 들어 일부 유튜버는 "우연의 일치로 나올 수 있는 숫자가 아니다"라며 조작 가능성을 제기하고 있다. 이에 대해 선관위는 "수도권 유권자들의 투표 성향 흐름이 유사하게 나타난 것일 뿐"이라고 했다. 낮은 확률일 수 있지만 우연히 그런 결과가 나온 것일 뿐이란 설명이다. 선관위 관계자는 "유권자의 투표 결과를 두고 왜 그런 숫자가 나왔는지 설명하라고 하니 난감할 뿐"이라고 했다.그럼에도 조작 의혹을 제기하는 쪽에서는 사전 투표와 개표 때까지 4~5일의 시간이 있었던 점 등을 들어 투표함 바꿔치기가 이뤄졌을 가능성도 제기하고 있다. 이를테면 관외 사전투표함이 옮겨지는 과정에서 바꿔치기 됐을 가능성이 있다는 것이다. 그러나 선관위는 "각 시도 선관위에서 CCTV를 설치해 24시간 투표함을 감시한다"며 "더구나 사전투표함은 참관인이 지켜보는 가운데 봉쇄·봉인되고 사무원·참관인·경찰이 동반해 선관위로 옮긴다"고 했다.일각에선 선관위의 개표 프로그램이 조작됐을 수 있다고 했다. 이에 대해서도 선관위는 "있을 수 없는 일"이라고 했다. 선관위 관계자는 "개표 상황 입력은 현장 실물 투표지 숫자를 집계해 선거관리시스템에 입력하는 단순한 구조라 프로그램 조작이나 서버 해킹 등이 개입할 여지가 없다"고 했다. 더구나 개표 현장에 투표용지 실물이 있고 시도 선관위에도 '개표록' '선거록' 등의 실물 자료가 있기 때문에 2·3중(重)의 교차 확인이 가능하다고 했다. 또 후보 측 참관인도 현장에서 이를 얼마든지 확인할 수 있고, 경우에 따라 법원에 증거 보전을 신청하고 소송을 제기할 수도 있어 개표 부정은 가능하지 않다는 것이다.이번 총선에서 서울 노원병에 출마했다 낙선한 통합당의 이준석 최고위원은 "내가 바로 사전투표 결과로 낙선한 후보"라며 개표 조작설에 선을 그었다. 그는 "(후보는) 일반인이 보는 개표 방송보다 더 정확하게 개표 상황을 챙긴다. 혹시 미분류되거나 잘못 분류된 표가 없는지 참관인을 통해 살핀다"며 "내 경우 참관인이 확인한 결과와 개표 결과가 일치했다"고 했다. 전문가들은 일각에서 사전투표 득표율 등에 의구심을 제기하는 데 대해 "선거 부정을 의심할 근거로 보기엔 어렵다"고 했다. 박유성 고려대 통계학과 교수는 "사전투표는 지지층 결집 현상이 있었기 때문에 일부 선거구에서 유사한 지지 경향이 나타나는 게 가능했던 일로 보인다"고 했다. 김영원 숙명여대 통계학과 교수도 "특정 수치가 유사하게 나타났다면, 통계학적으로 합당한 결론은 '선거구의 투표 성향이 비슷하다'지 '개표에 부정이 있었다'고 볼 일은 아니다"라고 했다.신율 명지대 교수는 "개표 조작을 통한 부정선거를 하려면 엄청나게 많은 사람이 가담해야 하고 상식적으로 요즘 세상에 '내부 고발' 등이 없을 수가 없다"며 "단순한 숫자의 일치를 가지고 개표를 조작했다고 의심하기는 어려워 보인다"고 했다. 진중권 전 동양대 교수는 이날 페이스북에 "선거가 끝나면 패한 쪽 지지자들은 자신의 믿음과 배치되는 상황을 심리적으로 받아들이지 못한다"며 "그 인지 부조화를 해결하기 위해 종종 '원래 우리가 이긴 선거인데 모종의 음모 때문에 부당하게 졌다'는 식으로 음모론을 소환하는 것"이라고 했다.[최연진 기자] [원선우 기자] [김정환 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
