"화마서 한국인 10명 구한 불법체류자 추방 안된다" 靑 청원 잇따라
화재 현장에서 한국인들을 구하다 부상을 입은 카자흐스탄 출신 불법 체류자가 치료 도중 신분이 노출돼 추방될 처지에 놓이게 되자 ‘의인(義人)을 대한민국에 머무를 수 있게 해 달라’는 청와대 국민청원이 잇따라 올라왔다.21일 청와대 국민청원 게시판을 보면 ‘화재로부터 10여 명의 생명을 구한 의인이 합법적으로 대한민국에 머무를 수 있게 도와주세요’ ‘양양군 양양읍 불법체류자 카자흐스탄 알리씨의 영주권’ ‘화마 속 10명 구한 불법체류자 추방이 아닌 영주권이라도 줘야 하지 않나요!!’ 라는 청원 3개가 올라와 있다. 이 청원에는 도합 3500여명이 동의한 상태다. 청원의 주인공은 알리(28)씨다. 그는 지난달 23일 밤 강원 양양군 양양읍 한 3층 원룸 건물에서 불이 난 것을 발견, 계단을 오르내리며 입주민 10여 명을 대피시켰다. 그는 미처 대피하지 못한 2층 입주자를 구하려고 옥상에서 가스관을 타고 내려가 구조를 시도하기도 했다. 이 과정에서 목과 등, 손에 2~3도 화상을 입었다.알리씨는 소방당국과 경찰이 화재 현장에 도착한 직후 모습을 감췄다. 불법 체류자 신분이 들통나 추방될까 걱정했기 때문이다. 그는 2017년 12월 관광비자로 한국에 입국했다. 관광비자로는 3개월만 체류가 가능하다. 알리씨는 체류 가능일을 지나서도 한국에서 월세방을 전전하며 공사현장 등지에서 일용직으로 일해왔다고 한다.알리씨는 결국 시민들을 구조하다 입은 화상이 심각해져 서울의 한 화상 전문병원으로 옮겨졌다. 이 과정에서 병원 측이 치료를 위해 외국인등록증을 요구하자 알리씨는 자신이 불법 체류자 신분이라는 것을 털어놓았다. 이후 알리씨는 출입국외국인사무소에 불법 체류 사실을 자진 신고했고, 내달 1일이면 한국에서 추방될 예정이다.알리씨의 딱한 사정을 전해 들은 주민들은 의사상자 지정을 추진하고 있다. 의사상자는 위험에 처한 사람의 생명·신체를 구하기 위해 자신의 생명과 신체 위험을 무릅쓰고 구조 행위를 하다가 죽거나 다친 사람을 뜻한다. 사망한 사람은 의사자, 상처를 입은 사람은 의상자로 구분한다. 알리씨가 의상자로 인정되면 법률이 정한 보상금과 의료급여 등을 받을 수 있다. 영주권도 인정받을 수 있다고 한다.양양군도 알리씨를 위해 대신 보건복지부에 의사상자 신청을 할 계획이다. 양양군 관계자는 “지난 2007년 불법체류자였던 스리랑카 국적의 니말씨가 화재 현장에서 90대 노인을 구해 의상자 인정과 영주권을 받은 바 있다”면서 “알리씨가 의상자로 지정되면 의료급여 지원뿐 아니라 취업 등도 보장받을 수 있다”고 말했다.[김명진 기자 bemyguest@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
