돈 거래 갈등이 칼부림으로... 지인 살해 60대 "홧김에 범행"
음식점에서 60대 여성을 흉기로 찔러 살해한 혐의로 붙잡힌 60대 남성은 피해 여성과 금전 문제로 갈등을 빚다 우발적으로 범행한 것으로 조사됐다.광주서부경찰서는 21일 평소 알고 지내던 여성을 흉기로 찔러 숨지게 하고 도주한 A(64) 씨를 전날 무등산 자락에서 검거해 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 지난 19일 오전 1시50분쯤 광주광역시 서구 농성동 한 음식점에서 B(여·61) 씨를 흉기로 수차례 찔러 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 검거 당시 음독한 상태였던 A씨는 이날 오전 대학병원 응급실에서 의식을 회복한 뒤 경찰 조사를 받았다.A씨는 B씨와 금전 거래 문제로 다툼을 벌이다 자신을 무시하는 태도에 격분해 범행한 것으로 조사됐다. 경찰 조사에서 A씨는 “경제적으로 어려운 형편임에도 B씨에게 5000만원을 빌려줬으나 갚지 않고, 사건 당일 돈을 더 빌려달라고 해 거절했더니 화를 내며 나를 무시했다”며 “혼자 술을 마시다 순간 화가 치밀어 벌인 일”이라고 진술한 것으로 전해졌다.범행 당시 술에 취한 A씨는 인근 음식점에서 흉기를 빌린 뒤 B씨가 있던 음식점에 찾아가 지인들과 식사 중이던 B씨에게 다짜고짜 달려들어 흉기를 휘두른 것으로 조사됐다.경찰 관계자는 “A씨가 음주 상태에서 B씨에 대한 분노를 참지 못하고 범행한 것으로 보인다”며 “오늘 중 구속영장을 신청할 계획”이라고 말했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
