현대중공업 작업중 근로자 사고 사망...올해만 두번째
현대중공업에서 작업중이던 근로자가 사망하는 사고가 발생했다. 올해만 두번째다.현대중공업 등에 따르면 21일 오전 4시쯤 회사 울산 본사 조선사업부 도장 공장에서 근로자 A(50)씨가 대형 문에 끼여 숨졌다.A씨는 야간작업 중 각종 구조물이 오가는 대형 문 근처에 있다가 변을 당한 것으로 추정된다. A씨는 사고가 난 문을 작동·관리하는 업무를 맡고 있는 것으로 전해졌다.회사는 해당 구역의 작업을 중지한 상태다.이번 사고는 올해만 2번째 사망사고다. 현대중공업에서는 지난 2월22일 작업용 발판 구조물(트러스)을 제작하던 하청 근로자가 21m 높이에서 추락해 숨진 바 있다.또 지난 16일에는 특수선사업부에서 작업중이던 근로자가 유압 작동문에 끼이는 사고가 발생해 상태가 위중한 것으로 알려졌다.경찰은 최근 발생한 사고와 관련해 회사 및 작업자 안전수칙 준수 여부 등 정확한 사고 경위를 조사중에 있다.고용노동부는 지난 20일부터 현대중공업에 대한 안전점검을 진행중이다.현대중공업 관계자는 “중대재해가 발생해 매우 안타깝다”며 “전사적으로 안전점검을 시행하고, 재발방지에 노력하겠다”고 말했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] [김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
