코로나 여파로 "시름" 하는 농가 돕기 나선 충북 각 지자체
충북 단양에서 3만 ㎡ 규모의 사과농사를 짓는 이종도(64) 씨는 요즘 인력소개소에 전화하는 일로 하루를 시작한다. 본격적으로 영농철이 시작되는 매년 이맘때면 찾아오던 외국인 계절근로자가 코로나 여파로 입국하지 못하기 때문이다. 4월부터 꽃이 피기 전 적절한 꽃봉오리솎기(적뢰)와 꽃 솎기(적화), 과실 솎기(적과)를 해야 품질 좋은 사과를 생산할 수 있는데, 일일이 손작업을 해야 해 일손이 많이 필요하다고 한다.이씨는 2400여주의 사과나무의 적뢰 작업을 하려면 하루 평균 10명씩 1주일 이상을 꼬박 작업해야 제때에 작업을 마칠 수 있다고 설명했다. 작업이 늦어지면 1년 농사도 장담할 수 없다고 한다. 언제 꽃이 필지 모르는 상황에서 인력을 제때 확보할 수 있을지 하루하루가 속이 타들어가고 있다.코로나 여파로 충북 도내 각 농가가 시름하고 있다. 외국인 계절근로자가 코로나 여파로 입국하지 못하고, 학교가 개학을 미루면서 판로마저 막혀버렸다. 최근 냉해까지 덮치면서 농민들 주름은 더 깊어지고 있다.충북 도내 각 기관 단체들이 저마다 다른 방식으로 어려움에 부닥친 농가를 돕기 위해 나서고 있다.				제천시는 이씨처럼 인력난을 겪는 농촌 현장에 농협과 군부대 등과 함께 일손을 보태기로 했다. 농촌 고령화 속에 신종 코로나바이러스 감염증 사태로 외국인 계절 근로자들을 쓰지 못해 농번기 인력난이 우려되기 때문이다.시는 공무원 500명과 일반 시민 및 기관·단체 소속 850명을 과실 솎기, 봉지 씌우기, 양채·양파 수확, 고추 정식, 콩·옥수수 파종 등 농가에 필요한 곳에 인력을 배치해 일손돕기에 나섰다.시는 우선 기초생활 보장 대상, 고령 여성 농가, 많은 인력이 필요한 과수·채소 농가, 기상재해를 입은 농가 등 17개 농가를 일손돕기 대상으로 선정했다. 또 이와 별개로 적기에 일손돕기가 이뤄지도록 농업기술센터, 17개 읍·면·동, 5개 지역농협에 인력 알선 창구를 운영하기로 했다.음성군은 개학 연기로 생산한 농산물이 공급되지 못해 어려움을 겪는 지역 농가를 위해 농산물 팔아주기 행사를 진행했다. 이번 행사는 관내 학교급식 농산물 공급업체인 음성 살림로컬푸드 협동조합에 공급하는 지역농가를 대상으로 진행됐다.이번에 판매된 농산물은 사과, 배, 표고버섯, 팽이버섯, 새송이버섯, 깐쪽파, 고춧가루 등 10개 품목이다. 이번 행사로 1000만원 이상이 판매돼 농가들에 작은 희망의 불씨가 됐다. 청주시와 청주교육지원청, 충북지방경찰청, 학교 등 청주지역 공무원들도 농산물 판매행사를 통해 2143만원어치의 친환경 농산물을 구입해 농민들의 시름을 덜어줬다. 시는 앞서 지난달 18일부터 1주일간 농산물 팔아주기 운동을 통해 1266만원어치의 농산물을 구입하기도 했다. 진천군은 시중보다 저렴한 가격으로 농산물을 묶어 ‘농산물 꾸러미’를 만들어 온라인 쇼핑몰을 통해 판매했다. 종류는 대파와 시금치, 표고버섯, 두부, 콩나물 등 지역에서 생산되는 농산물 10개 품목이다.이들 농산물을 4㎏으로 묶어 시중보다 20% 저렴한 가격에 배송비도 없이 판매해 인기가 높았다. 진천군은 졸업·입학 시즌은 놓쳐 판로가 막막했던 화훼농가를 돕기 위해 온라인 특별판매전도 기획해 7만여 송이(3000만원 상당)를 판매하기도 했다.괴산군도 감자, 표고버섯, 고구마, 고춧가루 등 괴산지역 농산물로 구성된 농산물 꾸러미를 시중보다 8000원가량 저렴한 2만원에 판매하고 있다.충북도 관계자는 “일괄된 시책보다 지역에 맞는 저마다 방법으로 농촌 돕기에 나서고 있어 보다 실질적인 도움이 될 것으로 기대하고 있다”며 “코로나 사태가 장기화로 각종 어려움을 겪는 농가들이 조금이나마 시름을 덜고 함께 이 사태를 극복해 나갔으면 좋겠다”라고 말했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
