외국인 패거리 흉기 보복폭행 용의자 2명 검거
광주광역시에서 외국인들이 흉기를 동원해 집단 폭행을 주고받은 사건과 관련, 보복 폭행을 하고 도주한 카자흐스탄 국적 외국인 용의자 2명이 붙잡혔다. 경찰은 또 폭행에 가담한 3명을 뒤쫓고 있다.앞서, 경찰은 지난 19일 오후 집단 폭행 피의자 4명을 긴급체포하는 등 16명을 검거했다. 이 가운데 폭행을 주도한 A(28)씨 등 4명에 대해 구속영장을 신청하고, 불법체류자 9명은 출입국관리사무소에 인계했다.이들은 이날 0시쯤 광주광역시 광산구 한 술집에서 평소 관계가 좋지 않았던 아제르바이잔계 카자흐스탄인 B(23)씨 일행을 둔기 등으로 폭행한 혐의를 받고 있다.이어 같은 날 오후 4시30분쯤에는 폭행당한 B씨 패거리 5명이 A씨 패거리인 C(22)씨의 다리를 흉기로 찌르는 보복 폭행 사건이 발생했다. C씨는 허벅지를 다쳐 병원으로 옮겨졌으며, 생명에는 지장이 없는 것으로 알려졌다.이에, A씨 패거리가 다시 보복에 나설 움직임을 보인다는 첩보를 입수한 경찰은 기동대 소속 100여명을 거주지에 투입해 밤사이 16명을 차례로 검거했다.이들 A씨 패거리와 B씨 패거리는 같은 카자흐스탄 국적이지만, B씨 일행은 아제르바이잔계 소수민족 출신이어서 평소 잦은 마찰을 빚어온 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “카자흐스탄인과 소수민족인 아제르바이잔인 사이에는 종교·문화적 차이가 커 평소 긴장관계에 있는 것으로 알고 있다”며 “이 때문에 같은 구역에 거주하는 이들은 사소한 문제로 시비가 붙으면 감정싸움으로 번져 폭행까지 이어지는 경우가 많다”고 말했다.한편, 광주지방경찰청은 이날 이 사건 수사팀을 대폭 보강해 지방청 형사과장을 팀장으로, 광산경찰서 형사과와 지방청 국제범죄수사대·광역수사대 등 40명으로 태스크포스(TF)를 꾸려 엄정 수사 중이라고 밝혔다. 경찰은 “신속히 관련자 전원을 검거해 시민 불안을 해소하고, 같은 범죄 재발을 막기 위해 순찰 강화는 물론 근본적인 치안대책을 마련하겠다”고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
