피해자 아버지 “조두순이 반성? 맞아 죽을까봐 하는 거짓말”
“조두순이 반성했다는 말은 믿지 않는다. 엎드려 석고대죄해도 모자랄 판에 뒷짐이라니…” 아동 성범죄자 조두순(68)이 출소한 12일 이 모습을 본 피해자 아버지 A씨는 본지 통화에서 화를 내며 이렇게 말했다.조두순은 출소 당일 법무부 보호관찰관들에게 “천인공노할 잘못을 저질렀다”고 반성의 입장을 전달했다. 또한 피해자들을 직접 만나 사과하겠다는 입장도 전했다.그러나 이 소식을 들은 A씨는 “조두순은 전혀 반성하지 않았다”며 “사람들에게 맞아 죽을까 봐 그런 것이다”라고 했다. 그는 “범행을 저지른 직후에 반성하고 죄송하다 했어야지 출소가 임박해서 갑자기 ‘반성한다’하면 누가 진실성을 믿어주겠느냐”며 “거짓말을 하고 있다”고 덧붙였다.										특히 A씨는 출소 전 조두순의 아내가 이사를 갔다는 집을 직접 살펴봤다고 했다. 그는 “이사 간 곳에 학교와 어린이집 등이 있더라. 여러 주민이 오밀조밀 모여 사는 동네”라며 “반성을 했다면 주민들이 불안에 떨 텐데 이런 곳으로 이사 왔겠느냐”고 지적했다. 직접 현장을 둘러본 이유에 대해 “나름대로 대비를 해야 한다 생각했다”며 “우리가 알아야 대비하고 피할 것 아니겠느냐”라고 설명했다.피해자 가족들은 최근 집을 이사했다고 한다. 조두순이 사는 집과 차로 30~60분 이상 떨어져 있어 사실상 생활권이 다르다. 피해자 가족들은 “경찰들의 보호 속에 안심하며 살고 있다. 경찰의 노고가 많다”고 했다. A씨는 피해자인 딸에 대해 경찰 신변보호를 요청하지 않는다고 했다. “딸이 성인으로 컸고 스스로 극복하려 노력하고 있기 때문”이라고 했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] [권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
