"지인 능욕" 딥페이크 영상, 소지자는 처벌 안 받아
'딥페이크(deep fake)' 음란물 제작·유통 사건이 꾸준히 발생하며 경찰도 이에 대한 수사를 하고 있지만, 영상 소유자는 처벌을 받지 않는다. 소지하기만 해도 처벌이 되도록 관련법 개정이 이뤄져야 한다는 지적이 나오고 있다.딥페이크 음란물은 기존 음란물에 연예인이나 일반인 등의 얼굴을 합성한 영상 편집물을 뜻한다. 딥페이크 음란물은 포털사이트 검색 몇차례만 거치면 볼 수 있을 정도로 무분별하게 유포되고 있다. 유명 연예인의 얼굴을 합성하거나, 특정인의 의뢰를 받고 지인의 얼굴을 합성하는 ‘지인 능욕’으로 이뤄지기도 한다.서울 마포경찰서는 19일부터 연예인 100여명을 합성해 딥페이크 음란물을 만든 IT전문가 등을 대상으로 내사를 진행하고 있다. 제작자들은 의뢰를 받아 딥페이크 음란물을 제조해 이익을 남긴 혐의를 받는다.그러나 제작·유포자를 잡아내도 처벌 조항이 없기 때문에 영상 소지자는 처벌 대상에서 제외된다. ‘딥페이크 음란물 소지자 처벌’에 대한 명확한 처벌 조항이 없기 때문이다. 지난 3월 5일 국회 본회의를 통과한 성폭력처벌법 개정안에는 딥페이크 편집(제작)·유포자 처벌 규정이 신설됐지만, 소지자 처벌 조항은 빠졌다.송희경 미래통합당 의원이 지난 3월 말 발의한 성폭력처벌법 개정안에도 딥페이크 음란물을 뜻하는 ‘허위영상물’ 소지자 처벌은 명시되지 않은 상황이다. 이에 “딥페이크 영상을 의뢰하고 받는 사람들은 왜 처벌을 안 받느냐”는 목소리가 나오고 있다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
