경찰복 입고 12시간 활보하며 쐈다, 캐나다서 16명 사망
캐나다 남동부 노바스코샤에서 19일(현지 시각) 총기난사 사건이 벌어져 16명이 숨졌다. 용의자는 경찰 복장을 한 채 범행을 저질렀고, 광기의 범행은 12시간가량 계속됐다. 용의자는 경찰과의 차량 추격전 끝에 사망했다. 현지 경찰당국에 따르면 용의자 개브리엘 워트먼(51)은 노바스코샤 곳곳을 돌아다니며 사람들을 향해 무차별로 총기를 난사했다. 경찰당국은 이 사건으로 총 16명이 숨졌다고 발표했다. 사망자 중에는 두 자녀의 엄마이기도 한 경찰관 한 명과 용의자 워트먼이 포함된 것으로 알려졌다. 다른 경찰관 1명은 총격에 부상했다. 다수의 사망자가 한 주택의 안과 밖에서 발견되기도 했다. 현재까지 워트먼의 범행 동기는 알려지지 않았다. 목격자들에 따르면 워트먼은 범행 당시 캐나다 기마경찰대(RCMP) 제복 같은 복장을 착용했고, 경찰 차량처럼 꾸민 차량을 범행에 사용한 것으로 전해졌다. 워트먼은 경찰에 소속된 인물이 아니라고 캐나다 당국은 밝혔다. 워트먼은 노바스코샤주에 등록된 치과기공사로 확인됐다고 AP는 전했다. 현지 경찰은 처음엔 워트먼이 범행 현장에서 다소 떨어진 주유소에서 체포됐다고 했다가 이후 그가 숨졌다고 발표했다. 경찰과 대치 과정에서 숨진 것인지, 스스로 목숨을 끊은 것인지는 아직 확인되지 않았다. 저스틴 트뤼도 캐나다 총리는 이날 사건에 대해 “끔찍한 상황”이라고 말했고, 스티븐 맥네일 노바스코샤 주지사는 “이는 역사상 가장 어리석은 폭력 행위 중 하나”라고 말했다. 캐나다에서 이같이 많은 희생자를 낸 총격 사건은 드문 일이다. 캐나다는 1989년 에콜 폴리테크니크대에서 15명이 숨진 총격 사건 이후 총기규제법을 강화했다. AP통신은 이번 사건에 대해 “캐나다 역사상 최악의 공격”이라고 전했다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] [이옥진 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
