홍콩 경찰 수장에 사제 폭탄 배달돼. 반정부단체 연관성 조사 중
20일 홍콩 경찰 총수인 크리스 탕 경무처장의 사무실에 사제 폭탄이 배달됐다. 홍콩 당국은 이 사제 폭탄이 지난 18일 홍콩 경찰이 야권 인사 15명을 체포한 것과 관련이 있는지에 대해선 조사가 필요하다고 밝혔다. 폭탄은 탕 경무처장 앞으로 발송된 봉투 안에 들어 있었다. 이날 오전 10시 20분 경무처 직원이 봉투를 열려고 했을 때는 이미 봉투에서 연기가 새어 나오고 있었다고 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 전했다. 냄새를 맡고 봉투에 가연성 물질이 들어 있다고 판단한 직원은 즉각 신고했다.폭탄을 조사한 당국은 이 사제 폭탄이 “포장을 연 사람에 의해 폭발하도록 설계돼 있었다”고 밝혔다. 관계자는 “폭탄을 들고 있는 사람이 눈과 얼굴, 손 등을 다치도록 설계된 폭탄”이라며 “지난 몇십 년 동안 테러리스트들이 주로 사용해 온 방식의 사제 폭탄”이라고 말했다. 아직까지 용의자는 잡히지 않았다.앞서 홍콩 경찰은 지난해 반중(反中) 시위를 조직하고 참여한 혐의로 야권 인사 15명을 18일 체포했다. ‘홍콩 민주화 운동의 대부’로 불리는 마틴 리(李柱銘) 민주당 초대 대표를 비롯해 앨버트 호(何俊仁) 민주당 전 대표, 리줘런(李卓人) 홍콩직공회연맹(노조) 부주석 등 홍콩 야당과 노조 전·현직 지도자들이 포함됐다고 홍콩 언론은 보도했다. 반중 성향 일간지 빈과일보를 발행하는 리즈잉(黎智英) 넥스트미디어그룹 회장도 체포됐다.홍콩에서 대규모 시위를 주도해온 ‘민간인권전선’은 경찰의 야권 인사 체포를 규탄하며 홍콩 주권반환 기념일인 7월 1일에 대규모 집회를 개최하겠다고 한 상태다. 민간인권전선 측은 “홍콩인들은 경찰의 체포에 굴복하지 않을 것이며, 되돌릴 수 없는 우리 시대의 혁명을 계속할 것”이라고 밝혔다.홍콩에서는 올해 들어 사제 폭탄을 이용한 테러 시도가 이어지고 있다. 올해 1월에는 서(西) 가우룽의 한 공공 화장실에서 사제 폭탄이 폭발한 지 12시간 뒤 선전국경검문소에서도 사제 폭탄이 발견됐다. 반정부 시위대가 주로 이용하는 메신저 앱 텔래그램에는 “선전에서 발견된 폭탄은 시작일 뿐”이라고 주장하는 글이 올라오기도 했다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
