5000만원짜리 술주정... 차주 "벤틀리 폭행남 선처 없다"
술에 취한 젊은 남성이 고가의 외제차 ‘벤틀리’를 마구 걷어찬 사건의 피해 차주가 “수리비 견적으로 최대 5000만원을 예상한다”며 “선처 계획은 없다”고 했다.차주 A(23)씨는 한 언론 인터뷰에서 “지난 18일 오전 12시3분 수원 인계동 사거리에서 주차할 곳을 찾던 중 잠시 정차했는데 갑자기 가해자가 차량을 발로 찼다”며 “내가 차에서 내리자 가해자가 멱살을 잡고 목을 밀쳤다”고 말했다. A씨와 일면식 없던 가해자 B(25)씨는 당시 “좋은 차 타니까 좋으냐”며 소리를 질렀다고 했다.A씨는 “차량 조수석 문짝이 휘어지고, 타이어를 덮은 부분에 금이 갔다”며 “수리비는 대략 4000~5000만원이 나올 것 같다”고 언급했다. 이어 “공식 수리센터에 맡기면 비용이 너무 많이 나올 것 같아 사설 수리업체에 맡긴 상태”라고 밝혔다. 이 사건은 20일 포털사이트 네이버의 실시간 급상승 검색어 상위권을 점령하며 큰 관심을 끌었다. 유튜브를 비롯한 각종 소셜미디어에 당시 상황을 담은 영상이 퍼지며 화제가 되기도 했다. A씨는 피해 차량에 대해 “신차가는 3억원대이지만, 지난해 겨울 중고로 약 1억5000만원에 구입한 것”이라고 말했다. 모 렌터카 업체의 수원 지점을 3년째 운영 중이라는 A씨는 “이른 시일 내에 B씨를 만나 얘기를 들어볼 것”이라며 “선처할 계획은 없다”고 했다. A씨는 “다만 적정선에서 해결하고 싶다”고 말했다. 경기 수원남부경찰서는 B씨를 폭행, 재물 손괴 등 혐의로 입건했다. B씨는 경찰 조사에서 “술에 취해 왜 그랬는지 이유를 잘 모르겠다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “정확한 사건 경위는 조사 중”이라고 말했다.[안영 기자 anyoung@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
