90년대 가수 출신 연예기획사 대표, 성폭행 혐의 입건
90년대 댄스그룹 가수 출신 연예 기획사의 40대 대표가 자신이 대표로 있던 회사 전 직원을 성폭행한 혐의로 검찰 수사를 받고 있다.서울 강남경찰서는 모 기획사 대표 A(45)씨를 성폭행 혐의로 지난 1월 검찰에 기소의견을 달아 송치했다고 20일 밝혔다.경찰 등에 따르면 A씨는 작년 12월 5일 서울 강남구 청담동의 한 유흥주점에서 함께 술을 마시던 회사 전 직원을 성폭행한 혐의를 받고 있다. 피해자는 당시 술에 취한 상태였다고 진술한 것으로 알려졌다.A씨는 처음 경찰조사에서 혐의를 부인하다가 뒤늦게 인정했다고 한다. A씨 사건은 현재 서울중앙지검 여성아동범죄조사부(부장 유현정)가 넘겨 받아 수사 중이다1990년대 댄스그룹 소속 가수로 데뷔한 A씨는 이후 유명 연예인의 매니저 등을 하다 2008년 기획사를 설립했다. 종합 엔터테인먼트 회사로 유명 방송인, 배우 등이 소속됐다. 업계에서 성공한 인물로 꼽히던 A씨는 최근 대표직에서 사직한 것으로 알려졌다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
