"세월호 구조 실패" 김석균 전 청장 "과실 없다"
2014년 세월호 사고 당시 구조 작업에 실패한 혐의로 재판에 넘겨진 김석균 전 해양경찰청장 측이 첫 재판에서 혐의를 전면 부인했다.김 전 청장 변호인은 20일 서울중앙지법 형사합의22부(양철한 부장) 심리로 진행된 업무상과실치사 등 사건 공판 준비 기일에서 “당시 지휘에 아쉬움은 있지만, 이를 두고 처벌할 수는 없다”고 했다. 이날은 김석균 전 청장을 포함한 11명의 피고인 중 김수현 전 서해지방해양경찰청장과 임근조 전 해경 상황담당관만 이날 재판에 출석했다.김석균 전 청장 측은 “업무상 과실 치사를 인정할 만한 과실을 범한 사실이 없다”며 “다만 그 당시 더 훌륭한 지휘를 했으면 하는 아쉬움이 있다”고 했다. 이어 “사건이 6년 전에 일어났는데 만약 당시 수사팀에서 부실 수사를 했다고 하면 어떤 점이 부실한지, 왜 부실 수사를 한 것인지 밝혔어야 한다”고 했다.김수현 전 청장 측도 “주의 의무를 위반하지 않았기 때문에 업무상 과실이 있다고 보기 어렵다”고 했다. 다른 피고인들도 업무상 주의 의무를 위반하지 않았다거나 당시 최선을 다한 일을 사후적으로 평가해 처벌하는 것이 부적절하다는 등의 의견을 내놨다.다만 이재두 전 3009 함장 측만 직권남용권리행사방해죄를 적용한 공소사실을 인정하고 반성한다는 뜻을 표명한 뒤 지시에 따른 것일 뿐이니 참작해달라고 했다.검찰은 김 전 청장 등이 이미 처벌된 김경일 전 123정장과 함께 세월호 현장 상황을 제대로 파악하고 지휘·통제해 즉각적인 퇴선 유도 및 선체 진입 지휘 등으로 최대한 인명을 구조해야 하는 업무상 주의 의무를 위반했다고 보고 이들을 기소했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
