만취해 벗고 노숙한 대위, 노래방 성추행한 중위…무너지는軍
경기도 지역의 한 군부대 간부가 만취 상태로 옷을 벗은 채 길거리에 누워 잠을 자다 행인의 신고로 귀가 조치된 것으로 20일 알려졌다. 이 부대 소속 또 다른 간부는 회식 후 노래방에서 민간인 여성을 추행한 혐의로 수사를 받았다. 모두 코로나 사태로 부대 내 회식이 금지된 상황에서 벌어진 일로 심각한 군기 문란 사건이 거듭된다는 지적이 나온다.군에 따르면, 이 부대 소속 A 대위는 지난 17일 새벽 2시 경기 포천의 한 길가에서 만취 상태로 옷을 벗은 채 누워 자다 행인에게 발견됐다. 신고를 받고 출동한 경찰은 A 대위의 신원을 확인한 뒤 귀가 조치한 것으로 파악됐다.이에 앞서 지난 15일에는 같은 부대 소속 B 중위가 노래방에서 여성을 성추행한 혐의로 경찰에 신고돼 수사를 받았다. B 중위는 앞서 대대장(중령) 등 간부 10여명과 이달 14일 일과가 끝난 뒤 부대 밖 술집에서 회식을 했고, 이후 노래방을 간 것으로 파악됐다. 육군은 성추행 혐의를 받는 B 중위뿐 아니라 회식을 금지하는 사회적 거리두기 시행 중 술을 마신 간부들에 대해서도 징계 절차를 밟을 예정이다.경기도의 한 육군 부대 소속 C 상병은 야전삽으로 여성 대위를 폭행하는 사건으로 수사를 받고 있다. 사건은 지난달 말 C 상병이 사격장 방화 지대 작전에 투입되면서 시작됐다. 사격장 방화 지대 작전은 사격장 내 수풀 제거 등을 하는 작업이다. 하지만 C 상병은 수일째 작업이 계속되자 “힘들어 더 이상 못 하겠다”며 작업을 마무리하지 않았고, 중대장(대위)이 불러 면담하는 과정에서 중대장을 폭행한 것으로 알려졌다.군 관계자는 “C 상병이 지난 1일 면담 과정에서 부대장인 대위에게 ‘병력 통제가 너무 심하다’며 불만을 토로했다”며 “부대장이 타일렀지만, C 상병이 화를 참지 못하고 주머니에 준비해온 야전삽으로 대위를 내리치고 일부 목을 조르려 한 정황이 있다”고 했다. 현재 C 상병은 특수상해 혐의 등으로 군 검찰에서 구속 수사를 받고 있다. 육군은 “사안의 중대함을 인식하여 수사 결과를 바탕으로 법과 규정에 따라 엄중히 처벌할 예정”이라고 밝혔다.지난 13일에는 관사에 닭장과 텃밭을 만들겠다며 장병을 동원한 현역 중장에 대한 제보가 접수돼 육군 감찰조사팀이 조사를 벌였다. 문제의 중장은 “낡은 관사에 지네 등 벌레가 자주 나타나 이를 퇴치하려면 닭이 필요하다”며 닭장을 만들기로 결심한 것으로 알려졌다. 군은 이 중장을 징계위에 회부한 상태다. 지난 3월에는 충청도의 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사경찰이 수사에 착수했다. 함께 술을 마시던 부사관 4명이 중위의 숙소를 찾아가 주요 부위를 만지는 등 강제 추행했는데, 부사관들은 “친근한 관계를 표현했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 여기에 육군 현역 일병은 성(性) 착취물을 공유해온 텔레그램방의 핵심 관리자로 지목돼 구속됐고, 공군 현역 병장도 텔레그램방에 연루돼 경찰 수사를 받고 있다.정경두 장관은 이와 같은 사태가 되풀이되자 지휘 서신을 통해 “군 기강 문란 행위가 일부 발생했다”며 “규칙 위반 시 엄격하게 조치될 것”이라고 했다. 하지만 이와 같은 군 수뇌부의 질책과 반성이 실효성이 있을지 의문이 제기됐다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
