"때려보라길래 때렸다" 유세 현장서 난동부린 50대 남성 체포
선거 유세 차량에 올라가 후보를 밀치고 사무원의 뺨을 때린 시민이 현행범으로 붙잡혔다.대구 북부경찰서는 정의당 조명래 후보의 선거운동을 방해한 혐의로 50대 남성 A씨를 입건해 수사중이라고 9일 밝혔다.A씨는 지난 8일 오후 6시쯤 대구 북구 연암네거리에서 정의당 유세 차량에 올라가 조 후보에게 욕설하고 두 팔을 교차해 X자 표시를 하며 연설을 방해한 혐의를 받고 있다.후보 측 관계자들의 만류로 차량에서 내려간 A씨는 자신을 제지하는 선거사무원과 조 후보 지지자의 뺨을 때리기도 했다. A씨는 현장에 출동한 경찰에게 “때려보라고 (도발)하길래 때렸다”고 진술했지만 폭행은 그전부터 이뤄진 것으로 확인됐다.조후보 측은 “(A씨가)여기는 박근혜야 박근혜!”라고 외치며 협박했다”고 했다. 경찰은 현재 조 후보 측이 제공한 영상을 토대로 A씨 발언 여부 등을 조사 중이다.난동 초기 경찰이 출동이 늦었다는 지적이 있었다. 유세 현장과 북부경찰서 산격지구대의 거리는 불과 수백 m였지만 신고 후 20분이 넘도록 경찰이 현장에 도착하지 않았다는 것이다.북부경찰서 관계자는 “오후 6시 18분쯤 첫 신고자가 통화 중 신고를 취소해 출동하지 않았다”면서 “2차 신고를 접수한뒤 3분만에 현장에 도착해 범인을 붙잡은 만큼 늑장 출동이 아니다”라고 했다.경찰은 A씨를 무관용원칙에 따라 수사한뒤 구속영장을 신청할 방침이다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
