홍콩, 反中시위 이끈 민주화운동 대부·언론사 대표 등 체포
홍콩 경찰이 지난해 반중(反中) 시위를 조직하고 참여한 혐의로 18일 홍콩 야권 인사 15명을 체포했다. 미국과 영국은 이를 비판했다.				19일 명보 등 홍콩 언론에 따르면 체포된 사람은 '홍콩 민주화 운동의 대부'로 불리는 마틴 리(李柱銘) 민주당 초대 대표를 비롯해 앨버트 호(何俊仁) 민주당 전 대표, 리줘런(李卓人) 홍콩직공회연맹(노조) 부주석 등 홍콩 야당과 노조 전·현직 지도자들이다. 의류 브랜드 '지오다노'의 창업자이자 반중 성향 일간지 빈과일보를 발행하는 리즈잉(黎智英) 넥스트미디어그룹 회장도 체포됐다.이들은 지난해 홍콩 정부의 범죄인 인도 법안 추진에 반대하고 행정장관(홍콩 최고 행정책임자) 직선제 등을 요구하는 불법 집회를 조직하고 참여한 혐의를 받고 있다. 15명은 체포 후 보석으로 풀려났다고 명보는 전했다. 이들은 5월부터 사법절차에 따라 재판을 받게 된다.민주당 등 홍콩 범민주 진영은 "반대파를 입 다물게 하기 위한 정치적 탄압"이라고 반발했다. 이번 체포가 지난 15일 뤄후이닝(駱惠寧) 홍콩 주재 중국 연락판공실 주임이 "(지난해 시위로) 홍콩 독립 분자 등이 법치에 충격을 가하고 국가안보를 해쳤다"고 공개 비판한 지 3일 만에 이뤄졌다는 것이다. 하지만 홍콩 경찰은 "증거와 법에 따라 이뤄진 조치"라며 중국과의 관련성을 부인했다.마이크 폼페이오 미 국무장관은 19일 이에 대해 "(홍콩의 고도 자치를 보장한) 중·영 공동선언(홍콩 반환 협정)에서 확약한 사안과 일치하지 않는 행위가 계속되고 있다"고 말했다고 AP통신 등 외신들이 전했다. 영국 외교부도 "홍콩 기본법은 평화 시위의 권리를 보장하고 있다"며 "(홍콩) 당국은 갈등을 일으키는 행동을 피해야 한다"고 했다.코로나 사태로 홍콩 경제가 충격을 받은 가운데 오는 9월 홍콩 국회의원 선거를 앞두고 또다시 반중 시위가 일어날 것이라는 관측도 나오고 있다. 홍콩 야당은 지난해 11월 반중 시위 와중에 치러진 구의원 선거에서 18곳의 구의회 중 17곳에서 다수를 차지하며 대승을 거뒀다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
