"추미애 보좌" 현직 검사 "부정청탁 의혹 보도 사실무근"
지방 근무 시절 사건 관계자로부터 부정 청탁을 받았다는 의혹이 제기된 현직 검사가 “관련 보도 내용은 사실 무근이고 터무니없는 의혹 제기”라고 반박했다. 법무부 정책보좌관 A검사는 20일 법무부를 통해 입장문을 내고 “(보도에 나온) 녹취록에 등장하는 이해 관계인에 대해 전혀 모르고, 어떤 경위로 제 이름이 언급됐는지도 알지 못한다”며 “사건 관련 청탁 등이 거론될 여지도 전혀 없다”고 했다.법조계에 따르면 권익위는 올해 초 A 검사의 비위 의혹과 관련한 제보를 받았다고 한다. A 검사가 수사 중인 사건을 사실상 특정인에게 유리한 방향으로 처리해 주고 돈을 받기로 약속했다는 내용의 제보였다고 한다. 권익위는 2개월 뒤인 최근 대검에 사건을 송부했다. 권익위는 진위 확인을 위해 수사기관의 판단이 필요하다고 보고 대검에 송부한 것으로 전해졌다.이에 대해 A검사는 “관련 사건은 지방경찰청이 모 장애인협회 회장 횡령 사건을 수사해 구속송치한 사건으로 원칙과 절차대로 처리했다”며 “경찰이 신청한 구속영장을 한 차례 기각하고 보완수사를 거쳐 (구속영장을) 청구해 발부되도록 하는 등 신중을 기해 처리했다”고 했다. 이어 “장애인협회 내부 알력과 갈등이 심했던 것으로 기억하는데 그 누구도 어떤 이권이나 특정 목적을 위해 사건 처리 검사를 음해하고 이용하는 일은 없어야 한다”며 “관련 절차와 상관없이 일방적 의혹제기 내용이 여과없이 보도돼 제 명예가 심각하게 훼손됐고, 거론된 이해관계인만 확인해도 사실은 명백히 밝혀질 것”이라고 했다. 그러면서 “추측이나 일방적 주장으로 더 이상 제 명예가 훼손되지 않기를 바란다”고 밝혔다.A검사는 지난해 여름 검찰 인사에서 법무부 장관 정책보좌관으로 임명돼 조국 전 장관에 이어 추미애 장관을 보좌하고 있다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
