문 열린 차 골라 상습절도·무면허운전... 10대 3명 구속
문이 잠기지 않은 채 주차된 차량에서 상습적으로 금품을 훔치거나 차를 몰고 달아난 10대 3명이 경찰에 붙잡혔다.광주남부경찰서는 20일 특수절도와 도로교통법 위반 혐의로 대학생 A(18) 씨 등 2명을 구속했다. 공범 B(18) 씨도 광주북부경찰에 붙잡혀 구속됐다.A씨 등 2명은 지난 달 31일 오전 2시쯤 광주광역시 남구 봉선동 한 아파트 지하주차장에서 승용차를 훔치는 등 지난 달 초부터 지난 13일까지 광주와 전남 여수 등에서 차량 3대를 훔쳐 무면허로 운전하고, 차량 6대에서 금품을 훔친 혐의를 받고 있다고 경찰은 밝혔다.B씨는 지난 13일 오전 광주광역시 북구 운암동 한 도로에서 A씨와 함께 차량 1대를 훔친 혐의를 받고 있다.이들은 심야에 아파트 주차장이나 자동차공업사 등을 돌아다니며 잠겨 있지 않은 차를 골라 범행한 것으로 조사됐다. 이들은 훔친 차를 몰고 다니다 연료가 떨어지면 차량을 버린 뒤 또다시 범행하기도 했다고 경찰은 전했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
