"왜 비방하느냐" 도심서 폭력조직원간 패싸움
지난달 대전 도심 골목길에서 패싸움을 벌인 폭력조직원 16명이 경찰에 붙잡혔다. 싸움의 발단은 상대를 비방했다는 이유에서다.대전지방경찰청 광역수사대는 대전지역 폭력조직 A파 조직원 8명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동상해) 혐의로 구속했다고 20일 밝혔다. 이들과 싸운 B파 조직원 8명도 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반(공동폭행) 혐의로 불구속 입건했다.A파 조직원들은 지난달 3일 오전 2시 30분쯤 대전 서구 한 골목길에서 B파 조직원 8명을 주먹과 발로 때려 이 가운데 3명에게 2~3주 병원 치료가 필요한 상처를 입힌 혐의를 받고 있다. B파 조직원들은 A파 조직원에 맞서 상대를 주먹과 발로 폭행한 혐의를 받는다.경찰은 B파 한 조직원이 사회관계망서비스(SNS)에서 A파 조직원을 비방하자, A파 조직원들이 화가 나 다툼이 시작된 것으로 조사됐다고 밝혔다. SNS에 자신보다 나이가 2~3살가량 많은 상대파 조직원을 상대로 “양아치짓 그만해라”는 조롱 섞인 글을 올렸다고 한다.폭력 현장을 목격한 시민의 신고를 받고 출동한 경찰이 현장에 도착했을 때 조직원들은 달아난 상태였다. 경찰은 인근에 설치된 방범카메라 영상 분석과 목격자 조사 등을 통해 이들을 검거했다.경찰은 “B파 조직원들은 A파 조직원에 대항하는 차원에서 폭행을 해 불구속 입건했다”고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
