중국 비판한 죄… 홍콩 反中 매체 사주… 국보법 위반혐의 기소
중국에 비판적인 보도를 해온 홍콩 신문 빈과일보의 사주 지미 라이(黎智英·72) 넥스트디지털 회장이 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 기소됐다고 홍콩 언론이 11일 보도했다.홍콩 명보는 경찰을 인용해 라이 회장이 외국 세력과 결탁해 국가 안보를 위협한 혐의로 기소돼 12일 홍콩 웨스트카우롱법원에 출석한다고 전했다. 지난 6월 30일 시행된 홍콩보안법에 따르면 외국 세력 결탁죄는 징역 3년 이상, 최대 무기징역에 처해진다.라이 회장은 지난 8월 홍콩보안법 위반 혐의로 경찰에 체포됐다가 보석으로 풀려났다. 하지만 사기 혐의로 재판을 받던 도중 지난 3일 구속돼 현재 교도소에 수감 중이다. 라이 회장은 불법 집회 참가 혐의 등으로도 재판을 받고 있다.1948년 중국 광둥(廣東)성 광저우(廣州)의 부유한 집안에서 태어난 라이 회장은 중국 대륙이 공산화되면서 집안이 몰락하자 12세 때 홍콩으로 밀항했다. 가발과 의류회사에서 일하며 모은 돈으로 의류 브랜드 ‘지오다노’를 세웠다. 1995년에는 빈과일보를 창간해 중국 지도부와 홍콩 정책을 비판해왔다. 지난해 7월 미국을 방문해 마이크 펜스 미 부통령, 마크 폼페이오 국무장관과 홍콩 문제에 대해 의견을 나눴고, 중국 관영 매체는 라이 회장을 홍콩 반중 시위의 ‘배후' ‘검은손'이라고 비난했었다.홍콩보안법 사건은 특별 재판부가 담당한다. 재판부가 홍콩 행정장관이 지명한 판사로 구성되기 때문에, 당국의 입김이 강하게 작용하는 구조다. 홍콩보안법 사건 재판은 원칙적으로 홍콩 내에서 이뤄지지만 외국 세력 개입으로 상황이 복잡한 경우 피고인을 중국으로 보내 재판할 수도 있다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
