삽질 폭행, 닭장 갑질, 상관 성추행…정경두 "군기문란 엄격 조치"
정경두 국방부 장관은 “군 기강을 문란하게 하는 행위들이 일부 발생하고 있다”며 “규칙을 위반하고 군의 기강을 위반할 시 법과 규정에 따라 엄격하게 조치될 것”이라고 밝혔다. 정 장관은 지난 19일 “불합리한 부대 지휘에 의한 장병 인권침해, 상관 모욕, 디지털 성범죄 및 성추행, 사이버 도박 등이 발생하고 있다”며 이 같은 내용이 담긴 장관 지휘 서신을 내렸다고 국방부가 20일 전했다. 정 장관이 지휘 서신을 내리면서까지 군 기강 확립을 강조한 것은 최근 군내에서 발생한 각종 사건 등 군기 문란이 도를 넘었다고 판단했기 때문이다. 경기도의 한 육군 부대에서는 지난 1일 “수풀 제거 작업이 힘들어 더 이상 못하겠다”며 상병이 여군 부대장(대위)를 삽으로 폭행하는 사건이 일어났다. 지난 13일에는 관사에 닭장과 텃밭을 만들겠다며 장병을 동원한 현역 장성에 대한 제보가 접수돼 육군 감찰조사팀이 조사를 벌였다. 해당 장성은 “낡은 관사에 지네 등 벌레가 자주 나타나 이를 퇴치하려면 닭이 필요하다”며 닭장을 만들기로 결심한 것으로 알려졌다. 지난 3월에는 충청도의 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 들어갔다. 함께 술을 마시던 부사관 4명이 공부 중이던 중위의 숙소를 찾아가 주요 부위를 만지는 등 강제 추행했는데, 부사관들은 “친근한 관계를 표현한 것”이라고 했다. 육군 현역 일병은 성(性) 착취물을 공유해온 텔레그램방의 핵심 관리자로 지목돼 구속됐고, 공군 현역 병장도 텔레그램방에 연루돼 경찰 수사를 받고 있다. 군 안팎에서는 휴대전화를 전면 허용하고, 급여를 올려주는 등 장병 복지에만 신경 쓰는 사이 군기가 흐트러졌다는 지적이 나왔다. 군 관계자는 “수뇌부는 장병들의 복지에만 신경 쓰고, 일부 장성들은 여전히 특권의식만 챙기고 있다”고 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
