"후~ 더더더" 안해도 음주운전 안다, 신종 감지기 개발
음주단속 기계에 숨을 불어넣는 단속 방식에 의한 신종 코로나바이러스 감염증(신종 코로나) 전파 우려에 느슨해졌던 경찰의 음주운전 단속이 다시 강화된다. 올해 1~3월 음주운전 사고 건수가 작년 같은 기간보다 24.4% 증가했기 때문이다. 경찰은 운전자의 단순 호흡을 측정하는 방식의 새로운 음주단속 방식을 개발했다.경찰은 “숨을 불어넣지 않고 단순히 운전자의 호흡을 재는 것으로 호흡 내 알코올 성분을 감지할 수 있는 ‘비접촉식 감지기’를 개발, 20일부터 단속 현장에 시범 투입한다”고 19일 밝혔다. 지금까지 음주단속은 운전자가 수 초간 음주단속 기계에 달린 빨대에 숨을 불어넣는 방식이었다. 경찰은 신종 코로나 확산을 막기 위해 1월28일부터 이 같은 방식의 음주단속을 하지 않고, 음주 의심 차량을 선별적으로 단속하는 방식을 썼다.하지만 이제부터는 ‘비접촉식 감지기’를 통한 경찰의 일제 음주운전 단속이 시행될 예정이다. 경찰은 운전석 창문 너머로 감지기를 투입, 운전자 얼굴에서 30㎝ 떨어진 곳에서 약 5초간 호흡 내 알코올 성분을 감지하게 된다. 음주 사실 감지되면 감지기에 달린 램프가 깜빡이고 경고음도 나온다. 경찰 관계자는 “감지기에 비말 차단용 일회용 커버를 씌워 단속할 때마다 교체할 예정”이라고 했다.경찰은 최근 음주운전 사고 건수와 사망자가 증가하자 고육지책으로 이 같은 기계를 개발했다. 올해 1~3월 음주운전 사고는 4101건으로 작년(3296건)보다 24.4% 증가했다. 음주운전 사고로 인한 사망자 역시 79명으로 작년(74명)보다 6.8% 늘었다. 경찰 관계자는 “신종 코로나 확산으로 사회적 거리두기 문화 확산 후, 재택근무가 실시되고 회식이 줄어들었지만, 음주운전 사고와 사망자수는 오히려 늘었다”고 했다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
