"내남편은 與의원 비서관...목 조르고 강간·낙태 강요"
더불어민주당 현역 의원의 한 비서관이 가정 폭력, 부부 강간 의혹으로 경찰 수사를 받고 있는 것으로 19일 알려졌다. 해당 의원실은 문제의 비서관을 해임하기로 했다.서울 관악경찰서는 이날 “민주당 의원실 소속 A 비서관과 관련한 인터넷 게시물 제보를 받고 수사 중”이라고 밝혔다. 지난 18일 한 인터넷 게시판엔 ‘남편의 가정폭력과 부부강간으로 망가진 제 인생, 어떻게 해야 할까요?’라는 글이 올라왔다.글쓴이는 자신이 “현재 지병으로 인해 대학병원을 다니고 있는 임신 8개월의 임산부”라고 소개했다. “남편은 최근 재선에 성공한 더불어민주당 의원 밑에서 근무하고 있는 국회 공무원이자 명문대 로스쿨 출신의 변호사”라고 했다.이어 “결혼 전 대학원 기숙사에서 강제로 강간당하여 불임을 유발할 수 있는 성병이 옮았다”며 “이에 대해 따져 물을 때부터 남편의 폭언과 회유, 협박이 시작됐다”고 했다. 그러면서 “사관학교를 졸업한 남편은 마음에 들지 않는 행동을 할 때마다 저를 제압하고 제 목을 졸랐다”며 “평소에 일간베스트 등에 중독된 남편은 성관계 중 목을 조르는 등의 강제적인 성관계를 했다”고 주장했다. 글쓴이에 따르면 A 비서관은 8개월 된 아이를 낙태하라며 아내의 계좌로 400만원을 입금했다는 것이다.글쓴이는 “(20일 전) 경찰서에 신고해 수사관에게 처벌을 원한다는 의사를 밝혔다”며 “그런데 수사관은 몇번이나 가정폭력으로 처벌 접수하면 고소인도 다친다”고 했다. 경찰이 사건을 축소하며 신고 취소를 회유했다는 것이다. 다만 경찰은 “해당 여성이 ‘남편도 폭행 혐의로 나의 처벌을 원하고 있는데 쌍방 폭행으로 접수된 사건의 처리가 어떻게 되느냐’고 질문했다”며 “이에 대해 ‘혐의가 인정되면 절차에 따라 벌금 등이 부과될 수도 있다’고 절차를 설명한 것”이라고 했다.A 비서관은 언론 통화에서 해당 의혹을 전면 부인했다. 그는 “모든 내용이 다 허위사실”이라며 “중학교 졸업 이후 남을 단 한 번도 때려본 적 없다. 성적인 것도 다 거짓말”이라고 했다. 인터넷에 게시된 여성의 멍 자국 등에 대해서도 “나와는 상관없는 상처”라고 했다. 그는 "정신적으로 굉장히 고통스러운 상태"라며 “제가 6년 동안 견디기 힘든 폭행 당했고 너무 폭행 강도가 심해져 3월 26일 제가 112 신고해서 경찰 보호를 받고 집을 나오게 됐다”고 주장했다.또한 “일베 사용자는 내가 아니라 아내”라며 “아이 낙태도 본인이 평소 하겠다고 해왔다”고 했다. 그는 “폭력 성향이 강한 아내가 내 위에 올라타서 주먹으로 내 얼굴 때렸다”며 “그때 처음 내가 112 신고를 한 것”이라고 했다. 비서관은 현재 이혼소장을 써둔 채 제출은 하지 않은 상태라고 했다. 그는 “현재 거처가 없어 대응문을 내지 못한다”며 “누구라도 저에게 전화를 주면 해명할 생각이 있다”고 했다.경찰 관계자는 “해당 글에 나온 구체적인 내용에 대해서는 아직 확인을 더 해봐야 한다”고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
