"전동킥보드 교통 위반 꼼짝 마!"
최근 부산에서 ‘전동 킥보드’ 사고가 잇따르자 경찰이 강력 단속에 나서기로 했다.부산경찰청은 19일 “최근 ‘전동 킥보드’ 등 개인형 이동수단 이용 확산 이후 무면허·음주운전 등 각종 위반 사례가 증가함에 따라 이들 이동수단의 교통법규 위반행위에 대해 집중 단속하기로 했다”고 밝혔다. 경찰은 이에 따라 이날부터 30일까지 계도기간을 거쳐 5월1일부터 집중단속에 나설 방침이다.경찰은 단속을 위해 ‘전동 킥보드’ 등이 많이 이용되는 지역과 사고 발생 위험성이 높은 지점을 분석하기로 했다. 이 분석 결과가 나오면 해당 지역 등을 중심으로 ‘전동 킥보드’ 등의 교통법규 위반에 대한 집중 단속을 펼친다는 계획이다. 또 무면허·음주운전·안전모 미착용 등 고위험 법규 위반의 경우 교통·지역 경찰 등 가용인력을 총동원해 엄중 단속을 할 계획이라고 경찰은 말했다.경찰은 “’전동 킥보드’ 등은 ‘차량’인 만큼 이를 이용할 경우 ‘원동기장치 자전거 면허’이상을 갖고 있어야 한다”며 “또 교통법규를 지키며 안전운전을 하겠다는 운전자의 의식도 중요하다”고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
