[이수연 PD의 방송 이야기] 드라마는 드라마일 뿐
한 예능 프로그램에 국립과학수사연구원, 즉 ‘국과수’ 직원들이 등장했다. 평소 범죄 수사 드라마 팬이라 실제 과학수사 요원들은 어떻게 일을 할까 궁금했다. 그런데 그들은 드라마는 현실과 많이 다르다고 입을 모았다. 가령 드라마에선 침침한 조명 아래서 얇은 가운에 수술 장갑 하나만 끼고 부검을 한다. 그래야 극적 몰입도가 높아지기 때문이다. 하지만 실제 부검에선 대낮보다 환한 조명을 켜고, 작업복으로 중무장한 채 목장갑까지 끼고 일을 한다고 한다. 실제 종사자의 눈엔 드라마와 현실의 괴리가 느껴졌을 것이다.										제작진도 방송국을 무대로 한 드라마를 볼 때 실제와 다른 장면을 흔히 보게 된다. 그중 하나가 뉴스 생방송 중에 기자가 사전에 약속되지 않은 내용을 말하는 장면이다. 기자가 갑자기 엉뚱한 기사를 터뜨리는데도 PD는 “어, 어, 왜 저래?” 허둥지둥하고, 앵커는 이상하단 표정을 지으면서도 방송은 계속 진행한다. 초대형 파장을 일으킬 기사가 속수무책으로 생방송되는 것이다. 돌출 행동을 질책하는 상급자에게 기자가 되레 언성을 높이고, 다음 날 아무 징계도 없이 출근하는 장면이 그려질 땐 실소가 터진다.실제라면 어떨까? 먼저 데스킹(기사 검토) 없이 방송되는 일도 없겠지만, 만에 하나 그런 일이 있더라도 앵커가 생방송 중에 수습하거나, PD가 VCR로 화면을 전환하는 등 손 놓고 당하진 않을 것이다. 물론 징계는 당연한 수순이다.드라마에 등장하는 기자는 “기삿거리를 내놓으라”며 경찰을 협박하기 일쑤고, 여자 앵커들은 자리를 뺏기 위해 서로 질투하기 바쁘다. PD들은 왜 그렇게 화가 잔뜩 나 있는지 툭하면 원고를 집어던지는 모습으로 등장한다.현장에서 만나는 제작진의 모습은 드라마와는 많이 다르다. 기자는 경찰에게 한마디라도 듣기 위해 뛰어다니기 바쁘고, 여자 앵커들도 대부분 서로를 격려하는 관계다. 드라마에서 누구에게든 “잘라버리겠다”는 말을 서슴지 않는 PD들도 현실에선 출연자를 섭외하려 인사 다니고 제작비 정산을 위해 영수증을 모으는 직장인이다. 방송 제작진에게도 드라마는 드라마일 뿐이다.[이수연 TV조선 시사제작부 PD] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
