"주점은 내 영토"..주점서 폭군처럼 군림한 조폭, 징역3년
유흥주점에서 폭력을 휘두른 조폭에게 징역형이 선고됐다.청주지법 형사11부(재판장 조형우)는 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반, 특수상해, 공무집행방해 등의 혐의로 기소된 A(27)씨에게 징역 3년을 선고했다고 19일 밝혔다. 재판부는 판결문에서 “피고인은 범죄단체에 가입해 별다른 이유없이 주점 종업원들을 때려 다치게 하고 경찰의 공권력 행사를 방해했다”라며 “누범 기간에 다시 범행한 점 등을 고려할 때 실형이 불가피하다”고 밝혔다.A씨는 지난해 8월 6일 오후 11시40분쯤 충북 청주시 흥덕구의 한 노래주점에서 술에 취해 마이크로 TV를 부수고 이를 제지하는 종업원 B씨(33)의 머리를 커피포트로 내리쳐 전치 2주 상해를 입힌 혐의로 재판에 넘겨졌다. A씨는 C(31)씨에게도 시비를 걸며 유리컵으로 머리를 내리쳐 상처를 입히고, 신고를 받고 출동한 경찰관에게 욕설하며 가슴을 밀치고 멱살을 잡기도 하는 등 공무집행을 방해한 혐의도 받고 있다. 충북 지역 폭력 조직원인 A씨는 공갈죄 등으로 형을 살다가 2016년 출소한 것으로 알려졌다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
