혼란의 시간에 완장 찬 그들, 코로나 마피아 아시나요
이탈리아 마피아들에게 코로나 팬데믹(유행병)은 위기가 아닌 기회인 걸까. 코로나 감염증 사태를 틈타 이탈리아에선 마피아가 경제 장악력을 높이며 활개치고 있고, 이같은 범죄 조직의 영향력 확대는 이탈리아뿐 아니라 전세계로 번지고 있다고 미 CNN이 19일(현지 시각) 보도했다. 이달 초 이탈리아 메시나의 한 마을에서는 대규모 장례식이 엄수됐다. 이탈리아 정부가 코로나 확산 방지를 위해 장례식을 포함해 사람들이 많이 모이는 행사를 전면 금지했는데도 대규모 장례 행렬이 늘어선 것이다. 이유는 이 장례식의 주인공이 악명 높은 마피아 가문의 일원이었기 때문이다. 이 지역의 마피아 방지위원회 클라우리오 파바 회장은 “팬데믹으로 가족을 잃은 사람들을 모욕한 사건”이라고 비판했다.범죄 조직 관련 전문가들은 이미 이탈리아 마피아 조직이 코로나 감염증 사태를 악용해 자신들의 사업을 번창시키는 한편, 지역 사회에 영향력을 확장하려 하고 있다고 지적하고 있다. 우선 코카인 등 마약의 밀수 및 불법 유통과 관련해 마피아는 코로나 사태로 인해 당국의 감시가 소홀해졌다는 점을 악용하고 있다. 이탈리아 마피아는 유럽 코카인 시장의 80%를 점유하고 있는 것으로 알려져 있다. 마피아들은 최근 공항이나 항구 등에서 법집행이 줄어든 틈을 타 마약 유통에 박차를 가하고 있는 것으로 전해졌다. 일각에서는 코로나 사태로 마피아의 마약 관련 수익이 세배쯤 증가했다는 분석도 나온다. 더 심각한 점은 마피아가 지역 경제에 대한 장악력을 높여가고 있다는 점이다. 현금이 많은 마피아는 최근 빈곤한 지역에 음식과 생필품을 제공하고, 파산 직전 기업에 돈을 빌려주는 사업을 하고 있다. 이탈리아 언론 라 레푸블리카는 팔레르모 지역의 마피아 조직인 코사 노스트라가 사람들에게 공짜 음식을 나눠주는 것에 대해 “조직의 영향력을 높이기 위한 것”이라고 전했다. 애나 세르지 에식스대 범죄학 교수는 “전염병 사태는 마피아 조직에 새로운 기회를 줄 것”이라며 “마피아는 그들을 필요로 하고 좋아하는 지역사회를 원하고 있다”고 했다.프랑코 가브리엘리 경찰청장은 “마피아 조직은 이미 농산물, 의약품 및 의료장비, 운송 분야 등 이탈리아 경제에 깊이 뿌리를 내렸다”고 말했다. 이탈리아에서는 최근 기준 미달의 마스크나 장갑, 의약품 등을 마피아가 유통하는 사례가 적지 않게 보고되고 있다. 마피아 전문가들은 최근 유동성의 위기를 심하게 겪고 있는 식당·호텔 업종이 특히 마피아에 취약하다고 전했다. 언론인 살보 팔라졸로는 “마피아는 가난한 사람들에 대한 지원으로 통제력을 강화하고 있으며 이는 빠르게 확산되고 있다”며 “마피아는 자신을 국가에 대한 대안으로 보여주고 싶어 한다”고 말했다. 마피아는 또 코로나 사태로 일자리를 잃은 실업자들을 조직원으로 끌어들이려는 시도도 하고 있는 것으로 전해졌다. 이 같은 마피아의 영향력 확장은 이탈리아에서만 한정된 현상이 아니다. 독일, 브라질, 남아프리카공화국 등에서도 갱단 등 범죄 조직들이 정부 대신 대(對)시민 단속을 벌이거나, 공짜 음식을 나눠주는 등의 일을 하고 있다.마피아 전문가인 이탈리아 언론인 로베르토 사비아노는 마피아에 사람들이 종속되는 현상에 대해 “배고픈 사람은 나눠주는 사람이 누구인지 묻지 않고 빵을 찾는다. 약이 필요한 사람은 파는 사람이 누구인지 묻지 않고 돈을 낸다”고 말했다. 프랑코 가브리엘리 이탈리아 경찰청장은 “이 (코로나 팬데믹) 비상 사태가 끝날 무렵, 범죄 조직들은 경제를 오염시켜 이전에는 영향력을 미치지 않았던 것들을 통제할 수 있게 될 것”이라고 경고했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
