"아무도 못 말려"…13세 촉법소년의 놀라운 범죄행각
“길을 지나다 눈에 띈 차의 문이 열려 있어 그냥 차를 몰아 봤다. 차를 훔치려 한 것도 아니고 훔쳤다해도 나는 별 문제가 되지 않는다”지난 16일 경기도 광주의 길가에 잠시 정차된 승용차를 타고 달아나 경찰에 붙잡힌 A(13)군은 조사에서 이런 식의 진술을 했다. 경찰은 “A군이 형사 문제에 대해 책임을 지지 않는 ‘형사미성년자’라 계속 범죄를 저질러도 큰 처벌을 받지 않는다는 점을 알고 조사 과정에서 경찰 질문에 비꼬거나 비웃는 식의 대답으로 일관했다”며 “‘세상에 뭐 이런 놈이 다 있나’란 생각이 들었다”고 말했다.경찰에 따르면 A군은 예전에도 여러 차례 물건을 훔쳐 경찰서를 수시로 들락날락했다. 경찰 관계자는 “지금까지 벌인 범행을 보면 뚜렷한 목적이나 이유가 없다”며 “죄질이 상당히 나쁘다”고 말했다. 이번 승용차 절도 혐의에 대해서도 “눈앞에 있기에 차 문을 당겨봤고 열리길래 타고 운전했다”고 진술했다. A군은 최근 가출해 친구 두 명과 함께 떠돌아 다녔다. 이들은 집이 김포와 부천으로 경기도 광주까지 약 50㎞ 정도 떨어졌지만 목적과 정처 없이 다녔다.A군은 차를 훔친 다음 날인 17일 약 30㎞ 정도 떨어진 용인시 기흥구 상하동의 한 도로까지 이 차를 몰고 다녔다. 차를 잃어버린 운전자는 발견 즉시, 경찰에 도난 신고를 접수했다. A군이 몰고 다니던 차량을 발견한 경찰은 17일 오후 4시50분쯤 추격전을 벌이기도 했다. A군은 경찰의 추적을 따돌리느라 약 3㎞ 정도를 속도와 신호를 무시하며 레이싱 게임하듯 도로 위를 휘젓고 다녔다.당시 도로 왼편 골목길에서 차도로 합류하려고 서행 중인 소형 SUV를 들이받았고 곧 바로 전봇대에 추돌했다. A군이 훔친 차와 소형 SUV는 차량 앞부분이 반쯤 부서졌다. 소형 SUV 차량 운전자는 한 언론 인터뷰에서 “0.01초라도 먼저 그 차와 만났으면 충돌 부위가 달라져 죽었을 것”이라고 말했다. 사고가 나자 A군은 차에서 내려 전력을 다해 도망쳤다. 경찰이 “멈춰라”고 경고하며 뒤 쫓았지만 아랑곳하지 않았다. 조수석과 뒷좌석에 함께 탄 A군 친구는 곧바로 경찰에 붙잡혔다.달아난 A군은 24시간이 지난 18일 오후 4시쯤 수원의 한 노래방에서 경찰에게 붙잡혔다. 교통사고를 내고 달아나서는 아무 일 없었던 노래방에서 친구들과 놀려했던 것. A군은 현재 소년심사분류원에 넘겨진 상태다. 추가로 범행을 저지를 가능성이 매우 크지만 촉법소년이라 구속영장 신청 자체를 할 수가 없기 때문이다. 다른 친구 두 명은 A군의 주도로 이끌려 다닌 것으로 조사돼 집으로 돌아갔다.경찰 관계자는 “A군이 범행 동기 등 전반적으로 조사에 비협조적이라 추가 조사가 더 필요하다”며 “떠돌아 다니는 과정에서 더 많은 물건을 훔쳤을 것으로 판단돼 확인해 볼 계획”이라고 말했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
