검찰에 기소된 당선자 최강욱 "세상 바뀐 것 느끼게 갚아준다"
열린민주당 비례대표로 4·15 총선에서 당선된 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 18일 페이스북에서 “한 줌도 안되는 부패한 무리의 더러운 공작이 계속될 것”이라며 “세상이 바뀌었다는 것을 확실히 느끼도록 갚아주겠다”고 썼다. 최 전 비서관은 이날 페이스북에서 “검찰개혁과 언론개혁을 약속드렸다. 그것들이 두려웠으면 나서지도 않았다”며 이렇게 썼다. 최 전 비서관은 “최소한 저 사악한 것들보다 더럽게 살지는 않았다”며 “지켜보고 함께해달라”고도 했다.최 전 비서관은 당선 확정 직후 올린 글에서는 “저는 한 사람이지만 결코 작은 하나가 아니다”며 “150만을 넘어서는 1500만의 열정을 깊이 새긴다. 그 열망을 배신하지 않고 촛불시민의 명령을 완수하기 위해 뛰겠다”고 했었다. 최 전 비서관은 조국 전 법무장관 아들에게 허위 인턴 증명서를 발급한 혐의로 기소돼 재판을 앞두고 있다. 검찰 기소 당시 최 전 비서관은 “검찰권을 남용한 ‘기소 쿠데타’”라며 “윤석열 검찰총장 등을 고발하겠다”고 반발했었다. 이후 총선을 앞두고 청와대를 나와 열린민주당 비례대표 후보 당선권(2번)에 배치된 뒤에는 연일 윤석열 검찰총장과 언론 등을 향해 더욱 강한 비판을 이어왔다. 지난달 말에는 라디오 인터뷰에서 “공수처(고위공직자범죄수사처)가 설치되면 윤석열 검찰총장 부부가 수사 대상 1호가 될 수 있다”고 말했다. 최 전 비서관은 “윤석열 총장 본인이 검찰총장으로 재임하면서 나에 대한 날치기 기소를 포함해 법을 어기고 있는 게 한두 가지가 아니다”라며 “그런 문제들이 공수처에서 다뤄질 수 있을 것”이라고 했다. 최 전 비서관은 사문서 위조 혐의로 재판에 넘겨진 윤 총장 장모에 대해서도 "문서 위조는 내가 아니라 윤 총장 장모가 한 것"이라며 "(윤 총장 장모는) 은행 명의의 문서를 자기가 은행장도 아닌데 잔액 증명서를 만들었다. 그것이 위조"라고 했다. 최 전 비서관은 "윤 총장 본인 역시 위법 사항이 한두 가지가 아니고, 그런 문제들이 공수처에서 다뤄질 수 있다"며 "제가 앞서 기소될 때 입장문에서 '이 사람(윤석열)을 제가 반드시 고발할 것'이라고 했던 것은 그저 감정에 빠져 한 얘기가 아니라 윤 총장의 명백한 위법 사실이 있기에 했던 말"이라고 했다. 법조계에선 최 전 비서관은 물론, 청와대 울산 선거개입 의혹 사건 관련해 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장, 한병도 전 청와대 정무수석 등도 이번 총선에서 당선되면서 여권의 검찰에 대한 공세가 거세질 것으로 예상하고 있다. 그러나 윤석열 검찰총장은 '갈 길을 간다'는 입장인 것으로 전해졌다. 윤 총장은 최근 대검 소속 검사들과 점심을 먹으며 "국민께 정치적 중립을 지키고 있다는 믿음을 주자. 정치적 논란이 컸던 사건에는 흔들리지 않는 수사를 해달라"고 말한 것으로 알려졌다. 서울중앙지검 형사1부는 시민단체 ‘투기자본감시센터’가 최근 최 전 비서관을 공직자윤리법 위반 등 혐의로 고발한 사건을 배당받고 검토에 들어가기도 했다. 투기자본감시센터는 지난 13일 서울 서초동 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 “최 전 비서관은 공직기강비서관에 임명되기 전 1억 2000만원 상당의 비상장 주식을 보유하고 있었다”며 “이는 3000만원 이상 주식 보유를 금지하는 공직자윤리법을 위반한 것”이라고 주장했다. 최 전 비서관은 총선을 앞두고 더불어민주당의 비례 위성정당 더불어시민당과 열린민주당이 '친문(親文) 적통' 경쟁을 벌이는 과정에서도 적극적 역할을 해왔다. 열린민주당이 "우린 친문계의 효자(孝子)"라고 한 데 대해 민주당에서 "그런 자식 둔 적 없다"고 하자, 최 전 비서관은 "선거가 끝나면 DNA 검사를 통해 확인해보자"고 했었다. 그러나 민주당 이해찬 대표는 열린민주당을 향해 "민주당을 참칭(僭稱)하지 말라"고 했고, 더불어시민당 우희종 공동대표도 "(열린민주당은) 적자, 서자 수준도 아니고 철저히 민주당과 거리가 있는 정당"이라고 했다.[최승현 기자 vaidale@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
