[단독]이용구 폭행장소가 아파트 단지 안? 경찰기록엔 ‘일반 도로’였다
경찰은 그동안 택시기사를 폭행한 이용구 법무부 차관에게 특정범죄 가중처벌 등에 관한 법률(특가법) 위반죄를 적용하지 않았고 단순폭행죄를 적용한 이유에 대해 “택시가 아파트 단지 내에서 정차해서”라고 말해왔다. ‘교통안전질서를 저해할 우려 없는 장소에서 계속 운행할 의사 없이 주차·정차한 경우는 ‘운행 중’(특가법 적용 대상)에서 배제한다'는 헌법재판소 판례(2015헌바336)에 따라 조치했다는 것이다.‘아파트 단지 안’이라서 ‘교통안전질서를 저해할 우려가 없는 장소’였다고 판단했다는 주장이었다.국회 법제사법위원회 조수진 의원(국민의힘)이 25일 경찰로부터 받은 사건보고서에 따르면 그러나 이 차관을 깨우기 위해 택시기사가 차를 잠시 세운 곳은 ‘아파트 단지 안’이 아니라 ‘아파트 단지 입구 앞 노상’이었다. 다시 말해 일반 도로였다는 뜻이다. 특가법 적용이 가능한 장소였는데도 경찰이 판례를 과잉해석해서 이 차관에게 단순폭행죄만 적용했던 것은 아니냐는 지적이 나온다.조 의원실에 따르면, 경찰청이 제출한 사건보고서에는 ’11월6일 23:30경 서울 서초구 소재 피혐의자 주거지 아파트 단지 입구 앞 노상에서 술에 취해 자신을 깨우는 택시기사의 멱살을 잡는 등 폭행'으로 사건 개요가 기록돼 있다. ‘아파트 단지 앞 입구 노상’이라고 사건 장소를 기록한 것이다. 경찰은 한 방송사와의 인터뷰에서도 “사건이 일어난 곳이 아파트 단지 내이기 때문에 어떻게 보면 교통안전과 질서를 저해할 우려가 전혀 없는 장소라서…(피해자가 처벌도 원치 않고 해서 종결했다)”라고 밝히기도 했다.										당초 택시기사 A씨는 이 차관에게 폭행 당한 시점을 “목적지에 다 와 갈 무렵”이라고 진술했으나, 택시기사가 이 차관과 합의한 후 “폭행 당시 차가 멈춰 있었다”고 진술을 바꿨던 것으로 알려졌다. 익명을 요구한 한 변호사는 “중요한 것은 결국 그때 시동을 껐느냐 여부다. 차가 서 있어도 시동이 켜져 있었다면 특가법 적용이 될 수 있는데, 경찰이 이를 제대로 조사했어야 했다”면서 “아파트 단지 안이 아니라 아파트 단지 앞 거리였다면 상식적으로 시동을 끄지 않고 차만 세웠을 가능성이 더 높지 않겠느냐”고 했다.조수진 의원은 이에 대해 “특가법 적용 여부를 잘 알아보지도 않고 경찰이 급히 사건 수사를 종결한 것 아니냐는 의혹이 일 수밖에 없는 대목”이라면서 “경찰이 이 차관의 신분을 사건 접수 직후 어떻게 파악하고 보고했는지, 어떤 보고 체계를 거쳐 이 사건 수사를 종결했는지가 명확하게 밝혀져야 한다”고 했다.[송혜진 기자 enavel@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
