"자가 격리 싫어" 두번이나 도망간 20대 남성 구속
신종 코로나 바이러스 감염 우려로 자가 격리 중 주거지를 무단 이탈한 사람이 또 구속됐다. 경기도 의정부지법은 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 의정부시 거주자 A(27)씨에 대해 “도망 우려가 있다”며 구속영장을 발부했다.A씨는 집단 감염이 발생했던 가톨릭대 의정부성모병원 8층 병동에 입원해 췌장염 치료를 받은 뒤 지난 2일 퇴원, 자가격리 대상으로 분류됐다.그러나 격리 해제를 이틀 앞둔 지난 14일 호원동 집을 무단이탈해 잠적했으며 지난 16일 의정부동의 한 편의점 앞에서 잠시 켠 휴대전화 신호가 경찰에 포착돼 붙잡혔다.이후 A씨는 양주시에 있는 임시 보호시설에 격리돼 코로나19 진단 검사를 받았지만 또다시 무단 이탈을 감행했고, 1시간여 만에 인근 야산에서 붙잡혔다.코로나19 진단 검사 결과는 음성으로 나왔다.경찰은 자가격리 위반 엄정 대응 방침에 따라 A씨를 조사한 뒤 지난 17일 구속영장을 신청했다. A씨는 집을 나간 뒤 운동과 산책하는 주민들이 많은 중랑천변을 돌아다닌 것으로 확인됐다. 다중이용시설에는 가지 않은 것으로 경찰은 파악했다.A씨는 경찰에서 “오랜 자가격리로 답답하고 스트레스를 받았다”고 진술했다.자가격리 위반자에 대한 구속은 지난 14일 서울 송파경찰서가 자가격리 기간 중 이틀간 사우나와 음식점 등을 돌아다닌 60대 남성을 구속한 이후 두번째다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
