그날 새벽 비정한 아버지는 열여섯살 딸을 한번 더 찔렀다
지난 3월12일 오전 6시쯤 경남 진주 상평동 한 주택 안에서 3명의 가족이 흉기에 찔린 채 발견됐다. 엄마(51)와 고등학생 딸(16), 중학생 아들(14)이었다. 범인은 살해할 마음을 굳게 먹은 듯 피해자들의 목을 노렸다. 3명의 가족 중 엄마와 아들은 목숨을 잃었고, 딸은 가까스로 살았다.출동한 119 대원 마저 한동안 심리치료를 받을 정도로 사건 현장은 끔찍했다. 딸도 살아있는게 기적일 정도였다.사건은 딸이 의식을 잃기 전 119에 신고하면서 세상에 알려졌다. 경찰은 도주한 범인의 뒤를 쫓기 시작했다. 놀랍게도 죽은 엄마의 남편이자, 두 자녀의 아버지인 강모(56)씨가 용의자로 지목됐다.강씨는 이들 가족들과 떨어져 지내다 사건이 벌어지기 전날 사건 현장인 진주 집을 찾아왔다. 이웃 주민들은 ‘전날 부부싸움을 소리를 들었다’고 수군댔다. 강씨는 과거 두 차례 가정 폭력 전력이 있었고, 아내와 자녀들은 2018년 가정폭력보호시설에서 70일 간 머물렀던 것이 확인됐다.곧장 경찰은 폐쇄회로(CC)TV를 통해 강씨 동선을 뒤쫓았다. 자신의 고향이자 집이 있는 함양으로 간 것이 포착됐다. 주변 야산 등을 수색하던 경찰은 사건 발생 사흘 뒤인 3월14일 오후쯤 어느 빈집 창고에 숨어있던 강씨를 붙잡았다.붙잡힌 강씨는 경찰 조사에서 ‘아내와 부부싸움 후 우발적으로 저질렀다’는 취지로 진술했다. 아들과 딸에게까지 범행을 한 것에 대해서는 ‘다 같이 죽으려고 그랬다’고 말했다.하지만 강씨에게는 별다른 자해 흔적이 발견되지 않았다.강씨는 범행 전날 진주 집을 찾았지만 바로 가족들을 공격하진 않았다. 그는 새벽이 되어서야 움직였다. 딸이 친구들과 사건이 벌어지기 직전까지 평소처럼 메시지를 주고받았던 것이 확인됐다.강씨는 딸을 가장 먼저 공격했다. 그리고 아내와 아들을 차례로 찔렀다. 특히 피해자들의 목 부위를 노렸다.딸에게는 특이하게 팔에서 찔린 상처가 발견됐다. 보통 강력범죄 사건에서 이 같은 상처는 가해자의 공격을 방어한 흔적이다. 딸이 이날 유일하게 강씨에게 대항했을 가능성이 높다.그래서일까 강씨는 딸과 아내, 아들을 차례로 찌르고 도주하기 직전 다시 한번 더 딸에게 향했다. 이미 가장 먼저 공격을 당한 딸에게 강씨는 비정하게도 흉기를 한번 더 갖다댔다.김진혁 경남대학교 교수는 “일반적인 상황으로 본다면 부상을 입고 쓰러진 상대를 다시 한번 더 찔렀다면 이미 확실하게 살해할 의도를 갖고 있었을 때 하는 행동일 경우가 많다”며 “여러 범죄를 살펴볼 때 치명적일 수 있는 목 부위 상처는 평소 상대에 대한 분노와 원한이 컸음을 알 수 있고, 확실히 살해할 의도를 품었다고 볼 수 있다”고 말했다.다행히 딸은 가까스로 목숨을 건졌다. 수차례 큰 수술을 받았지만 정상적인 생활은 물론 평생 영구적인 장애도 우려된다고 한다. 무엇보다 눈 앞에서 엄마와 남동생이 또 다른 가족이라 불리던 사람에게 끔찍히 죽어가는 것을 눈 앞에서 봐야했던 딸에게는 마음에 영원히 씻을 수 없는 상처가 됐다.딸은 혼미한 의식 속에서 ‘아버지를 엄하게 처벌해달라’는 취지의 탄원서를 썼다. 그 내용은 지인을 통해 청와대 국민청원에 올라왔고, 17일 현재까지 7700여명이 함께 분노했다.딸은 청원글에서 평소 아버지 강씨의 폭력적 행동과 과거 사례 등을 짚었다. “이제 더 이상 제 앞에 나타나지 않았으면 한다” “아빠가 영영 감옥에서 썩었으면 좋겠다”고 했다.청와대 게시판에 피해자 딸의 탄원서를 올린 게시자는 “피의자(강씨)는 가장으로서, 인간으로서도 자격이 존재하지 않는 사람이다”며 “형량을 줄이기 위해 우발적 범행을 주장하고 있다. 피의자에게 법이 정한 최고형을 내려달라”고 청원했다.창원지검 진주지청은 지난 10일 부부싸움 중 흉기를 휘둘러 아내와 아들을 숨지게 하고 딸을 크게 다치게 한 강씨를 구속기소했다. 흉기로 아내와 아들을 살해하고, 고등학생 딸에게 중상을 입힌 혐의다. 강씨에 대한 첫 공판기일은 오는 23일 오전 10시30분 창원지법 진주지원에서 열린다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
