경제재개 전권 있다더니… 트럼프 "州지사들 판단에 맡길 것"
도널드 트럼프 미 대통령이 16일(현지 시각) 코로나 사태로 멈춰선 경제 재개 가이드라인을 발표하면서 "주지사들의 판단에 일임한다"고 말했다. 트럼프 대통령은 지난 13일만 해도 경제 재개에 자신이 "전권이 있다"고 했지만, 하루 4500여명의 사망자가 나오고 주지사들이 강력하게 반발하자 상황 관리에 들어간 것으로 보인다.트럼프 대통령은 이날 백악관에서 열린 코로나 대응 정례브리핑에서 "미국의 30%에 달하는 850개 카운티에선 7일간 신규 감염자가 한 명도 없었다"며 "(미국 50개 주 중) 29개 주(州)가 상대적으로 빨리 정상화할 수 있다"고 말했다. 그러면서 노스다코타, 몬태나, 와이오밍주 등 인구 밀도가 낮은 주를 거론하며 "문자 그대로 내일이라도 (정상적으로) 갈 수 있다"고 했다.				트럼프 대통령은 그러나 "모든 주의 상황은 매우 다르다"며 "주지사는 각 주의 상황에 부합하는 맞춤형 접근을 할 권한을 가질 것"이라고 했다. 미국 헌법은 경제 봉쇄와 재개를 명령할 수 있는 '경찰권'을 주지사에게 부여하고 있다. 이 때문에 트럼프 대통령이 자신에게 "전권이 있다"고 주장했을 때 주지사들은 "왕이냐"고 반발했다.백악관의 '미국 재개' 가이드라인은 1~3단계로 나뉜다. 코로나 감염자가 2주 이상 줄어들면 1단계 완화로 사회적 거리를 유지한 채 10명 이하의 모임을 할 수 있다. 감염자가 4주간 줄어들 때 시행되는 2단계는 학교와 병원도 문을 연다. 6주간 감소세가 확연하면 3단계가 시행되고 이때는 노인 등 취약 계층도 대중 접촉을 재개할 수 있다.그러나 미국 상황은 여전히 좋지 않다. 월스트리트저널(WSJ)은 이날 오후 8시 현재 24시간 동안 4591명이 숨져 일일 기록으로 사상 최고치를 기록했다고 보도했다. 이전 최고 하루 사망자 수는 전날의 2492명이었다. 이날 미 존스홉킨스대 집계 기준 미국의 확진자는 67만여명이며, 사망자는 3만3000여명에 달했다.이런 가운데 뉴욕타임스(NYT)는 이날 뉴욕 퀸스의 사파이어요양원의 직원들을 인용해 수용 규모 227명인 이 시설에서 60여명이 숨졌다고 보도했다. 한 직원은 "여기는 미쳐 돌아가고 있다"고도 했다. NYT는 이날 "뉴욕 한 곳에서만 (코로나로) 2500명 넘게 요양원에서 숨졌으며 지난주에만 그 숫자가 1000명을 웃돌았다"고 했다. 뉴저지주 앤도버의 한 요양원 영안실에선 지난 13일 17구의 시신이 짐처럼 쌓여 있는 것을 익명의 신고를 받고 출동한 경찰이 발견하기도 했다.이 때문에 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사는 이날 인근 뉴저지주 등과 협의해 외출금지 등 봉쇄조치를 5월 15일까지 연장한다고 발표했다. 위스콘신주도 외출금지를 5월 26일까지 연장했다. 그러나 노스다코타주는 5월 1일 경제 재가동에 들어가기 위한 조치들을 마련하고 있다고 발표했다. [워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
