한노총 출신 10명 당선… 친노동 정책 힘받나
4·15 총선 당선자 중 한국노총 출신은 지난 국회 때보다 2명이 더 늘어난 10명에 이른다. 이 중 더불어민주당 또는 더불어시민당 소속 당선자가 7명이다.고용노동부 장관을 지내고 이번에 서울 영등포갑에서 4선에 성공한 민주당 김영주 의원은 한국노총 전국금융노조 상임부위원장 출신이다. 서울 강서병에서 당선된 한정애 의원(3선)은 한국노총 대외협력본부장, 경기 부천 원미갑의 김경협 의원(3선)은 부천지역지부 의장 출신이다. 경기 김포갑의 김주영 당선자(초선), 광주 북구을 이형석 당선자(초선), 민주당의 비례당인 더불어시민당 비례대표 후보 13번으로 당선된 이수진 당선자(초선)도 한국노총 출신이다. 한국노총 출신 민주당 당선자들은 21대 국회에서 문재인 정부가 추진하는 친(親)노동 정책 이행에 앞장설 것으로 보인다.미래통합당에서도 경북 상주·문경의 임이자 당선자(재선), 경북 안동·예천의 김형동 당선자(초선), 통합당의 비례당인 미래한국당의 비례대표 후보 10번 박대수 당선자가 한국노총 출신이다.한편 차기 국회에는 경찰 출신이 9명으로 역대 최다를 기록했다. 민주당 소속 임호선 전 경찰청 차장(충북 증평·진천·음성), 황운하 전 대전지방경찰청장(대전 중구)은 경찰로 근무할 때 '수사권 독립'을 가장 앞장서 주장해 온 인물들이다.[김은중 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
