北도 느닷없이 "강남은 부패·마약·도박의 소굴"
북한이 17일 태영호(태구민) 미래통합당 당선자의 지역구인 강남구를 두고 '부패와 마약, 도박의 소굴'이라고 비난하고 나섰다.북한 대외선전매체 메아리는 이날 '서울시 강남구 부패의 소굴로 전락'이라는 제목의 글에서 "(강남구에는) 부자들과 특권층이 많이 살고 있어 '서울보통시 강남특별구'라고 불린다"면서 "이곳에는 부패타락한 생활에 물젖은(물든) 자들이 우글거리는 각종 유흥시설과 유곽들이 버젓이 운영되고 있다"고 했다. 메아리는 "강남구 일대가 부패 소굴로 전락된 것과 관련하여 각 계층의 조소와 비난, 우려의 목소리가 높아지고 있다고 한다"고도 했다. 이어 "이런 곳에서는 부유층이 공개적으로 도박하거나 마약을 사용하고 있으며 현지 경찰들도 그들의 눈치를 보며 외면하는 정도"라고 했다.그러면서 "4년 전 남조선 사회를 충격에 빠뜨린 '박근혜·최순실 추문 사건'의 주범인 최순실도 이곳에서 부화방탕한 생활을 하면서 특권층 족속들과 박근혜를 쥐고 흔들었다고 한다"고 주장했다. 북한이 태영호 당선자를 직접 거론하진 않았지만 보도 시점과 비난의 대상을 고려하면 태영호 당선자의 국회 입성에 대한 불쾌감을 드러낸 것이다. 국책연구소 관계자는 "북한은 태 당선자가 투표로 국회에 입성한 것에 대해 김씨 왕조의 정통성 훼손으로 인식하고 충격받았을 것"이라고 말했다. 한편 조총련 기관지인 조선신보는 민주당이 압승을 거둬 보수 야당이 '민심의 심판'을 받았다고 보도했다. 이 매체는 '여당 단독 과반으로 압승, 보수 야당 참패, 남조선 제21대 국회의원 선거' 제목의 기사에서 "집권 여당 더불어민주당이 압승하고 보수 야당인 미래통합당이 참패를 당하였다"고 했다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
