경찰 출신 9명 "최다 당선"…수사권독립-검찰개혁 목소리 커지나
문재인 정부가 추진해온 ‘검·경 수사권 조정’ 등 검찰 개혁 과제를 두고, 21대 국회에서 검찰과 경찰 출신 의원들이 정면 충돌할 것으로 관측된다. 4·15 총선 결과에서는 경찰 출신 당선자가 9명으로 역대 최다를 기록했다. 반면 검찰 출신은 20대 국회에서 검·경 수사권 조정과 공수처 설치안(案)에 강하게 반발했던 의원들이 낙선해 전반적으로 힘이 빠진 상태다.경찰 출신은 지난 16대 국회에서 5명, 17대 2명, 18대 1명, 19대 4명, 20대 8명이었다. 21대 국회에서는 이전 국회보다 1명이 더 늘어 9명이다. 양적으로 늘어났을 뿐 아니라, 평소 검찰로부터의 ‘경찰 수사권 독립’을 강하게 주장해온 인물들이 당선됐다. 더불어민주당 소속으로 당선된 임호선 전 경찰청 차장(충북 증평·진천·음성), 황운하 전 대전지방경찰청장 (대전 중구)는 경찰로 근무할 때 ‘수사권 독립’을 가장 앞장서 주장해온 인물들이다. 검찰의 ‘울산시장 선거개입 의혹’ 수사 대상에 이름이 올라있는 황 당선자의 선거 승리 일성은 “검찰 개혁을 확실히 완수하겠다”였다.				미래통합당에서는 김석기 전 서울지방경찰청장(경북 경주), 김용판 전 서울지방경찰청장(대구 달서병), 서범수 전 울산지방경찰청장(울산 울주), 윤재옥 전 경기지방경찰청장(대구 달서을), 이만희 전 경기지방경찰청장(경북 영천·청도), 이철규 전 경기지방경찰청장(강원 동해·태백·삼척·정선) 등 6명이 국회 입성에 성공했다. 국민의당에서는 비례대표 후보 3번을 받은 권은희 전 서울 수서경찰서 수사과장이 당선됐다.검찰 출신도 10여명이 당선됐다. 민주당 소속 백혜련 당선자(경기 수원을), 송기헌(강원 원주을) 당선자, 소병철 당선자(전남 순천·광양·곡성·구례갑), 김회재 당선자(전남 여수을)가 있고, 야당인 통합당에는 곽상도 당선자(대구 중구남구), 김웅 당선자(서울 송파갑), 박형수 당선자(경북 영주·영양·봉화·울진), 유상범 당선자(강원 홍천·횡성·영월·평창), 정점식 당선자(경남 통영·고성) 등이다. 통합당의 김웅 당선자는 지난 2018~2019년 대검 연구관으로 있을 때 검·경 수사권조정 업무를 담당했다. 김 당선자는 정부·여당의 수사권조정안을 “거대한 사기극”이라 비판하며 검사직을 사임했다.하지만 검찰 출신에서는 20대 국회에서 검·경 수사권 조정과 공수처 설치법안에 강하게 반대한 야당 의원들이 대거 낙선했다. 황교안 전 대표가 서울 종로에서 낙선했고, 김진태 의원(강원 춘천·철원·화천·양구갑)이 3선에 실패했다. 야당에서 ‘조국 저격수’로 나섰던 주광덕 의원(경기 남양주병)은 조국 전 장관을 적극 옹호했던 민주당 김용민 당선자에 졌다. 당은 다르지만 민주당에서 공수처 설치 등에 대해 반대 의견을 냈던 금태섭 의원(서울 강서갑)도 당내 경선에서 탈락했다. 국회 관계자는 “국회 내에서 경찰 전투력은 올라갔지만 검찰은 힘이 빠졌다”며 “문재인 정부 검찰 개혁 과제 추진에 속도가 붙을 것”이라고 했다.[박상기 기자 sangki@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
