현역 공군 병사도 "n번방" 연루
공군 현역 병사가 이른바 ‘n번방’을 최초로 만든 것으로 알려진 ‘갓갓’과 연루된 혐의를 잡고 군·경이 수사에 나선 것으로 17일 알려졌다. ‘갓갓’은 작년 11월 미성년자 등의 성(性) 착취물을 유포하는 텔레그램 단체방을 최초로 만든 인물로 알려져 있다. 현재는 행방이 묘연하다.군 당국에 따르면, 경기도의 한 부대에 근무 중인 공군 A 병장이 n번방 가담자인 것으로 확인돼 군·경이 수사에 나섰다. 군 관계자는 “오늘(17일) 오전 경찰이 A 병장의 휴대전화를 압수하는 등 수사를 했다”고 했다. A 병장의 계좌에서는 갓갓과 여러 차례 가상화폐를 주고받은 흔적이 발견된 것으로 전해졌다. 군 당국은 A 병장이 단순한 유료 회원이 아닌 갓갓의 공범일 가능성도 열어 두고 수사를 진행 중인 것으로 알려졌다.A 병장은 입대 후에도 지속적으로 자신의 휴대전화를 이용해 n번방을 드나든 것으로 전해졌다. 앞서 지난 3일 군 경찰은 이번 사건의 핵심 인물인 조주빈(25·구속)의 공범인 경기도 한 부대 소속 육군 B(20) 일병을 수사했다. 당시 B 일병도 휴대전화로 부대 내에서 활동을 계속해온 것으로 알려졌다. 이에 따라 군 안팎에서는 휴대전화 전면 사용 허용 이후 부작용에 대한 우려가 커지고 있다. 작년에는 경기도의 한 부대에서 병사들이 휴대전화를 이용해 수억원대 불법 도박을 하다 적발되기도 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
