태구민 당선 되자...北 "강남은 부패- 마약-도박 소굴" 비난
제21대 국회의원 선거에서 북한 외교관 출신 태구민(태영호) 후보가 서울 강남갑에서 당선된 가운데 북한이 17일 ‘강남구는 부패와 마약, 도박의 소굴’이라고 비난하고 나섰다.				북한 대외선전매체 메아리는 이날 ‘서울시 강남구 부패의 소굴로 전락’이라는 제목의 글에서 “(강남구에는) 부자들과 특권층이 많이 살고 있어 ‘서울보통시 강남특별구’라고 불린다”면서 “이곳에는 부패타락한 생활에 물젖은(물든)자들이 우글거리는 각종 유흥시설과 유곽들이 버젓이 운영되고 있다”고 주장했다. 메아리는 “서울시 강남구 일대가 부패의 소굴로 전락된 것과 관련하여 각계층의 조소와 비난, 우려의 목소리가 높아지고 있다고 한다”면서 “이런 곳에서는 부유층들이 공개적으로 도박을 하거나 마약을 사용하고 있으며 현지 경찰들도 그들의 눈치를 보며 외면하는 정도”라고 했다. 이어 “4년전 남조선 사회를 충격에 빠뜨린 ‘박근혜·최순실 추문사건’의 주범인 최순실도 이곳에서 부화방탕한 생활을 하면서 특권층족속들과 박근혜를 쥐고 흔들었다고 한다”고 주장했다. 북한은 태영호 당선자를 직접 거론하진 않았지만 보도 시점과 비난의 대상을 고려하면 태 후보의 국회 입성에 대한 불쾌감을 드러낸 것이란 관측이 나온다. 태영호 당선인은 영국 주재 북한 공사 출신으로 2016년 8월 탈북해 한국으로 망명했다. 북한은 태 당선인의 망명 이후 기회가 있을 때마다 비난해왔다. 지난 2월 26일 메아리는 미래통합당이 태 당선인을 영입한 것에 대해 “우리 공화국에서 국가자금 횡령죄, 미성년 강간죄와 같은 온갖 더러운 범죄를 다 저지르고 법의 준엄한 심판을 피해 도망친 천하의 속물, 도저히 인간 부류에 넣을 수 없는 쓰레기”라고 비난했다.[김명성 기자 tongilvison@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
