부모 일 나간 새 불… 어린 동생 구하려 불구덩이 뛰어든 형
8일 새벽 울산의 한 아파트에서 불이 나 10대 형제가 숨졌다. 잠시 외출했던 형은 화재를 목격하고 집에 혼자 있던 동생을 구하려다 함께 변을 당했다.이날 오전 4시 8분쯤 울산 동구 전하동 한 아파트 13층에서 불이 났다. 코로나로 학교에 가지 못하던 A(18)군은 이날 근처에 살던 친구가 찾아오자 집에서 새벽까지 놀았다. 부모는 식당 영업 준비 등 생업에 종사하느라 집에 없었다.경찰에 따르면 불은 A군의 방에서 시작됐다. 경찰은 A군이 친구와 라면을 끓여 먹은 뒤 냄새를 없애기 위해 방 안에 향초를 피웠다는 사실을 확인했다. 향초 불이 주변에 옮아붙어 화재가 확산된 것으로 추정된다. 당시 동생 B(9)군은 안방에서 자고 있었다. A군은 친구와 함께 편의점에 음료수를 사러 나갔다 돌아오는 길에 아파트에서 불길이 치솟는 것을 보고 '동생을 구해야 한다'며 곧장 13층 집으로 뛰어 올라갔다.안방에서 자고 있던 동생을 둘러업은 A군은 불길이 번지는 바람에 현관문으로 빠져나가지 못해 베란다로 피했다. 불길은 더욱 매서워졌고 연기를 피할 수 없던 A군은 난간에 매달렸다가 추락해 사망했다. 출동한 소방 당국은 30여분 만에 화재를 진화했으나, 동생 B군도 끝내 베란다에서 시신으로 발견됐다.B군은 어릴 적 사고로 머리를 다쳐 장애를 앓았던 것으로 확인됐다. A군은 열 살 가까이 차이 나는 아픈 동생을 평소에도 살갑게 챙겨왔고, 지역 내 기술 명장을 양성하는 전문계 마이스터고에 진학한 모범생으로 알려졌다.경찰 관계자는 "두 사람의 시신을 부검해 정확한 사인을 확인할 예정이며, 화재 원인과 관련해서도 소방 당국과 감식 중이다"고 말했다. 이날 불로 아파트 주민 8명도 연기를 흡입해 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 또 주민 100여 명이 놀라 대피하기도 했다.[울산=김준호 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
