소주 4병 먹고 요양병원서 칼부림한 60대 구속기소
전주지검은 요양병원에서 술을 마시고 함께 입원해 있던 환자 1명을 살해한 A(62)씨를 구속기소했다고 17일 밝혔다.검찰에 따르면 A씨는 지난달 27일 새벽 2시쯤 전북 전주의 한 요양병원 6층 병실에서 B(45)씨의 목을 흉기로 찔러 살해한 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨를 살해하기 전 함께 입원한 C(66)씨와 말다툼을 했다. A씨는 소란을 듣고 당직 간호사가 다가오자 품에 있던 흉기를 꺼내 위협했다. 간호사는 곧바로 몸을 피한 뒤 경찰에 신고했다.이 틈을 타 A씨는 전동 휠체어를 탄 C씨의 옆구리를 흉기로 한 차례 찔렀고, C씨는 피를 흘리며 화장실로 몸을 피했다. 그러자 A씨는 다시 자신의 병실 맞은편에 있는 병실로 들어가 침대에 누워 있던 B씨의 목을 찔러 살해했다.신고를 받고 6분 만에 현장에 출동한 경찰은 흉기를 든 A씨를 현행범으로 체포해 경찰서로 압송했다. 이후 사건 현장을 수색하던 경찰은 병원 주변에 있는 쓰레기통에서 소주병을 발견했다.경찰이 A씨에게 구입 경위를 추궁하자, A씨는 “주변 단골 상점의 도움을 받아 감시가 심한 정문 대신 문이 닫힌 후문 쪽 셔터 틈으로 소주를 받았다”고 진술한 것으로 알려졌다. 조사결과 A씨는 범행 전날 낮부터 저녁까지 병실에서 500㎖짜리 소주 4병을 마신 것으로 드러났다.병원 측의 환자 관리 소홀도 도마 위에 올랐다. A씨가 치매와 우울증을 앓고 있었지만, 음주를 막지 못했고 흉기를 꺼내 휘두르기까지 소지품 관리는 이뤄지지 않았다. 흉기를 들고 난동을 부리는 A씨를 피해 간호사가 달아난 사이 2차 피해까지 일어났다. 사건이 발생한 병원 6층엔 수십명의 환자가 있었던 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “환자 관리를 소홀히 한 의료진의 관련 법 위반 여부도 조사할 예정이다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
