윤석열, 선거사범 수사 지시하자… 여권 "식물총장이 누굴 수사하나"
더불어민주당이 4·15 총선에서 압승하면서 여권 인사의 각종 의혹을 수사하고 있는 윤석열 검찰총장과 여당의 갈등이 본격화할 것이라는 전망이 나온다. 선거 전날인 14일 윤 총장이 선거 사범에 대한 엄정한 수사를 지시한 것으로 알려지면서 여권에선 "식물 총장이 누굴 수사하냐"는 말이 나왔다. 여당은 그간 청와대 선거 개입 의혹과 조국 전 법무장관 수사와 관련, 검찰과 갈등 구도를 형성해왔다. 하지만 이번 선거에서 여당의 득세로 윤 총장의 입지가 약해질 수밖에 없다는 것이다.여권 관계자는 이날 본지 통화에서 "윤 총장의 발언이 언론 등을 통해 새 나오는 것은 다분히 의도적인 것으로 보인다"며 "자신의 정치적인 이득을 챙기기 위해 공권력을 휘두르려는 거 자체가 검찰 개혁의 대상이다"라고 말했다. 앞서 유시민 노무현재단 이사장은 "윤 총장이 채널A 기자와 윤 총장 측근으로 알려진 현직 검사장의 유착 의혹을 덮으려 한다"며 "윤 총장은 사실상 식물 총장"이라고 했다.야권은 이에 맞서 '윤석열 살리기' 공세를 펴고 있다. 미래통합당 관계자는 "여당이 쪽수로 밀어붙여 '윤석열 쳐내기'식 검찰 개혁을 할 수 없도록 막아야 한다"고 했다.통합당 김종인 총괄선대위원장은 지난 12일 "윤 총장을 지키기 위해서라도 이번 선거에서 통합당이 꼭 국회 과반 의석을 차지해야 한다"고 했다. 국민의당 안철수 대표는 "여권이 청와대 울산시장 선거 개입, 신라젠·라임 금융 사기, 버닝썬 등 현 정권의 비리 수사들을 막기 위해 윤 총장을 무력화시킬 수 있다"며 "이를 견제하기 위해 통합당과 손을 잡을 수도 있다"고 했다.하지만 이번 선거에서 '윤석열 검찰'과의 전쟁을 공약한 후보들이 대거 국회에 진출하면서 윤 총장에 대한 퇴진 압박도 거세질 것이라는 전망이 나온다.범여권에선 "윤 총장이 공수처 1호 수사 대상"이라는 말이 공공연하게 나왔다. 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹으로 재판을 받게 되는 한병도 전 청와대 정무수석, 황운하 전 대전지방경찰청장 등은 이번 총선에서 당선증을 받았다. 여당은 오는 7월인 공수처 출범 목표 시기에 맞춰 검찰 개혁 강도를 끌어올릴 것으로 보인다.[주희연 기자 joo@chosun.com] [김은중 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
