조주빈 오른팔 18세 "부따" 미성년자 첫 신상공개
성(性) 착취물 유포 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속)의 공범인 닉네임 '부따'의 신상 정보를 경찰이 16일 공개했다. 18세 미성년자인 강훈군이었다. 강군은 이날 "얼굴 공개는 막아달라"며 소송을 냈지만, 기각당했다.이날 서울지방경찰청은 경찰관 3명과 변호사, 정신과 전문의 등 총 7명으로 구성된 신상공개위원회를 열어 이름과 나이 등 신상 정보를 공개했다. 미성년 범죄자로는 최초다. 또 강군을 17일 검찰로 넘기는 과정에서 포토라인에 세움으로써 자연스럽게 얼굴도 언론에 노출할 방침이다. 위원회는 "강군이 조주빈의 주요 공범으로서 박사방 참여자를 모집하고, 성 착취 영상물 제작·유포에 적극 가담했다"며 "구속영장이 발부되는 등 증거가 충분히 확보됐고, 아동·청소년 등 피해자에게 심각한 피해를 입혀 범죄가 중하다"고 밝혔다.신상 공개 결정 직후 강군은 서울행정법원에 신상 정보 공개 결정을 취소해 달라는 행정소송과 함께 집행정지 가처분 신청을 냈다. 자신이 미성년자이고, 공범 조주빈의 신상 정보가 이미 공개돼 굳이 자신의 신상까지 공개할 필요가 없다는 주장이었다.법원은 이를 받아들이지 않았다. 재판부는 "강군의 행위는 사회적으로 고도의 해악성을 가진 중대 범죄"라며 "여성들 피해가 극심하고, 동일한 유형 범행을 방지해야 할 사회적 필요성이 매우 크다"고 밝혔다.하지만 일각에선 이런 결정에 대해 '원칙 없이 여론만 의식한 포퓰리즘'이란 비판도 나왔다. 현행 성폭력특례법상 만 19세 미만 청소년 신상 공개는 불가능하다. 하지만 경찰은 '만 19세가 되는 해의 1월 1일을 맞이한 사람은 청소년에서 제외한다'는 '청소년보호법'의 예외 규정을 가져와 이번 결정을 내렸다.승재현 한국형사정책연구원 연구위원은 "해당 예외 규정은 미성년자에게 취업 등에 대한 혜택을 줄 목적으로 만든 규정"이라며 "경찰 법리 적용이 어색하다"고 말했다.[이동휘 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
