"부따" 강훈, 곧 포토라인 선다
‘박사’의 오른팔 노릇을 한 강훈(18·닉네임 부따)이 미성년자로는 처음으로 오늘 오전 8시 서울 종로경찰서 청사 앞 포토라인 앞에 선다.전날 강씨는 자신의 신상 공개 처분을 취소해 달라며 법원에 소송과 집행정지 신청을 냈지만, 법원은 “신상 공개로 인한 공익이 압도적으로 우월하므로 필요성이 인정된다”며 이를 기각했다. 강씨는 성(性)착취물 제작·유포 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25)의 범행을 돕고, 범죄수익금을 세탁한 혐의 등을 받는다. 강씨가 아파트 복도 소화전에 현금을 넣어두면, 다른 공범이 돈을 가져가는 이른바 ‘던지기’ 수법을 썼다.미성년 여성들을 협박해 성착취 영상을 받아내는 데에도 주도적인 역할을 한 것으로 알려졌다. 조씨의 변호인은 앞서 강씨에 대해 “(조주빈과) 제일 가까웠다, 제일 깊숙했다. 오래했다”고 말한 바 있다.[조유미 기자 youandme@Chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
