서병수·범수 "국회의원 형제" 탄생
4·15 총선에서 형제가 나란히 지역구 선거에서 당선됐다. 미래통합당 서병수(부산 부산진갑) 당선자와 같은 당 서범수(울산 울주) 당선자가 그 주인공이다.부산시장을 지낸 서병수 당선자가 형이다. 그는 이번 선거에서 통합당 부산선대위원장을 맡아 이 지역 선거를 선두에서 이끌었다. 그는 새누리당(미래통합당 전신) 시절 당 사무총장을 지냈고, 16·17·18·19대에 걸쳐 내리 4선(選)을 지냈다. 2014년 부산시장 선거에서 무소속 오거돈(현 부산시장) 후보를 누르고 당선했으나, 2018년 지방선거에서 재선에 실패했다. 이번 총선 승리로 5선 국회의원이 됐다. 서병수 당선자의 열한 살 아래 동생인 서범수 당선인은 행정고시 출신으로 공직에 처음 발을 디뎠고, 1993년 고시 특채로 경찰 생활을 시작했다. 그는 부산지방경찰청 제2부장, 경찰청 교통국장, 울산지방경찰청장, 경찰대 학장 등을 지냈다. 통합당은 "검경 수사권 분리 문제, 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치 문제 등에서 전문성을 발휘할 것으로 기대한다"고 했다.통합당에선 두 사람의 공천 과정에서 잡음이 일기도 했다. 이에 서병수 당선자는 "내 동생은 지난해 1월 당의 공개 오디션을 통해 당협위원장에 선출됐다"며 "자랑스럽다"고 했다.[최연진 기자 now@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
