금목걸이 탐나서… 음식점 업주 흉기로 위협 도주 40대 검거
강원 원주경찰서는 17일 음식점 업주를 흉기로 위협해 금품을 훔쳐 달아난 혐의(강도상해)로 A(48)씨를 긴급 체포했다.A씨는 지난 16일 오후 4시 34분쯤 원주시 관설동 한 식당에서 흉기로 업주를 위협한 뒤 580만원 상당의 금목걸이를 훔쳐 달아났다. 이 과정에서 업주는 A씨가 휘두른 흉기에 손가락 등에 상해를 입었다. 또 A씨는 도주 과정에서 흉기로 차량 운전자를 위협해 차량을 빼앗기도 했다.경찰 관계자는 “음식점 업주의 다급한 도움 요청에 식당 옆을 지나던 차량 운전자가 A씨를 뒤쫓았고, 대치 과정에서 차량을 빼앗겼다”고 밝혔다. A씨는 경찰의 추적을 피하기 위해 빼앗은 차량을 원주시 한 아파트 주차장에 버려둔 뒤 택시를 이용해 강릉시 주문진읍으로 도주하는 치밀함을 보이기도 했다.경찰은 CCTV 등을 통해 피의자를 특정한 후 강릉경찰서와 공조수사를 통해 이날 오전 10시 20분쯤 A씨를 붙잡았다. 경찰은 A씨의 여죄를 수사하는 한편, 구속영장을 신청할 계획이다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
