성범죄 피해자에 만남 요구한 경찰관, 法 "징계 정당"
성범죄 피해자에게 ‘연락하고 지내자’며 만남을 요구한 경찰관에게 내려진 정직 징계 처분은 정당하다고 법원이 판단했다. 서울행정법원 행정14부(재판장 이상훈)는 A씨가 서울지방경찰청장을 상대로 “징계처분을 취소해달라”고 낸 소송에서 원고 패소 판결했다.서울의 한 파출소에서 근무하는 경찰관 A씨는 2018년 6월 몰래카메라 촬영 사건이 벌어졌다는 신고를 받고 출동했다. A씨는 파출소로 동행한 피해자 B씨를 순찰차에 태워 관할 경찰서로 인계하던 중 ‘연락하고 지내면 안 되느냐’며 연락처를 요구했다. B씨는 남자친구가 있다며 이를 거부했다.그러나 A씨는 서류에 기재된 B씨의 연락처를 확인해 카카오톡으로 ‘좋은 인연이라도 될 수 있을 것 같다’며 말을 걸었다. 이를 확인한 서울지방경찰청은 A씨에게 정직 2개월의 징계를 내렸다. 징계는 인사소청심사위를 거쳐 정직 1개월로 감경됐다. A씨는 불복해 소송을 제기했다.재판부는 “경찰공무원은 수사 과정에서 범죄 피해자를 보호하고 2차 피해를 방지할 책무가 있다”며 “그런데도 A씨는 이미 정신적 고통을 겪는 피해자에게 먼저 부적절하게 사적 만남을 요구했다”고 했다. 그러면서 “이로 인해 B씨가 상당한 정신적 충격을 받은 것으로 보인다"며 "비위행위의 정도와 비난 가능성이 작지 않고 그에 상응하는 제재를 가할 필요성이 있다”고 설명했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
