경찰관 체포하려다 다치게 한 민변 4명, 대법서도 유죄 확정
쌍용차 집회에서 경찰관을 체포하려다 다치게 한 혐의로 재판에 넘겨진 민주사회를 위한 변호사모임(민변) 소속 변호사 4명에게 유죄가 확정됐다.대법원 1부(주심 박정화)는 체포치상, 공무집행방해 등 혐의로 기소된 김모, 이모 변호사에게 각 벌금 200만원, 송모, 또 다른 김모 변호사에게 각 벌금 150만원을 선고한 2심을 확정했다고 15일 밝혔다.이들은 2013년 7월 25일 서울 중구 대한문 화단 앞에서 쌍용차 해고 근로자 문제 해결을 촉구하는 집회를 갖던 중 경찰에 질서유지선 철거를 요구하며 말싸움을 벌였다. 그러다 당시 남대문경찰서 경비과장에게 "집회방해 혐의로 체포될 수 있다"며 팔을 붙들고 20m가량 끌고 가 전치 2주 상처를 입힌 혐의(체포치상)로 재판에 넘겨졌다.이들은 법정에서 "집회의 자유에 대한 부당한 침해를 막기 위한 정당방위이자 집회 및 시위에 관한 법률(집시법)을 위반한 경찰에 대한 현행범 체포"라고 주장했다. 경찰이 집시법을 위반한 '현행범'이고, 민간인인 변호사 신분으로서 경찰을 체포하려 한 자신들의 행위가 '정당방위'라는 것이다.그러나 1심은 "경찰관을 집회 신고 장소에서 끌어내 인근 검찰청까지 데려가 형사처벌을 받게 하겠다는 의사로 체포한 것이어서 정당방위에 해당하지 않는다"고 했다. 방어 행위에 그치지 않고 적극적으로 피해자를 처벌받도록 한 행위여서 정당방위 범주를 넘는다는 것이다. 또 "경찰이 폭행·협박으로 집회를 방해했다고 볼 수 없다"며 '현행범'이란 주장도 받아들이지 않았다. 2심도 1심이 맞는다고 판단했고, 대법원도 이를 그대로 확정했다. [류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
