[속보]박사방 공범 "부따"의 이름은 강훈.. 10대로는 첫 신상공개
성(性) 착취물 유포 텔레그램 ‘박사방’의 운영자 조주빈(25·구속)의 오른팔 노릇을 한 닉네임 ‘부따’의 신상 정보를 경찰이 공개했다. 만 18세 미성년자인 부따의 이름은 ‘강훈’이었다. 경찰이 미성년자의 신상정보를 국민에게 공개한 것은 이번이 처음이다.서울지방경찰청은 16일 오전 조주빈의 주요 공범으로 구속된 강씨에 대한 신상공개위원회(위원회)를 열고 강씨의 신상 정보를 공개하기로 결정했다. 성범죄로 이름·나이 등 신상정보가 공개된 것은 지난달 24일 조주빈에 이어 두 번째 사례다. 이날 위원회에는 경찰관 3명과 법조인, 대학교수, 정신과 의사, 심리학자 등 총 7명이 참석했다.이달 9일 강씨는 청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물제작배포 등) 혐의로 구속됐다. 조주빈의 범죄수익금을 세탁하고, 이 돈을 조주빈에게 전달한 혐의도 받고 있다.위원회는 강씨의 신상정보를 공개한 이유에 대해 “피의자는 박사방 운영자인 조주빈의 주요 공범으로서 박사방 참여자를 모집하고, 성착취 영상물을 제작·유포하는데 적극 가담했다”며 “구속영장이 발부되는 등 인적·물적 증거가 충분히 확보됐고, 아동·청소년을 포함한 다수의 피해자에게 지속적으로 심각한 피해를 입히는 등 범죄가 중하다”고 밝혔다.위원회 직전까지도 ‘미성년자’인 강씨의 신상정보를 공개하는 것을 두고 논란이 있었다. 이에 대해 위원회는 “미성년자인 피의자가 신상공개로 입게 될 인권 침해에 대해 심도 있게 논의하였으나, 국민의 알권리와 동종범죄의 재범방지 차원에서 공공의 이익에 부합한다고 판단했다”고 했다.지난달 24일 경찰은 조주빈의 신상 정보를 공개하면서 그의 주민등록증 사진도 공개했지만, 이날 강씨의 사진은 별도로 공개하지 않았다. 경찰 관계자는 “주요 공범이긴 하지만, 아직 미성년자인 점을 감안해 당장 별도의 사진 제공은 하지 않기로 한 것으로 안다”고 했다. 다만 경찰은 17일 오전 강씨의 신병을 검찰에 넘기면서 그의 얼굴을 공개할 예정이다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
