마약여왕 아이리스, 미국서 체포 4년만에 국내 송환
소셜 네트워크 서비스 등을 활용해 국내에 마약을 공급한 혐의를 받는 지모(44)씨가 미국에서 체포된 지 3년10개월 만에 국내로 강제로 송환됐다. 그는 국내 마약 판매상 사이에서 ‘마약 여왕’이라고 불렸던 인물이다.서울중앙지검 강력부(부장 김호삼)는 16일 마약류관리법위반 등 혐의로 지씨를 구속기소했다고 밝혔다. 지씨는 2015년 1월말부터 10월까지 국제우편 등을 이용해 미국에서 '메스암페타민'(필로폰) 95g과 대마 6g등 2300만원 상당의 마약류를 국내로 밀반입한 혐의를 받는다. 국내에는 지난달 31일 송환된 것으로 알려졌다.지씨는 온라인에서 알게 된 공범 등과 중국의 대표 메신저인 ‘위챗’을 이용해 연락하며 마약을 반입한 것으로 조사됐다. 그는 온라인에서 ‘아이리스(IRIS)’라는 대화명으로 활동하며 14차례에 걸쳐 국내에 마약을 보냈다고 검찰은 말했다.검찰은 2015년 미국발 항공특송화물에서 지씨가 발송한 마약류 14건을 적발해 지씨 인적사항을 특정한 뒤 체포영장을 발부받았다. 이후 지씨의 소재를 추적해 경찰청에 인터폴 적색수배를 요청했다. 미국 강제추방국은 2016년 6월 지씨를 미국 LA에서 검거했지만, 범죄인인도 및 인신보호청원 등 미국 사법절차로 인해 송환 일정이 늦어졌다.호송팀 3명을 미국으로 파견해 지씨의 신병을 인수한 검찰은 지씨 입국 후 곧바로 코로나 바이러스 검사를 진행했다. 지씨는 음성 판정을 받았고 잠복기 2주가 지난 뒤 이날 구속기소한 것이다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
