"형제 국회의원" 탄생... PK 서병수·서범수
21대 총선에서 '형제 국회의원'이 탄생했다. 16일 개표에서 당선을 확정한 미래통합당 부산 부산진갑의 서병수(68) 후보와 울산 울주의 서범수(57) 후보가 주인공이다. 형인 서병수 후보는 이번 선거에서 부산 선대위원장을 맡았다. 서 후보는 더불어민주당 김영춘 후보를 접전 끝에 따돌리고 5선 고지에 올랐다. 서 후보는 2014년 당시 부산시장 선거에서 무소속으로 나온 오거돈 후보를 누르고 당선됐다가 2018년 리턴매치에서 더불어민주당으로 출마한 현 오거돈 시장에 패했다.형보다 11살 아래인 서범수 후보는 처음 출마한 총선에서 김영문 민주당 후보를 눌렀다. 행정고시 출신으로 경찰청 교통국장, 울산지방경찰청장, 경찰대 학장 등을 지냈다.서병수 후보는 '형제 국회의원'에 대한 비판 여론에 대해 "동생이 스스로 힘과 독자적인 노력으로 성과를 낸 것을 자랑스럽게 생각한다"고 했다.한편 서울 강남병에선 미래통합당 유기준 의원 동생인 유경준 전 통계청장이 당선됐다. 유 의원은 이번 총선에서 불출마를 선언해 형제가 동시에 21대 국회에 입성하지는 않았다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
