대리기사와 다투고 3m 음주운전은 "긴급피난"으로 무죄
도로 한가운데 놓여 통행을 방해하는 자신의 차를 빼기 위해 3m가량 음주운전한 것은 '긴급피난'에 해당해 무죄라는 법원 판단이 나왔다. 서울중앙지법 형사26단독 류일건 판사는 도로교통법 위반(음주운전) 혐의로 기소된 회사원 안모(31)씨에게 무죄를 선고했다고 15일 밝혔다.안씨는 지난해 11월 9일 밤 11시쯤 혈중 알코올 농도 0.097％ 상태로 서울 서초구에 있는 한 이면도로에서 자신의 차를 3m 정도 운전했다. 안씨는 귀가하려고 대리기사를 불렀다. 하지만 경로에 대해 다툼이 생기자 대리기사가 도로에 차를 세운 뒤 그대로 가버렸다. 좁은 폭의 편도 1차로이자 대로로 이어지는 길목이어서 정차 직후 다른 차들의 진로를 막는 형국이었다. 그는 바로 다른 대리기사를 부르려 했지만 당장 다른 차들이 오도 가도 못하게 되자 3m가량 직접 운전해 진로 공간을 확보했다. 그러나 앙심을 품고 인근에서 이를 몰래 지켜보고 있던 대리기사의 신고로 경찰에 붙잡혔다.법원은 안씨의 주장을 받아들여 무죄를 선고했다. 류 판사는 "다른 대리운전 기사가 도착할 때까지 기다리기에는 교통 방해 및 사고 발생 위험이 급박한 상황이었다"며 "안씨는 이 위험을 줄이기 위해 3m가량 차를 이동시켰고, 이로써 발생한 이익은 음주운전으로 발생하는 위험보다 우월하다고 평가된다"고 했다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
