지갑 분실신고했다가 자가격리 위반사실 적발돼
세종시는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 관련 자가격리 대상이면서 수칙을 어기고 무단 이탈한 30대 남성과 남편을 만나러 외출한 태국 국적 여성 등 2명을 감염병예방법 위반 혐의로 고발했다고 16일 밝혔다.시에 따르면, 지난 5일 필리핀에서 입국한 30대 남성은 지난 10일 외출을 했다가 지갑을 잃어버린 뒤 분실 신고를 했다가 경찰에 의해 무단 이탈 사실이 적발됐다. 이 남성은 자가격리자 모니터링 취약 시간대인 새벽에 집 밖에 나갔다 온 것으로 파악됐다. 경찰은 이 남성이 잃어버린 신분증을 찾아서 자가격리자 명단과 대조한 결과 일치하자, 이를 시에 통보했다. 이 남성은 지난 15일에도 ‘휴대전화를 수리한다’는 이유로 외출하는 등 두 차례에 걸쳐 자가격리 조치를 위반한 것으로 조사됐다. 시는 해당 남성의 동선을 방범카메라 영상 확인 등을 통해 자세히 조사할 방침이다.또 지난 1일 입국한 뒤 자가격리 수칙을 어기고 충북 청주에 있는 남편을 만난 태국 국적 40대 여성도 고발 조치됐다. 시는 자가격리자에 대한 모니터링 과정에서 이 여성의 동선 이탈을 확인해 관련 사실을 법무부에도 통보했다. 시에 적발된 두 명의 경우 해외 입국자에 대한 코로나 전수 검사에서는 음성 판정을 받았다.세종시 관계자는 “자가격리자에 대해선 공무원 110명이 1~4명씩 분담해 불시 점검중”이라며 “지역공동체를 지킬 수 있도록 자가격리 수칙을 반드시 지켜달라”고 당부했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
