코로나 봉쇄 중인 인도 곳곳서 대규모 시위
인도 정부가 코로나 바이러스 확산 억제를 위해 전국 봉쇄 기간을 연장하자 인도 각지에서 대규모 항의 시위가 벌어지고 있다. 일자리를 찾아 시골에서 도심지로 이주한 이들이 코로나 봉쇄로 산업 시설이 멈춰 일자리를 잃고 고향으로도 돌아갈 수 없자 불만이 폭발한 것이다.15일(현지 시각) 타임스오브인디아 등 인도 현지 언론에 따르면 전날 인도 경제 중심지 뭄바이를 비롯해 중부 하이데라바드, 서부 수라트 등 대도시에서 일용직 노동자와 빈민 수천 명이 당국의 봉쇄 기간 연장 조치에 반발하는 시위를 벌였다. 이들은 주로 인파가 몰리는 기차역, 산업 단지 등에 모여 봉쇄 조치 해제를 요구했다. 나렌드라 모디 인도 총리는 당초 이번달 14일로 끝날 예정이던 국가적 봉쇄 조치를 다음달 3일까지 연장한다고 14일 발표했다. 지난달 25일부터 시작된 인도의 국가 봉쇄는 이로써 총 40일에 달하게 됐다. 코로나 확진자가 1만명을 넘고, 사망자가 400명에 육박하는 등 확산세가 잡히지 않자 내린 결정이다. 그러나 봉쇄 조치로 생계가 막막해진 노동자들을 중심으로 반발 여론이 커졌다.14일 오후부터 뭄바이 신흥 상업지구 반드라는 당국의 봉쇄 연장 소식을 듣고 달려나온 시위대들로 인산인해를 이뤘다. 반드라 경찰 추산 1000명가량이 이곳에 모였다. 인근 빈민가에 거주하는 노동자인 이들은 인근 도로와 기차역을 점령하고 “도시를 떠나 고향에 돌아가게 해달라”고 외쳐댔다. 여기에 식량 지원이 끊긴 빈민들도 가세했다.시위가 겉잡을 수 없이 커지자 경찰은 긴 몽둥이로 시위대를 구타하며 무력 진압에 나섰다. 그러나 시위대도 쉽사리 물러서지 않아 진압 과정에서 경찰, 노동자 그리고 빈민 수천명이 뒤섞여 아수라장이 됐다. 현지 언론에 따르면 시위엔 마스크를 쓰지 않은 참가자도 많아 대규모 코로나 감염까지 우려되는 상황이었다. 이날 시위는 저녁 늦게까지 이어졌다. 반드라 경찰 당국은 이날 시위에서의 폭행과 각종 위법 사안이 800~1000건 가까이 접수됐다고 밝혔다.이날 뭄바이 외 인도 곳곳에서도 크고 작은 시위가 일어났다. 뭄바이 인근 소도시 뭄브라에서는 300여 명의 노동자들이 상업 중심지 라시드 복합단지에 나와 귀향을 요구하는 시위를 열었다. 서부 수라트에서는 노동자 1000여명이 몰려 경찰 수십명이 이들을 통제했다. 북서부의 사막 지역인 라자스탄주와 남부 타밀 나두주에서는 시위대 수백명이 기차역에 몰려나와 고향까지 가겠다며 철길을 걷거나 오토바이를 타는 시위를 벌여 당국이 제지에 나서기도 했다. 타임스오브인디아는 “긴 봉쇄 조치로 일자리가 사라져 음식을 구하기도, 임대료를 내기도 어려운 노동자들의 불만이 폭발한 날이었다”고 보도했다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
