"앗, 실수로 잘못 찍었다" 투표지 찢은 유권자들 적발
총선 당일인 15일 갑작스레 바뀐 비례정당 이름과 길어진 투표용지 때문에 유권자들이 혼선을 빚으면서 투표용지를 찢은 시민들이 잇따라 적발됐다. 울산 남구 한 투표소에서는 60대 남성이 투표용지를 찢은 채로 귀가해 선관위가 적발에 나섰다. 울산시와 울산시선관위에 따르면, 이날 오전 7시 40분쯤 울산 남구 신정동 울산서여중 체육관에 마련된 투표소에서 60대 남성 유권자가 투표용지를 찢고 귀가했다. 이 남성은 투표 후 “기표를 잘못했다”며 “용지를 바꿔달라”고 했으나, “규정상 불가능하다”고 거부당하자, 화를 내며 용지를 찢은 것으로 알려졌다. 이 남성은 용지를 찢은 직후 귀가, 당시 투표 선거 사무원들은 신원을 파악하지 못했다. 공직선거법에 따르면, 투표용지를 훼손하는 경우 1년 이상 10년 이하의 징역 또는 500만원 이상 3000만원 이하 벌금에 처해진다. 현재까지 남성이 투표용지를 찢은 후 도주한 것인지, 선거 사무원들이 인적사항도 기재하지 않은 채 집으로 그냥 돌려보낸 것인지는 확인되지 않았다. 울산시 선관위는 “남성의 신원을 CCTV로 확인해 자체 조사를 하거나 신원확인에 어려움을 겪을 시 경찰에 수사의뢰하겠다”고 말했다. 경북 포항시 투표소에서도 유권자가 투표용지를 찢어 무효 처리됐다. 포항시남구선관위에 따르면, 이날 정오쯤 유권자 A씨가 포항시 남구 청림동 제2투표소에서 기표한 뒤 “잘못 기표했다”며 투표용지를 찢었다.  투표소 감독관이 이를 발견하고 제지했지만, 투표용지는 찢어진 상태였다. 포항남구선관위는 A씨 인적사항을 파악하고 일단 귀가시킨 후 조사를 거쳐 처벌 여부를 정할 방침이다. A씨 투표용지는 ‘공개된 투표지는 무효로 한다’는 공직선거법에 따라 무효 처리된다. 선관위 관계자는 “투표용지를 찢었다고 무조건 처벌 대상이 되는 것은 아니다”며 “A씨를 조사해 고의성 등을 파악해 고발 여부를 정하겠다”고 했다.[김주영 기자 vow@chosun.com] [권광순 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
