음주단속 경찰 치고 달아난 20대 운전자 붙잡혀
음주단속 중이던 경찰을 차로 치고 달아난 20대 운전자가 경찰에 붙잡혔다.충남 천안서북경찰서는 특정범죄가중처벌법상 도주치상 혐의로 A(27)씨를 검거했다고 8일 밝혔다. A씨는 지난 7일 오후 10시40분쯤 천안시 서북구 한 교차로에서 경찰의 음주운전 단속을 피해 차를 몰고 달아났다.이 과정에서 A씨의 도주를 막던 경찰관 1명이 A씨의 차량에 부딪혀 넘어졌다. 차에 치인 경찰은 크게 다치진 않은 것으로 전해졌다.A씨는 자신의 차량 앞을 막는 견인차를 들이받고 계속 도주하며 10분 가량 경찰과 추격전을 벌였다. 도주과정에서 다시 음주운전 단속 지점으로 돌아온 A씨의 차량은 앞을 가로막은 다른 견인차와 충돌한 후 멈춰섰다. A씨의 차와 충돌한 견인차의 기사 2명은 부상을 입었다.경찰의 음주측정 결과 A씨의 혈중알코올농도는 운전면허 정지 수준인 0.059%로 나왔다. 경찰은 A씨를 상대로 정확한 사건 경위를 조사 중이다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
