트럼프, 경제재개 "전권 있다"더니 하루 만에 "각 州가 실행" 말바꿔
도널드 트럼프 미 대통령이 14일(현지시각) 경제재개와 관련해 자신에게 “전적인 권한이 있다”고 했던 발언을 하루만에 바꿔, 결정을 주지사가 하도록 ‘허가(authorizing)’하겠다고 말했다. 주지사들이 경제재개와 관련한 권한은 헌법이 자신들에게 부여했다고 반발하자, 마치 자신의 특별한 ‘은혜’로 주지사들이 스스로 결정할 수 있도록 한 것처럼 말한 것이다.영국의 데일리메일 등 외신에 따르면 트럼프 대통령은 이날 오후 백악관에서 열린 코로나 대응 정례 기자회견에서 “나는 곧 50명의 주지사 모두와 얘기할 것”이라며 “그리고 나서 개별 주지사에게 경제재개 계획을 실행할 수 있는 권한 부여를 허가할 것”이라고 말했다.트럼프 대통령은 그러면서 자신이 주지사들로부터 매우 존경받는 것처럼 상황을 설명했다. 그는 “지사들은 대통령이란 직분을 매우 매우 존중할 것”이라며 “내가 아니라 대통령직을 말하는 것이다. 대통령이란 직분은 매우 중요한 것”이라고 했다. 그는 그러면서 “나는 지금 관리자의 입장에서 얘기하고 있다. 주지사들이 각 주를 운영하고 그들이 어려움을 겪으면 우리(연방정부)가 도울 것”이라고도 했다. 자신이 총괄하는 가운데 각 주지사들이 경제재개 여부를 결정할 것이라는 것이다.트럼프 대통령은 전날 기자회견에선 경제재개 권한과 관련해 “대통령이 전적인 권한을 갖는다”고 말해 논란을 빚었다. NBC뉴스는 팩트체크를 통해 “경제봉쇄와 재개는 헌법상 권한인 ‘경찰권’에 해당한다”며 “이 권한은 연방정부가 아닌 주 정부에 있다”고 했다. 이는 뉴욕·뉴저지 등 미 동북부 7개 주의 주지사들이 경제재개 시점을 함께 결정하기로 하고 캘리포니아·오리건·워싱턴주 등 서부연안 3개 주도 따로 논의키로 하자, 트럼프 대통령이 주도권을 잃지 않기 위한 것으로 보인다.트럼프 대통령은 이날 오전까지만 해도 트위터에 앤드루 쿠오모 뉴욕주지사를 겨냥해 “쿠오모는 매일, 심지어 매시간 (나에게) 새로운 병원과 침상, 인공호흡기 등처럼 주 정부가 책임져야 할 모든 것을 구걸하고 있다”고 했다. 그러면서 자신은 쿠오모 주지사와 모든 이를 위해 요청을 들어줬는데도 이제 와서 ‘독립’을 원하고 있다면서 “그런 일은 일어나지 않을 것”이라고 비난했다. 이는 쿠오모 주지사가 각종 인터뷰에서 트럼프의 ‘전적인 권한’ 발언과 관련해 “우리에겐 왕이 없다”며 비판한 것을 겨냥한 것으로 보인다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
