경남에서 코로나 완치자 재확진 잇달아...3명째
코로나 완치자를 대상으로 재검사를 실시하고 있는 경남에서 재확진자 2명이 추가로 발생했다.경남도는 경남 7번(28·창원)과 16번(34·합천) 확진자가 퇴원한 이후 재검사에서 양성 판정을 받았다고 15일 밝혔다.7번 환자는 지난 2월22일 확진 판정을 받고 지난달 24일 완치 판정을 받아 퇴원했다. 16번은 지난 2월23일 확진 이후 치료를 받다 지난달 18일 완치됐다.경남에서는 지난 10일 경남 15번(여·26·김해) 환자가 다시 코로나 양성 판정을 받은 바 있다. 이 여성은 지난 2월23일 부산온천교회 관련으로 코로나 확진 판정을 받아 마산의료원에 입원했고 지난달 25일 완치돼 퇴원했다.하지만 김해시가 퇴원자 3명에 대한 자체 검사를 시행하는 과정에서 코로나 양성 반응을 보여 다시 입원하게 됐다.경남도는 정밀 역학조사를 통해 해당 환자에 대한 뚜렷한 감염 원인을 찾지 못해 완치 판정을 받은 퇴원자 80명에 대한 전수조사를 실시하기로 했다.이 과정에서 추가로 재확진자가 나오게 된 것이다. 경남도는 재확진자 2명에 대한 접촉자, 동선, 감염 경로 등을 위해 경찰에 GPS 기록을 요청하는 등 방역과 역학조사를 동시에 진행 중이다.경남도는 또 바이러스 활성화 등을 고려해 퇴원 후 7일이 지난 확진자 76명을 우선 검사를 하고 있다. 전날까지 48명을 검사했고 이중 45명은 음성, 3명이 양성으로 나왔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
