대리기사와 다툰 후 3미터 음주운전에 법원, "긴급피난으로 무죄"
1차로에 있는 차량을 도로 가장자리로 옮기기 위해 음주상태에서 약 3m가량 운전한 행위에 대해 법원이 형법상 ‘긴급피난’에 해당한다며 무죄를 선고했다.서울중앙지법 형사 26단독 류일건 판사는 도로교통법 위반(음주운전)혐의로 기소된 A씨(31)씨에게 무죄를 선고했다고 15일 밝혔다.A씨는 지난해 11월 9일 밤 11시 2분쯤 서울 서초구의 노상에서 혈중알코올농도 0.097%상태에서 약 3m구간을 운전한 혐의로 기소됐다. 당시 그는 휴대전화를 이용해 대리기사를 호출해 잠시 운전을 맡겼다. 하지만 목적지 경로에 대해 다툼이 생기자 기사는 차를 멈춘 뒤 그대로 가버렸다. 차가 멈춘 곳은 양방향 통행을 할 수 없는 편도 1차로로, 대로로 이어지는 길목이었다. A씨는 다시 대리기사를 호출했지만 얼마 뒤 A씨 차량 앞쪽으로도 대로에서 들어오는 택시가 나타나자 진로를 확보하기 위해 정차지점에서 약 3m가량 운전했다. 그러면서 진로공간이 확보됐지만, 이를 몰래 숨어서 지켜보던 대리운전 기사의 신고로 경찰에 적발됐다.A씨는 자기의 행위가 긴급피난에 해당한다고 주장했다. 형법 22조는 ‘자기 또는 타인의 법익에 대한 현재의 위난을 피하기 위한 행위는 상당한 이유가 있는 경우 벌하지 않는다’고 정하고 있다. 범죄에 해당하더라도 그보다 더 큰 재난을 피하기 위한 불가피한 행위라면 처벌하지 않는다는 것이다.류 판사는 “A씨는 교통방해와 사고 위험을 줄이기 위해 편도 1차로의 우측 가장자리로 3m가량 차를 이동시켰을 뿐 더 이상 차량을 운전할 의사는 없었던 것으로 보인다”고 했다. 그러면서 “A씨 행위(음주운전)로 인해 타인의 생명과 안전에 대해 발생하는 위험은 크지 않았던 그로 인해 확보되는 법익이 우월하다”며 긴급피난에 해당해 무죄라고 봤다. “당시 운전을 부탁할 사람이 없었고 대리기사를 호출해 도착을 기다리기에는 당장 교통방해와 사고발생 위험이 있었다”는 것이다.A씨와 같이 대리기사 호출 후 다툼이 생겨 직접 차량을 운전하다 음주운전으로 적발된 사례는 많다. 대부분 A씨와 같이 ‘긴급피난’을 주장하지만 무죄가 선고된 사례는 드물다. A씨와 같이 편도 1차로 도로에서 진로를 확보하기 위해 차량이동이 불가피했거나, 대로변 사거리에 차량을 세웠는데 신호가 바뀌어 사고위험이 생긴 경우 등에만 무죄가 선고됐다. 한 변호사는 “ ‘긴급피난’을 쉽게 인정하면 음주운전을 조장할 우려가 있어 차량 방치로 사고위험이 매우 높은 상황 등에만 제한적으로 인정된다”고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
