"여친이 그리워서…" 자가 격리 위반 호주男, 징역 6.5개월
여자친구를 만나기 위해 자가 격리 조치를 상습적으로 위반한 30대 호주 남성이 징역형을 선고받았다. 호주에서 코로나 바이러스 긴급조치법 위반으로 수감된 첫 사례다. 15일(현지 시각) 호주 ABC 방송 등에 따르면 서호주 퍼스 지방법원은 이날 코로나바이러스 긴급조치법을 위반한 혐의로 조나단 데이비드(35)에게 징역 6개월 2주에 집행유예 1년을 선고했다. 법원은 즉시 1개월을 복역하고 남은 형기는 지역 사회에서 지낼 수 있도록 했다. 이와 함께 2000달러의 벌금도 부과했다.지난달 27일 빅토리아주에서 퍼스로 여행 간 데이비드는 14일간 시내 호텔에 격리 조치됐다. 하지만 그는 방역 지침을 어기고 여러 차례 화재 비상구를 통해 호텔을 빠져나갔다. 그는 기차 등 대중교통을 이용해 시내를 돌아다니기도 했다. 그는 호텔 직원들의 눈은 속였지만 호텔 방범카메라(CCTV)에 결국 호텔을 나가는 모습이 포착돼 들통이 났다. 그가 호텔 직원에게 발각되기 전 호텔 방 밖에서 목격된 것만 최소 다섯 번에 달했다. 현지 매체에 따르면 데이비드는 경찰 조사 과정에서 여자친구를 만나기 위해 호텔을 나갔다고 시인했다.데이비드의 변호인은 법정에서 "데이비드는 당초 여자친구의 집에서 격리됐지만 이틀 뒤 두 사람이 다퉈 경찰이 그를 호텔로 옮긴 것"이라며 "데이비드는 여자친구가 그리웠고, 음식도 구하기 위해 호텔을 몰래 빠져나갔다"고 주장했다. 하지만 검찰은 데이비드의 행동이 "이기적이고 극단적이었다"고 반박했다.‘일레인 캄피오네 치안 판사는 판결문에서 데이비드에 대해 “비상 상황에서 숨 막힐 정도로 오만하고 이기적이었다”며 “다른 사람의 목숨을 놓고 도박을 했다”고 양형 이유를 밝혔다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
