"재난소득 선불카드" 이젠 법까지 바꿔달라는 경기도
전체 도민 1326만명에게 재난기본소득을 지급하는 경기도가 '선불카드 한도 50만원'이라는 또 다른 복병을 만났다. 경기도는 20일부터 현장 신청 주민에게 무기명 선불카드를 지급한다. 그러나 경기도와 18개 시군 자체 재난기본소득을 합산해 주게 돼 장당 한도가 부족해졌다. 카드를 한 사람에게 여러 장 지급하기엔 생산 물량이 한정돼 공급을 맞추기 어렵다. 이 때문에 경기도는 관련 법령 개정까지 정부에 건의하기로 했다.14일 경기도에 따르면, 지난 9일 중앙재난안전대책본부 회의에서 재난지원금을 지급할 선불카드의 한도를 한시적으로 현행 50만원에서 200만원으로 올릴 수 있도록 여신전문금융업법시행령을 개정해 달라고 건의했다. 지난 9일부터 온라인으로 신청한 주민은 갖고 있던 충전식 선불카드나 일반 신용카드로 지원금을 받을 수 있다. 그러나 오프라인 신청에서는 무기명 선불카드만 지급한다. 경기도의 10만원에다 각 시군 자체 지급액도 합산된다. 현금으로 주면 절차가 단순해지지만 자영업자·소상공인을 돕자는 취지를 살리기 어려워질 수 있다. 그래서 3개월 사용 기한 제한을 걸고 거주하는 시군에서만 쓸 수 있도록 했다.선불카드 한도 증액이 필요하게 된 것은 경기도의 수요 예측이 빗나갔기 때문이다. 경기도는 전체 약 550만 가구 중 55%가 온라인, 45%가 오프라인으로 신청할 것으로 봤다. 45%에 해당하는 250만 가구를 위해 선불카드 약 250만장을 제작했다. 그러나 지원금을 신속하게 지급하기 위해 18개 시군의 지급분도 함께 신청을 받으면서 카드가 예상보다 갑절 이상 필요해졌다. 선불카드 제휴사인 농협은 하루 최대 17만장의 플라스틱 카드를 제조사로부터 공급받지만 고객 신용카드 발부도 필요해 물량이 달린다.서둘러 관련 법 개정에 나선 경기도 관계자는 "정부가 재난관리기금 용도 규정을 8일 만에 개정한 사례가 있다"고 했다. 그러나 이 같은 임시방편은 무기명 선불카드 상한을 50만원으로 제한한 취지를 훼손한다는 지적이다. 상한 제한은 뇌물 등 범죄에 악용되는 것을 막고, 분실 피해를 줄이자는 목적에서 도입됐다. 무기명 선불카드는 기명 카드와 달리 추적도 어렵다. 경기북부경찰청 수사 관계자는 "법에서 한도를 정한 이유가 있는데 개정한다면 변수 발생을 주의해야 한다"고 했다.[수원=권상은 기자] [수원=조철오 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
