자가격리 두차례 이탈… 美서 온 60代 첫 구속
미국에서 입국한 60대 자가 격리 의무 대상자가 사우나와 식당 등을 돌아다닌 혐의로 구속됐다. 자가 격리 무단 이탈자에게 구속영장이 발부된 것은 처음이다.서울동부지법 권덕진 영장전담 부장판사는 14일 자가 격리 수칙을 두 차례 어겨 감염병예방법 위반 혐의로 구속영장이 청구된 A(68)씨를 구속했다고 밝혔다. 10일 미국에서 입국한 A씨는 국내 자택이 없어 임시 숙소에서 자가 격리했다. 11일 오후 2시쯤 몰래 숙소를 벗어나 서울 송파구의 한 사우나를 찾았다가 신고를 받고 출동한 경찰에 붙잡혀 경고를 받고 숙소로 돌아갔다.하지만 A씨는 5시간 뒤 같은 사우나를 또 방문했고, 주변 음식점까지 들렀다가 경찰에 현행범으로 체포됐다. 경찰 조사 결과 A씨는 입국 과정에서 자신의 옛 휴대전화 번호와 예전에 살던 고시원 주소를 적어내는 등 비협조적인 태도를 보였던 것으로 나타났다.중국인 입국자가 '격리 면제 서류'를 위조해 격리 시설을 빠져나왔다가 경찰에 붙잡히기도 했다. 10일 입국한 B(39)씨는 검역소에 주중 한국 대사관이 확인하는 격리 면제 서류를 제출하고 이틀 만에 시설 밖으로 나왔다. 뒤늦게 위조 사실을 확인한 정부는 B씨를 13일 서울의 한 호텔에서 붙잡아 다시 임시 생활 시설에 격리 수용했다. [박해수 기자]   		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
