요즘 군대 하다 하다… 부사관들이 술 먹고 남성 중위 성추행
충청도의 육군 부대에서 남성 부사관들이 상관인 남성 장교를 성추행했다는 의혹이 제기돼 군사 경찰이 수사에 착수한 것으로 14일 알려졌다. 이들은 "친근한 관계를 표현한 것"이라고 했지만, 군 안팎에서는 최근 잇따른 군기 문란이 하극상으로 번진 것이라는 얘기가 나왔다.육군에 따르면, 사건은 지난 3월 이 부대 독신자 숙소에서 일어났다. 군 관계자는 "함께 술을 마시던 부사관 4명이 홀로 공부 중이던 A 중위의 숙소를 찾아가 주요 부위를 만지는 등 강제 추행한 것으로 파악됐다"고 했다. B 중사가 강제 추행을 주도하고 나머지 부사관들은 이에 동조했는데, 이들은 "평소 친분이 있던 A 중위에게 친근감을 보이는 과정에서 신체 접촉을 한 것"이라고 주장하는 것으로 알려졌다.A 중위는 국방 헬프콜에 추행 사실을 신고했다가 수 시간 뒤 취하했다. 이 때문에 '신고 취하 강요 의혹'이 제기됐다. 육군은 "장교 본인이 신고를 취하한 것이며, 부대 측에서 신고 취하를 강요한 정황은 없다"고 했다. 군은 성적 수치심을 유발한 행동이 있었다면 강제 추행뿐 아니라 상관 모욕 혐의로도 처벌할 수 있다고 밝혔다.군에서는 이번 사건이 거듭된 군 기강 해이와 무관하지 않다는 지적이 제기됐다. 최근엔 현역 일병이 성 착취물을 공유해온 텔레그램 '박사방'의 공범으로 드러났다. 이 병사는 휴대전화를 통해 복무 중에도 관련 활동을 계속해 온 것으로 알려졌다. 지난달 7일에는 제주 해군기지에 민간인 시위대 2명이 철조망을 절단하고 무단 침입한 뒤 2시간 가까이 아무런 제지 없이 기지를 활보하기도 했다.[양승식 기자 yangsshik@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
