중국 비판보도한 홍콩 언론인, 해외세력 결탁 국보법 위반 혐의로 기소
중국에 비판적인 보도를 해온 홍콩 신문 빈과일보의 사주 지미 라이(黎智英·72) 넥스트디지털 회장이 홍콩 국가보안법 위반 혐의로 기소됐다고 홍콩 언론이 11일 보도했다.홍콩 명보는 경찰을 인용해 라이 회장이 외국 세력과 결탁해 국가 안보를 위협한 혐의로 12일 홍콩 웨스트카우롱법원에 출석한다고 전했다. 6월 30일 시행된 홍콩보안법은 외국 기관·개인에게 홍콩이나 중국 정부에 대한 제재·봉쇄·기타 적대적 행동을 해달라고 요구하거나 이들로부터 지시·지원을 받는 경우 징역 3년 이상 최대 무기징역에 처하도록 하고 있다.라이 회장은 지난 8월 홍콩 보안법 위반 혐의로 경찰에 자택에서 체포됐다. 40시간 후 보석으로 풀려났지만 수사는 계속 이뤄졌다. 라이 회장은 사기 혐의로 기소돼 재판을 받다가 지난 3일 구속돼 교도소에 수감 중이다. 라이 회장은 불법 집회 참여 혐의 등으로도 재판을 받고 있다.1948년 중국 광둥(廣東)성 광저우(廣州)의 부유한 집안에서 태어난 라이 회장은 중국 대륙이 공산화되면서 집안이 몰락하자 12살 때 홍콩으로 밀항했다. 가발, 의류회사를 전전하며 모은 돈으로 의류 브랜드 ‘지오다노’를 세웠다. 1989년 중국 천안문(天安門) 사태를 계기로 정치에 관심을 가졌고 1995년 빈과일보를 창간해 중국의 홍콩 정책을 비판해왔다.라이 회장은 홍콩 내 반중 시위의 선두에 서왔으며 지난해 7월 미국을 방문해 마이크 펜스 미 부통령, 마이크 폼페이오 국무장관과 홍콩 문제에 대해 의견을 나눴다. 지난해 홍콩 내 반중 시위대가 6개월간 계속되자 중국 관영 매체는 라이 회장을 “검은 손”이라며 ‘배후’로 지목해 비난했었다.홍콩 보안법 사건은 특별 재판부가 담당한다. 재판부는 홍콩 행정장관이 대법원, 고등법원, 지역법원 등 판사 가운데 약간 명을 지명하게 된다. 홍콩 당국의 입김이 강하게 작용하는 구조라는 평가다. 홍콩 보안법 사건과 재판은 원칙적으로 홍콩 내에서 이뤄지지만 외국 세력 개입으로 상황이 복잡한 경우 등은 피고인을 중국으로 보내 재판할 수도 있다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
