코로나 봉쇄 20일, 인도서 통행증 검사하던 경찰 손목 잘려
코로나 사태로 전국적 이동제한령이 떨어진 인도에서 한 경찰관이 시민들에게 통행증을 요구하다 칼로 손목이 절단되는 사건이 발생했다.13일(현지 시각) CNN·BBC 등 외신에 따르면 전날 오전 인도 북부 펀자브주 경찰 하지트 싱은 야채 가게에 진입하려는 행인들에게 통행증을 요구하다 손목이 칼로 잘렸다. 이 행인들은 7명의 시크교도 전통 무사 집단으로 알려졌다.싱이 이들의 가게 진입을 막아서며 통행증 제시를 요구하자, 이들 중 한 명이 칼을 꺼내 그의 왼쪽 손목을 잘랐다. 이들은 뒤이어 싱과 함께 있던 동료 경찰 6명도 공격했다. 싱과 동료들은 이들의 공격에 중상을 입어 모두 인근 의료기관에 실려간 것으로 알려졌다. CNN에 따르면 싱의 손목 접합 수술에는 약 8시간이 걸렸다.이 같은 소식에 펀자브주 당국은 더 강화된 봉쇄 조치를 예고했다. 펀자브주 아마린더 싱 주지사는 12일 트위터에 “이는 용납될 수 없으며 엄격한 조치가 다시 한번 취해질 것이다”며 “나는 모든 펀자브주 주민들에게 경고한다. 통행 금지 조치를 어기는 자들에 대해 엄격한 조치가 취해질 것을 경고한다”고 적었다.그러나 일각에선 인도 정부의 가혹한 강경 봉쇄 조치가 반발을 초래했다는 지적이 나온다. 인도 정부는 지난달 25일 전국적 이동제한령을 발동했다. 봉쇄 기간 학교, 교통 서비스, 산업시설을 모두 폐쇄했고, 주민 외출도 필수품 구매에만 제한적으로 허용했다.조치를 어기는 이들에 대해선 체벌이나 폭행을 가했다. 펀자브주에선 자가 격리 지침을 어긴 시민들에게 “나는 사회의 악이다”라는 구호를 외치며 앉았다 일어서기를 시켰다. 다른 일부 지역에선 경찰이 막대기로 행인이나 오토바이 운전자 등을 무자비하게 폭행하거나, 통행증을 제시하기도 전에 폭행부터 한 경우도 있었다. 통행 금지 조치를 어긴 외국인 관광객에겐 반성문으로 “죄송합니다”를 500 번 쓰게 요구하기도 했다고 AFP 통신은 12일 전했다.한편 나렌드라 모디 인도 총리는 “인도에서 코로나 바이러스가 확산되는 것을 막기 위해 다음 3~4 주가 중요할 것”이라고 말했다. 이에 따라 인도 당국은 오는 15일까지로 예정된 전국적 봉쇄 조치를 이달 말까지 3주 더 연장하기로 했다. 13일 오후 11시(한국 시각) 기준 인도에선 9240명의 확진자가 나왔다. 사망자는 331명을 기록했다.[임규민 기자 kinggaegoori@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
