[단독] 스토킹 낙선운동 대진연, 與후보와 연대 의혹
미래통합당이 “더불어민주당이 친북(親北)성향 대한생진보연합(대진연)세력의 선거방해 운동에 연대한 정황이 발견됐다”며 중앙선거관리위원회에 신고한 것으로 8일 확인됐다. 민주당 허영 후보를 지지하는 당원들의 단체 카카오톡 방에서 “대진연과 김진태 낙선운동을 연대할 것”이라는 대화가 오갔다는 것이다.이 단체 카톡방에는 허 후보도 참가하고 있어, 이 같은 행동을 ‘묵인’한 것 아니냐고 통합당은 주장하고 있다. 이에 허 후보 측은 “수천 개에 이르는 단체 카톡방 가운데 하나로 대화내용을 일일이 확인하지 못했다”며 “통합당에서 제기한 의혹은 사실무근으로 저와는 상관이 없다”고 해명했다.본지에 제보된 단체 카톡방 내용에 따르면 민주당 당원인 김모씨는 지난달 11일 “진저팀(진태저격팀)을 만들면 어떨까요”고 썼다. 이어 “당원들의 최대목표는 두말 할 것 없이 김진태 퇴출로 ‘진태저격팀’을 만들면 재미있을 것 같다”며 “(허영)후보에게 티끌만큼도 문제가 되어서는 안 되므로 민주당 이름을 써서는 안 되겠고, 김진태 추방범시민운동본부 이름으로 활동하는 방안이 좋을 것”이라고 했다.이튿날인 지난달 12일에 김씨는 대진연 강원지부가 주최한 ‘김진태 1차 규탄대회’ 홍보물 사진을 단체 카톡방에 띄운 뒤 “민주당 진저팀은 앞으로 이들과도 연대하겠다”고 썼다. 대진연과의 연대를 공언한 것으로 통합당은 대화 내용이 공직선거법 제7조(정당·후보자 등의 공정경쟁의무), 제87조(단체의 선거운동금지), 제89조(유사기관의 설치) 위반에 해당한다는 입장이다. 150여명이 가입한 이 단체 카톡방에는 허 후보도 참여하고 있었다. 그는 지난해 2월 13일에는 “오늘 11시 김진태 사무실 앞에 많이 오셔서 강원에 사시는 5월 유공자이자 첫 시민들의 행동에 함께 해주시면 좋겠다”고 썼다. 공천이 확정된 지난달 21일에는 “당원동지 여러분 고맙다. 반드시 승리해서 갚겠다”고도 적었다.통합당은 “허 후보가 대진연과 함께 김 후보 낙선운동을 사실상 지휘한 것 아니냐”는 의혹을 제기했다. 김 후보 측은 이날 보도자료에서 “허영 후보가 대학생단체를 배후 조종해서 유세방해 했다면 중대한 사안”이라면서 “허 후보도 당시 카톡방에 있었다는 점에서 지시 혹은 묵인이 있지 않았다고 단정할 순 없다”고 밝혔다. 통합당 선대위 관계자도 “민주당원이 대진연과 연대하겠다고 적시했기 때문에 철저한 수사가 불가피하다”고 말했다.민주당 허영 캠프는 “문제가 된 단체 카톡방은 선거운동 과정에서 가입한 수천 곳 가운데 하나로, 대진연과의 연대 의혹은 명백한 허위사실”이라는 입장이다. 허 후보는 본지 통화에서 “저는 그 단체방이 당원들이 있는 곳으로 알고 있다”면서 “하루에도 카톡(메시지가) 수천 개씩 오기 때문에 일일이 확인할 수 없고, (수신)알람도 꺼놓고 있다”고 했다. 그러면서 “(대진연과의 연대의혹 등은)저희들도 전혀 사실무근인 허위사실로 판단, 선관위에 마땅한 대응조치를 할 것”이라고 덧붙였다.통합당 선대위에 따르면 대진연 강원진보연합 회원들은 선거운동이 시작되기도 전인 지난달부터 최근까지 김진태 의원 거리유세에 따라 붙어서 “5·18 망언을 사과하라” “막말은 김진태”와 같은 구호를 외치면서 조직적인 선거방해에 나섰다. 이들은 ‘잊지말자 세월호’ ‘잊지말자 5·18’이라고 적힌 피켓시위를 병행하기도 했다. 대진연 측은 페이스북에 오는 9일 열리는 ‘5차 김진태 규탄대회’ 개최 사실을 알리면서 “친일 김진태는 꼭 낙선 부탁 드린다”고 썼다. 김 의원 측은 “이들이 선거방해를 할 때마다 경찰에 ‘제지해달라’고 요청했지만, 적극적으로 대응하지 않는다”면서 “한달 이 넘도록 테러에 가까운 선거방해에 시달렸지만 지금까지 춘천경찰서에서 입건된 대진연 회원은 없다”고 했다.대진연은 2018년 한국대학생연합, 대학생노래패연합 등 대학 운동권 단체들이 연합해 만들어진 친북(親北)성향 단체다. 지난해 10월에는 대진연 회원 17명이 미국 대사관저 담장을 타고 넘어가기도 했다. 당시 북한 대외선전매체 ‘우리민족끼리’는 “의로운 투쟁에 나선 청년대학생들을 탄압하지 말라”면서 이들의 행위를 치하(致賀)했다. 이들은 나경원(서울 동작을), 오세훈(광진을), 심재철(안양동안을)을 비롯한 통합당 후보들에 대한 조직적인 선거방해 활동을 지속하고 있다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
