"술 마시고 전동 킥보드 몰아도 음주운전 처벌"
만취 상태에서 공유 전동 킥보드를 타던 30대 여성이 경찰에 붙잡혔다.부산 부산진경찰서는 14일 “만취상태에서 공유 킥보드를 타다 인도 위 시설물과 부딪혀 사고를 낸 혐의로 30대 여성 A씨를 형사입건해 조사 중”이라고 밝혔다. A씨는 이날 오전 4시55분쯤 부산 부산진구 서면 지하철역 인근에서 헬멧 등 안전장비도 하지 않은 채 공유 킥보드를 타고 20m 가량 인도 위를 주행하다 시설물과 부딪혀 옆쪽 차도 2차선 위로 넘어졌다.당시 인근을 순찰하던 경찰관이 이 장면을 목격, 치료를 받게 하려 했으나 A씨가 달아나려 해 신원을 확인하는 과정에서 음주 상태를 확인하고 음주 측정을 했다. A씨는 혈중알코올농도가 0.08%로 측정됐고 경찰은 현행범으로 체포했다. 경찰은 “공유 킥보드는 도로교통법상 원동기 장치 자전거에 해당해 인도에서 타면 안 되고 음주 상태로 운행하면 음주운전에 해당된다”고 말했다. 경찰은 A씨를 입건, 정확한 사고 경위 등을 조사 중이다.한편 지난 12일 밤엔 해운대에서 공유 킥보드를 타고 횡단보도를 건너던 30대 남성이 달리는 승용차와 부딪혀 사망하는 사고가 발생하기도 했다. 이 30대 남성은 0시 15분쯤 부산 해운대구 우동 옛 스펀지 앞 편도 4차로 도로에서 공유 킥보드를 타고 횡단보도를 건너다 도로 위를 달리던 B(20대) 씨의 승용차와 부딪혀 인근 병원으로 옮겼으나 숨졌다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
