"인천 여중생 성폭행 사건" 가해 중학생 2명 검찰 송치
‘인천 여중생 집단 성폭행’ 사건의 가해자들이 검찰에 넘겨졌다. 인천 연수경찰서는 14일 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’상 강간 등 치상 혐의로 A(15·중3)군 등 중학생 2명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다.이들은 지난해 12월 23일 새벽 인천시 한 아파트 헬스장에서 같은 중학교에 다니던 B(15)양에게 술을 먹인 뒤 옥상 인근 계단으로 끌고 가 잇따라 성폭행한 혐의를 받고 있다.경찰이 A군 등 2명의 DNA를 채취해 국립과학수사연구원에 검사를 의뢰한 결과 B양 몸에서 피의자 중 한 명의 DNA만 나온 것으로 알려졌다. DNA가 검출되지 않은 A군은 경찰 조사에서 성폭행 혐의를 일부 부인했으며, 구속이 합당한지 다시 판단해달라며 법원에 구속적부심사를 청구했으나 기각됐다. 경찰 관계자는 “DNA 결과 등 수사 결과를 종합해 볼 때 성폭행 혐의가 인정된다고 판단해 기소 의견으로 송치했다”고 설명했다.경찰은 피해자의 신고를 받고 사건 발생 후 곧바로 수사에 나섰지만 피해자들이 혐의를 인정하지 않으면서 3개월 넘게 수사가 큰 진척을 보이지 않았다. 그러자 피해자인 B양 어머니가 지난달 말 가해자들의 엄벌을 호소하며 청와대 국민청원 게시판에 글을 올렸다. 경찰은 사건이 여론의 관심을 받자 뒤늦게 추가 조사를 벌여 지난 7일 구속영장을 신청해 이들을 구속했다. B양 어머니가 쓴 글에는 이날 현재까지 누리꾼 35만명이 동의했다.B양 어머니는 "가해자들이 자신들의 아파트에서 '오늘 너 킬 한다'라며 제 딸에게 술을 먹였다"며 "얼굴을 때리고 가위바위보를 해 순서를 정한 뒤 강간했다"고 주장했다. 이어 "이 사건으로 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다"고 덧붙였다.[고석태 기자 KOST@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
