"ID-비번 건넸다" 조주빈 부하에 접속권 준 공무원 피의자 조사
성(性)착취물 텔레그램 공유 채팅방 ‘박사방’을 수사 중인 경찰이 조주빈(25·구속)에게 개인정보를 불법 조회해 넘긴 공범 사회복무요원과 함께 근무한 공무원들을 최근 조사했다. 이들은 경찰 조사에서 “사회복무요원들에게 전산망 접속 권한을 넘겼다”고 진술한 것으로 알려졌다.서울지방경찰청 서울 송파구청·수원 영통구청에서 근무한 전·현직 공무원 2명을 직무유기 혐의로 입건, 지난 11일 피의자 신분으로 조사했다고 14일 밝혔다.이들은 사회복무요원으로서 송파구의 한 주민센터에서 근무한 최모씨, 수원 영통구청에서 근무한 강모씨를 관리·감독할 의무가 있었지만 이를 소홀히 한 혐의를 받고 있다.경찰 관계자는 “(이 공무원들은) 사회복무요원들에게 개인정보를 조회할 수 있는 공무원 전산망 접속 ID와 패스워드(비밀번호)를 건넸다고 진술했다”고 했다.최씨는 주민센터에서 주민등록등·초본 발급 보조업무를 하면서 200여명의 개인정보를 불법 조회하고, 이 가운데 17명의 개인정보를 조주빈씨에게 건넨 혐의로 3일 구속됐다. 강씨는 구청 전산망에 접속해 피해 여성과 그 가족의 개인정보를 조회하고, 역시 조씨에게 넘겨 보복을 부탁한 혐의를 받는다. 이미 개인정보보호법 위반 혐의 등으로 징역 1년2개월의 실형을 살았던 강씨는 이번 박사방 관련 범행으로 또다시 검찰 수사를 받고 있다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
