"헤어지자"는 여자친구의 반려견에 잔혹한 화풀이
여자친구가 헤어지자고 하자 성관계 동영상을 유포하겠다고 협박한 20대가 구속됐다. 이 남성은 동영상 협박에 그치지 않고 여자친구의 집까지 찾아가 반려견을 잔혹하게 때리기도 했다.전북 전주완산경찰서는 성폭력 범죄의 처벌에 관한 특례법(카메라 등 이용촬영) 및 동물보호법 위반 혐의로 A(21)씨를 구속했다고 14일 밝혔다.A씨는 지난달 14일 이별을 요구한 여자친구 B씨에게 성관계 영상을 보여주며 “친구와 가족에게 뿌리고 소셜미디어에도 올리겠다”고 협박한 혐의를 받고 있다. A씨는 B씨에게 동의를 구하지 않고 몰래 동영상을 촬영한 것으로 확인됐다.A씨의 협박은 계속 이어졌다. 그는 지난달 20일에는 B씨의 집에 찾아가 반려견의 머리를 벽돌로 수차례 때렸다. B씨가 반려견을 안고 달아났지만, A씨는 멈추지 않았다. 이 때문에 반려견은 결국 두개골이 골절되는 중상을 입었다. 당시 A씨의 이성을 잃은 난동을 B씨의 어머니도 지켜봤다고 한다.B씨는 곧바로 “A씨가 강아지를 무자비하게 때리고 있다”고 경찰에 신고했다. 현장에 출동한 경찰은 A씨를 현행범으로 체포했다. 처음에는 동물학대로 보고 수사를 시작한 경찰은 A씨가 B씨 집까지 찾아가 난동을 피운 점에 주목하고 B씨로부터 “성관계 영상 유포 협박에 시달렸다”는 진술을 확보했다. 경찰은 디지털 포렌식을 통해 A씨의 휴대전화에서 삭제한 관련 영상을 복원해 구속영장을 신청했다.A씨는 “헤어지자는 말에 화가 나서 강아지를 때렸다”고 동물학대 혐의에 대해서는 인정했다. 하지만 “성관계 영상을 유포하겠다고 협박한 적은 없다”고 부인했다.경찰 관계자는 “혐의가 중하다고 보고 피의자를 구속했다”며 “성범죄 2차 피해가 우려되기 때문에 구체적인 수사 내용은 밝히기 어렵다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
