나도 모르게 내집이 남의 집 됐다
중국 남부 광시 좡족 자치구에 있는 난닝(南寧)시에서 시민 10명 이상이 자신도 모르게 집이 매각되는 일이 벌어졌다. 현지 경찰 당국은 불법으로 수집된 안면인식 정보로 인한 범죄로 결론 내리고 수사를 하고 있다.10일 중국 관영 영자지 글로벌타임스와 CCTV방송에 따르면 난닝에 사는 리모씨는 지난 9월 자신의 집을 팔기 위해 인근 부동산 사무실을 방문했다. 그곳에서 부동산 중개인 웨이위앤펑씨는 리씨의 안면을 인식하도록 요청했고, 리씨의 스마트폰으로 ‘용거덩’이라는 앱으로 안면을 인식했다. 이 앱은 지역 부동산등기국이 운영하는 공식 온라인 플래폼이다.문제는 웨이씨가 리씨의 안면 인식을 수집하면서, 그 정보를 악용해 리씨가 소유한 집을 다른 사람의 것으로 몰래 바꿔놓은 것이다. 리씨 외에도 최소 10명이 비슷한 사건으로 집 명의를 빼앗긴 것으로 드러났다. 피해액만 1000만 위안(역 17억원)에 이른다.현재 지역 경찰 당국은 웨이씨에 대해 조사를 진행하는 한편, 관련된 주택 거래건을 모두 동결했다. 글로벌타임스는 “웨이씨의 행동은 사기죄로 다뤄질 수 있으며, 중국의 시민개인정보보호법에 의해 처벌될 수 있다”고 보도했다.난닝 부동산등기국은 10일 “용거덩 앱을 업그레이드 했으며, 지금은 매번 구동을 할 때마다 새로 안면 인식을 하도록 조치했다”고 글로벌타임스에 전했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
