"자가격리 2차례 위반 남성, 검역 때 휴대폰 번호 거짓 제출 확인"
정부가 앞으로 입국자 중 공항 검역에서 협조하지 않을 경우 공항 경찰의 협조를 받아 엄정하게 조치하겠다고 14일 밝혔다. 자가격리를 두 차례 위반한 혐의로 지난 13일 구속영장이 청구된 60대 미국발 입국자가 지난 10일 입국 당시 공항 검역에서 연락처를 허위로 기재하고 지인 연락처 제출을 거부하고도 검역을 통과해 입국한 사실이 알려지면서 논란이 일자 뒤늦게 검역 관리를 강화할 뜻을 밝힌 것이다.이날 윤태호 중앙사고수습본부 방역총괄반장은 정례 브리핑에서 전날 자가격리 위반으로 구속영장이 청구된 60대 남성에 관해 “지난 10일 미국 로스앤젤레스에서 입국했으며, 입국심사 당시 본인 휴대전화를 거짓으로 제출하고 지인 연락처를 제출하라는 요구에 계속 비협조적인 태도를 보인 것으로 확인됐다”면서 “이런 일들이 공항 입국단계에서 발생하지 않도록 현장에서 공항경찰 등의 협조를 받아서 검역에 비협조할 경우는 좀 더 엄정하게 대처할 수 있도록 조치할 계획”이라고 밝혔다.윤 반장은 또 “해당 남성이 연락처 등을 거짓으로 제출한 부분은 사실 관계를 더 확인해 필요한 조치를 해나갈 방침”이라고 말했다. 검역법 위반 등으로 고발 조치할 수 있음을 시사한 것으로 풀이된다.형이 위독해 자가격리를 면제받고 미국에서 입국한 40대 남성이 전날 코로나 확진 판정을 받은 것에 대해 윤 반장은 “내·외국인 모두 인도주의적인 목적이나 공익적 목적으로 입국할 경우에는 공항에서 진단 검사를 한 후 (자가격리가 아닌) 능동감시를 할 수 있게 되어 있다”면서 “이분은 인도주의적 목적에 따라 미국 영사관에서 입국제한 면제를 발급한 것으로 파악하고 있다”고 말했다. 그는 또 “검역소에서 제대로 검역이 됐는지 사실 관계를 확인하고 있다”면서 “미흡한 부분이 있으면 개선하고 조치하겠다”고 덧붙였다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
