문 열린 차량 골라 3000만원 훔친 중학생 8명 덜미
아파트와 오피스텔 등 주차장에서 문이 잠기지 않은 차량을 골라 수천만원의 금품을 훔친 중학생 8명이 경찰에 붙잡혔다.광주서부경찰서는 14일 특수절도 등 혐의로 노모(14) 군을 구속했다고 밝혔다. A군과 함께 범행한 B(14) 군 등 7명은 불구속 입건했다.이들은 지난 달 25일 오전 3시쯤 광주광역시 서구 한 오피스텔 주차장에서 문이 잠기지 않은 차량을 뒤져 현금 1000만원을 훔치는 등 지난 1~3월 8차례에 걸쳐 모두 3000만원을 훔친 혐의를 받고 있다.훔친 물품 중에는 이들이 몰고 달아난 차량 1대(1500만원 상당)도 포함돼 있다. 이들은 이 차량을 몰다 가드레일을 들이받는 사고를 내기도 했다. 훔친 돈은 음식점과 PC방 등에서 사용한 것으로 조사됐다.당초 방범카메라(CCTV) 영상 분석을 통해 피의자를 확인한 경찰은 A군에게 출석해 조사받으라고 통보했으나 불응하자 체포영장을 발부받아 체포했다. 경찰은 “A군의 범행 전력 등을 고려해 재범의 우려가 있는 것으로 판단해 구속했다”며 “여죄를 조사한 뒤 이번 주 안에 송치할 예정”이라고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
