"아홉살 동생 불길서 구하려다.." 울산 아파트 형제 참변
“동생부터 구해야하는데….”8일 새벽 울산의 한 아파트에서 불이 나10대 형제가 한번에 숨졌다. 잠시 외출했던 형은 화재를 목격하고, 집안에 혼자 있던 동생을 구하려다 함께 변을 당했다.이날 오전 4시8분쯤 울산 동구 전하동 한 아파트 13층에서 불이 났다.본지 취재를 종합하면 코로나로 학교에 가지 못하던 A(18)군은 이날 근처에 살던 친구가 찾아오자 집에서 새벽까지 놀았다. 당시 부모는 식당 준비와 생업 등에 종사하느라 집에 없었다.배가 고팠던 두 친구는 함께 라면을 끓여 먹었고, 냄새를 없애려고 거실에 촛불을 켠 것으로 보인다. 당시 동생 B(9)군은 안방에서 자고 있었다.그러다 A군은 친구와 함께 편의점에 잠시 음료수를 사러 집을 나갔다. 그러나 돌아오는 길에 아파트에서 불길이 치솟는 것을 보고 ‘동생을 구해야한다’며 곧장 13층 집으로 뛰어 올라갔다.안방에서 자고 있던 동생을 들춰업은 A군은 불길이 번지는 바람에 현관문으로 빠져 나가지 못해 베란다로 피했다. 불길은 더욱 매서워졌고 연기를 피할 수 없던 A군은 난간에 매달렸다가 추락해 사망했다. 출동한 소방당국은 30여분만에 화재를 진화했으나, 동생 B군도 끝내 베란다에서 시신으로 발견됐다.경찰 관계자는 “두 사람의 시신을 부검해 정확한 사인을 확인할 예정이며, 화재원인과 관련해서도 소방당국과 감식중에 있다”고 말했다.이날 불로 아파트 주민 8명도 연기를 흡입해 다쳐 병원으로 옮겨져 치료를 받았다. 또 주민 100여명이 놀라 대피하기도 했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
