"외출 안했다" 잡아뗀 자가 격리자, CCTV에 딱걸렸네
“외출한 적 없다”고 거짓말한 자가격리자가 주민 신고와 폐쇄회로(CC) TV로 구청에게 덜미를 잡혀 경찰에 넘겨졌다.서울 용산구는 6일 코로나 바이러스 감염증 자가격리 위반자인 20대 남성 A씨를 ‘감염병의 예방 및 관리에 관한 법률’ 위반으로 경찰에 고발했다고 8일 밝혔다.A씨는 지난달 26일 영국에서 인천공항으로 입국해, 용산구 도원동에서 자가 격리를 시작했다. 정부는 1일부터 입국하는 모든 사람에게 2주 자가 격리 의무를 부과했다. A씨는 이달 9일까지 자가 격리 의무가 있었다.그러나 A씨가 이를 어기고 몰래 집 밖을 드나든 사실이 밝혀졌다. 지난 2~3일, 이틀에 걸쳐 A씨가 주거지를 무단이탈했다는 주민 신고가 구청에 접수됐다. A씨는 담당 공무원 질문에 “외출한 사실이 없다”고 답했지만, 인근 폐쇄회로(CC)TV 조사 결과 A씨가 2회에 걸쳐 자택을 벗어났다는 사실이 확인됐다.용산구는 A씨를 경찰에 고발했고, 경찰은 방문지, 접촉자 등을 조사를 통해 확인할 예정이다.정부는 잇따르는 자가격리자 무단 이탈에 ‘전자 팔찌’를 채워 위치를 추적하는 조치를 검토하고 있다. 자가격리 장소를 벗어나면 경고음과 함께 보건당국으로 이탈 사실이 전송되는 손목 밴드다. 정세균 국무총리는 8일 정부세종청사에서 열린 ‘코로나19’ 중앙재난안전대책본부 회의에서 “전자손목밴드 도입 문제는 국민 여론을 수렴해서 조만간 결론을 내릴 것”이라고 밝혔다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
