[2보]울산 아파트 화재로 18세, 9세 형제 숨져
8일 오전 4시6분쯤 울산시 동구 전하동의 한 아파트 13층에서 불이 났다. 이 불로 집안에 있던 2명이 숨졌다.사망자는 불이 난 아파트에 거주하는 18세, 9세 형제인 것으로 알려졌다. 동생은 집안에서 숨진 채 발견됐고, 형은 아파트 밖으로 추락해 숨졌다.당시 식당을 운영하는 형제의 부모는 집안에 없었던 것으로 알려졌다.또 화재로 아파트 주민 8명이 연기를 흡입해 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다. 불은 소방당국에 의해 30분만에 진화됐다.경찰은 이날 숨진 형제 중 형이 집에 놀러온 친구와 함께 잠시 바깥에 외출한 사이 불이 난 것을 보고 집안으로 뛰어들어 갔다가 둘 모두 변을 당한 것으로 보고 있다. 소방당국과 경찰은 사고 원인과 피해 규모를 조사하고 있다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] [김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
