프랑스 코로나 사망 1만명 돌파…낮시간 야외운동 전면 금지
프랑스에서 코로나 바이러스 감염증으로 인한 사망자가 1만명을 넘어섰다고 BBC가 7일(현지 시각) 보도했다. 방송에 따르면, 프랑스 보건부는 7일(현지 시각) 코로나 사망자가 전날보다 1417명 늘어난 1만328명이 됐다고 발표했다. 하루 사이 사망자가 16% 늘어난 셈이다.이날 프랑스의 코로나 누적 확진자도 전일 대비 1만1059명 늘어난 10만9069명으로 집계됐다. 제롬 살로몽 프랑스 보건부 질병통제국장은 “감염병이 계속 확산하고 있다”면서 “아직 (코로나 확산) 정점을 찍지 않은 상황”이라고 전했다. 영국 BBC는 다행히 신규 확진자 증가 속도는 느려지고 있다고 전했다. 6일 하루 동안 발생한 확진자 중 위중한 환자는 59명에 불과했고, 다수가 경증환자라는 이야기다.코로나로 인한 사망자가 전 세계에서 가장 많은 국가는 이탈리아로 1만7127명이다. 그 뒤로 스페인(1만3912명), 미국(1만2285명), 프랑스(1만328명) 순이다.프랑스 정부는 또 오전 10~오후 7시 사이 야외운동도 전면 금지했다. 앞서 프랑스는 지난 15일부터 전 국토에 이동금지령을 내렸다. 필수적인 근무나 운동 등에 한해서는 예외적으로 외출을 허용했다. 하지만 지난 주말 날씨가 좋다는 이유로 너무 많은 사람들이 대거 외출을 해 조깅을 하고 경찰 통제에 따르지 않는 모습이 목격되면서, 프랑스 정부는 외출금지를 더욱 강화하게 된 것이다.파리 근교 빈민촌에서 사망자가 폭증하는 것도 프랑스 정부의 또 다른 골치다. 에마뉘엘 마크롱 대통령은 7일 오전 파리 교외에 있는 생드니를 방문했다. 이 지역은 프랑스에서 코로나로 피해가 극심한 지역 중 하나로 꼽힌다. 이곳에서는 최근 2주 사이 코로나 사망자가 63% 증가해 프랑스 당국이 촉각을 곤두세우고 있다. 이유는 불분명하다고 BBC는 전했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
