"황운하는 되는데 왜" 정봉주 지지자들, 與 공천배제 반발
더불어민주당이 지난 9일 정봉주 전 의원을 공천에서 배제하자 정 전 의원을 지지하는 당원들이 강하게 반발하고 있다. 이들은 "검찰에 기소된 황운하 전 울산경찰청장은 출마해도 되고, 1심에서 무죄를 선고받은 정봉주는 안 되는 이유가 뭐냐"며 정 전 의원의 무소속 출마도 주장했다. 정 전 의원은 10일 공천 부적격 결정에 대해 입장을 밝히기로 했다가 11일로 연기했다.민주당 공직후보추천관리위는 지난 9일 4월 총선 출마를 선언한 정 전 의원에 대해 예비후보 부적격 판정을 내렸다. 공천관리위는 "정 전 의원이 관련 1심 재판에서 무죄 판결을 받은 바 있어 다각적인 논의를 진행해 왔다"면서 "국민적 눈높이와 기대를 우선하는 공당의 책임을 다하기 위해 부적격 판정이 불가피하다는 결론에 이르게 됐다"고 밝혔다. 정 전 의원은 성추행 의혹과 관련한 명예훼손·무고 혐의로 기소됐으나 작년 10월 1심 재판에서 무죄를 선고받고 항소심 재판이 진행 중이다. 민주당 지도부는 그러나 항소심에서 다른 판단이 내려질 가능성 등을 우려해 공천을 배제하기로 한 것으로 알려졌다.그러자 정 전 의원 지지자들이 민주당 권리당원 게시판에서 항의하는 글을 잇달아 올리는 등 반발하고 있다. 한 당원은 "정봉주에게 너무한 거 아니냐"며 "이명박과 홀로 싸우다 감옥 가고, 민주당에 누구보다 헌신했던 정 전 의원에게 당원들과 국민들에게 판단할 기회도 안 주고 날려 버린 것은 너무하다"고 했다. 정 전 의원은 2007년 17대 대선 당시 "이명박 후보가 BBK 주가조작 사건에 연루됐다"는 등의 허위 사실을 유포해 공직선거법을 위반한 혐의로 기소됐고 2011년 12월 징역 1년의 실형이 확정돼 복역했다.정 전 의원이 탈당해 무소속으로 출마해야 한다는 주장도 나왔다. 한 지지자는 정 전 의원 페이스북에서 "무소속으로 출마해 금태섭을 아웃(out)시켜 달라. 정 의원이 당선될 것"이라며 "(20대 총선 공천 때 컷오프된) 정청래 의원 때와 경우가 다르다. 강하게 나가야 저들을 이길 수 있다. 조국 장관도 강하게 대처 안 해서 저들에게 물어뜯긴 것"이라고 했다. 권리당원 게시판에도 한 당원이 "정봉주는 무소속으로 나오라. 밀어주겠다"고 썼다. 일부 지지자는 "언론개혁당을 창당해 정봉주 등을 비례대표로 국회에 보내자"며 "깨시민(깨어있는 시민)의 주도로 언론개혁을 추진하고, 위조 정당 미래한국당 술책도 막아내는 묘수를 찾아내자"고 했다.민주당에 실망했다며 당을 떠나겠다는 당원도 있었다. 다른 당원은 "정봉주 부적격 판정은 말도 안 되는 결정"이라며 "오늘 부로 민주당을 탈당한다"고 했다. 또 다른 당원은 "정봉주는 부적격, 황운하는 적격. 둘의 차이는 무엇일까"라며 "(정 전 의원이) 잘못한 거 없지 않느냐"라고 했다. 1심에서 무죄를 선고받은 정 전 의원은 공천 배제하면서 검찰이 '울산시장 선거 개입 사건'으로 기소한 황 전 청장을 적격 판정한 것은 앞뒤가 안 맞는다는 주장이다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
