부산, 격리 무단이탈 3일간 5명 고발돼
코로나 바이러스 환자와 접촉, 자가격리 중이던 한 프랜차이즈 빵집 매니저가 격리 종료 전날 출근했다가 적발됐다.부산 사상구는 “프랜차이즈 빵집 매니저 20대 남성 A 씨를 감염병 예방 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 경찰에 고발했다”고 8일 밝혔다. 사상구에 따르면 A 씨는 확진자와 접촉했다가 지난달 25일~지난 5일 자가격리 명령을 받았다. 그러나 자가격리 하루 전인 지난 4일 빵집의 아르바이트생 면접을 한 것으로 알려졌다. 이로써 부산에서 자가격리 기간 중 자택을 무단으로 이탈했다가 고발된 사람은 모두 5명으로 늘어났다.부산진구 거주 A씨는 미국에서 입국해 자가격리 중 지난 7일 아파트에 머물다가 "관리사무소에서 마스크를 나눠준다"는 얘기를 듣고 관리사무소에 마스크를 받으러 가 "내가 자가격리자인데, 왜 마스크 수령자 명단에 빠져 있느냐"고 따지다 무단이탈이 들통나 고발됐다.해운대구의 60대 남성 B 씨가 지난 6일 오전 10시쯤 집 근처 부동산 중개업소 인근에 나왔다가 주민 신고로 적발되는 등 이날 3명이 고발됐다. 지난 6일엔 자가격리 기간인데도 집 밖으로 나와 사상구 삼락생태공원을 산책한 50대 여성이 경찰에 고발되기도 했따.자가격리 조치 위반자에 대한 감염병예방법 처벌 조항이 지난 5일부터 '1년 이하 징역 또는 1000만원 이하 벌금'으로 강화돼 시행 중이다. 부산시는 지난 3일부터 경찰과 16개 반(48명) 규모로 합동 현장 점검반을 꾸려 자가격리 상황을 불시에 확인 중이다.한편 부산의 자가격리자는 8일 현재 2972명으로 지난달 21일 140명에서 10여일 만에 20배 이상 폭증했다. 시 측은 “자가격리자 급증은 지난 1일부터 해외입국자에 대한 2주간 격리가 의무화됐기 때문”이라며 “공무원 4225명을 동원하고 스마트폰 앱, GIS(지리정보시스템) 등을 활용해  늘어나는 자가격리자를 관리 중”이라고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
