경남서 첫 외국인 코로나 확진자 나와
경남에서 첫 코로나 바이러스 감염증 외국인 확진자가 나왔다.경남도는 8일 거제에 거주하는 뉴질랜드 국적 외국인 A(30)씨가 코로나 양성 판정을 받아 창원병원으로 이송됐다고 밝혔다. 도내 외국인 확진자는 이번이 처음이다.A씨는 한국인 배우자와 결혼했으며 지난달 남미와 미국을 여행한 뒤 3월 28일 한국으로 입국해 자가격리중이었다. 밀접 접촉자인 한국인 배우자와 장모는 검사결과 음성으로 나왔다.신규 확진자가 발생함에 따라 8일 오전 10시 기준 경남지역 코로나 누적 확진자는 모두 110명이 됐다. 창원이 29명으로 가장 많고, 거창 19명, 김해 10명, 진주·창녕·합천 각 9명, 거제 7명, 밀양 5명, 양산 4명, 사천 3명, 고성 2명, 함안·남해·산청·함양 각 1명씩이다.현재 경남도는 지난 1일부터 모든 해외입국자에 대해 자가격리를 실시중이다. 현재 경남 내 해외입국자는 4883명으로, 내국인이 4322명(88%), 외국인이 561명(11%)이다. 입국 14일이 경과한 2338명은 능동감시가 해제됐다.경남도는 앞으로 모든 확진자에 대해 역학조사 시작과 동시에 GPS 위치정보를 경찰에 요청, 감염경로 파악을 더욱 강화할 방침이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
