확진 이틀째 50명 아래로
중앙방역대책본부는 7일 코로나 바이러스 감염증 국내 확진자가 1만331명으로 전날보다 47명 늘어났다고 밝혔다. 6일에도 신규 확진자는 47명이었다. 이틀 연속 50명 미만의 신규 확진자가 나왔다.해외 유입 확진자는 전날보다 33명 늘어난 802명으로 800명을 넘어섰다. 지난 1일부터 모든 해외 입국자의 2주 자가 격리가 의무화되면서 전날 자가 격리자는 4만6566명으로 늘어났다. 자가 격리 위반 사례가 속출하면서 경찰은 이날 현재 자가 격리 위반자 75명 가운데 6명에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다.전 세계 코로나 확산으로 항공 이동이 줄면서 인천국제공항의 6일 이용객 수가 4581명을 기록해 5000명 선이 무너졌다. 2001년 인천국제공항이 문을 연 이후 가장 낮은 이용객 수다.이틀 연속 50명 미만의 신규 확진자가 나왔지만, 수도권과 젊은 층을 중심으로 감염 확산 우려는 여전하다. 정세균 국무총리는 이날 중앙재난안전대책본부 회의에서 "강도 높은 사회적 거리 두기에도, 문을 연 일부 클럽 등 유흥업소에는 사람들이 줄 서서 몰려들고 있다"며 "젊은이들이 '조용한 전파자'가 되는 상황이 걱정될 수밖에 없다"고 했다.[정석우 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
