취객 휘두른 맥주병에 경찰임용 앞둔 새신랑 실명 위기
이번 달 정식 임용을 앞둔 새내기 순경이 현장 출동을 했다가 취객이 휘두른 맥주병에 한 쪽 눈을 실명할 위기에 처했다. 해당 순경은 당초 이번달 결혼을 앞뒀다가 코로나 때문에 혼인신고만 한 새신랑이었다.사천경찰서는 정당한 공무를 집행하는 경찰관을 때려 다치게 한(공무집행방해치상) A(51)씨를 구속해 수사중이라고 7일 밝혔다.A씨는 지난 4일 오후 11시50분쯤 술값 문제로 주점 주인과 시비가 붙자 출동한 순경 B(27)씨에게 맥주병을 휘둘러 다치게 한 혐의를 받고 있다.B씨는 주점 주인을 폭행하는 A씨를 제지하다가 맥주병에 오른쪽 눈을 맞아 안구 파열 부상을 입고 진주경상대병원에서 응급수술을 받았으나, 지난 5일 우안파열 시각상실 판정을 받았다.B씨는 작년 4월 경찰에 합격해 이번 달 말 정식 경찰 임용을 앞둔 새내기 순경이다. 특히 코로나로 결혼식을 못올리고, 최근 혼인신고만 마친 신혼생활이 한창인 새신랑이라 동료 경찰은 더욱 안타까워하고 있다.A씨는 경찰 조사에서 ‘술에 취해 당시 상황이 정확히 기억나지 않는다’는 취지로 진술한 것으로 전해졌다.진정무 경남경찰청장은 지난 6일  진주경상대병원에 입원 치료중인 B순경을 찾아 쾌유를 기원하고, 위로금을 전달했다.진 청장은 “정당한 공무를 수행하는 경찰관을 위협하는 행위는 결국 피해가 시민에게 돌아갈 수밖에 없다”며 “공무집행방해사범에 대해 엄정하게 대처해 공권력을 확립해가겠다”고 밝혔다. 또 이번에 부상을 입은 B 순경에 대해서도 적극적인 지원을 약속했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
