30대 군인, 태국 명절에 총격·인질극… 공포의 17시간
태국에서 현직 군인이 기관총을 난사해 시민과 동료 군인 등 최소 29명이 숨지고 57명이 다쳤다. 범인은 자신의 테러 상황을 페이스북에 실시간으로 중계했다. 증오 범죄자가 자신의 무차별 총격을 소셜미디어에 공개하며 이를 합리화하려는 서구의 범죄 방식이 아시아에 상륙했다는 지적이 나온다.범인은 태국 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘라차시마에 있는 육군 22탄약대대에 근무하는 짜끄라판 톰마(32) 선임 부사관이다. 짜끄라판은 8일 오후 3시 30분쯤 자신이 근무하는 부대에서 자신의 지휘관인 아난타로트 크라새(48) 대령과 그의 장모, 군인 1명을 총으로 쏴 죽였다. 범인이 아난타로트와 돈 문제로 다툼이 있었던 것으로 보인다고 현지 언론들은 보도했다. 범인은 이어 부대 탄약고를 습격해 무기와 탄약, 수류탄, 군용 트럭을 훔쳤다. 훔친 트럭을 타고 부대 뒷문을 빠져나가는 과정에서 그는 경비병들에게 총을 쏴 이들 중 일부를 죽인 것으로 알려졌다.범인은 곧장 부대에서 14㎞ 떨어진 '터미널 21 코라트' 쇼핑몰로 향했다. 태국 불교 명절인 '마카 뿌차 데이(만불절·석가가 제자 1250명에게 설법한 것을 기념한 날)'였기 때문에 쇼핑몰에는 인파가 몰려 있었고, 범인은 이날 오후 5시쯤 쇼핑몰에 내리자마자 기관총을 난사했다. 당시 짜끄라판은 군복을 입고 군용 헬멧을 쓴 상태였으며, M60 기관총 2정과 헤클러앤드코흐 권총 2정을 소지했다고 현지 언론은 전했다. 범인의 총격에 쇼핑몰과 인근 지역은 순식간에 아수라장이 됐다. 그의 범행 당시 쇼핑몰 4층에는 선교사 등 한국인 8명이 있었으나 무사히 빠져나왔다고 한다.수도 방콕에서 파견된 경찰 범인진압팀과 군 특수부대가 투입된 진압 작전은 8일 저녁에야 본격적으로 시작됐다. 군경은 현장에서 96㎞ 떨어진 차이품에 사는 짜끄라판의 어머니를 데려와 그에게 투항을 권유했다. 하지만 범인은 인질 8명을 억류한 채 쇼핑몰에서 군경과 총격을 주고받으며 저항하다가 9일 오전 9시쯤 사살됐다.17시간 넘게 이어진 이번 테러는 빈부 격차로 사회에 불만을 품은 30대 남성의 단독 범행일 가능성이 크다고 현지 언론들은 전했다. 사고가 발생한 나콘라차시마 지역은 태국에서 가장 가난한 농업지대로 꼽힌다. 터미널 21 코라트 쇼핑몰은 이 지역의 상업 중심지다. 범인은 쇼핑몰 범행 전 페이스북에 "복수를 하러 간다"는 글을 올린 것으로 알려졌다.그는 이날 자신이 총기를 난사하는 모습을 페이스북 라이브로 생중계했다. 살해 도중 "피곤하다. 손가락만 간신히 움직일 정도"라는 글을 올리는 잔혹함을 보였다. 그는 또 범행 도중 "내가 항복해야 하나? 누구도 죽음을 피할 수는 없다" "다른 사람을 이용하고 속여서 돈을 버는 사람들은 지옥에 가서 돈을 쓸 수 있다고 생각하는가"라는 글도 올렸다.페이스북 측은 범인의 범행 생중계 도중 그의 페이스북과 인스타그램 계정을 삭제했다. 페이스북은 "(소셜미디어는) 잔혹행위를 하거나 이를 지지하는 공간이 아니다"라고 밝혔다.이번 사건은 지난해 3월 51명의 사망자를 낸 뉴질랜드 크라이스트처치의 이슬람 사원 총기 테러와 비교된다. 당시 테러범 브렌턴 태런트(29)는 자신의 총기 테러 과정을 페이스북을 통해 전 세계에 생중계했다. 범행 직전 정부의 이민 정책에 대한 불만, 이슬람 사원을 테러 대상으로 삼은 이유 등을 담은 '선언문'을 저신다 아던 뉴질랜드 총리 등 30여명에게 이메일로 보내기도 했다.군부 독재로 치안이 비교적 안정된 것으로 알려진 태국에서는 그간 민간인을 대상으로 하는 총기 사고가 드물었다. 하지만 총기 소유가 합법화돼 있고 전국에 유통된 총기가 1000만정이나 돼 사고 위험이 늘 존재했다고 미 뉴욕타임스는 전했다. 전례 없는 대민 총격 사고에 태국 군부도 당황한 모양새다. 콩칩 탄트라와니트 국방부 대변인은 "우리도 왜 그가 이런 일을 했는지 모르겠다"면서 "그가 미친 것 같다"는 반응을 보였다고 로이터통신은 전했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
