"집에만 있기 답답" 자가격리 이탈자에 경찰 첫 자체 수사..."고발 없어도 수사"
“집에만 있기 답답하다”며 보건당국이 내린 자가격리 명령을 어기고 돌아다닌 20대 남성을 경찰이 입건해 수사중이다. 코로나 바이러스 감염증의 확산을 막기 위해 ‘보건당국의 고발 없이도 자가격리 위반 무단이탈자를 수사하겠다’고 밝힌 경찰의 첫 실제 수사 사례다.7일 서울지방경찰청에 따르면 서울 노원경찰서는 보건당국의 자가격리 명령을 어기고 집 밖으로 무단 이탈한 A씨를 감염병예방법 위반 혐의로 입건해 수사 중이다. 경찰은 6일 “자가격리 대상자의 연락이 두절됐다”는 보건소의 신고를 접수, 위치추적을 통해 주거지 인근에서 A씨를 발견했다.이후 경찰은 A씨의 자가격리 위반 사실이 확인됨에 따라 보건당국 고발을 기다리지 않고 입건해 수사를 시작했다. 경찰이 자가격리 위반 무단이탈자에 대해 보건당국의 고발 없이 수사에 착수한 것은 이번이 처음이다.경찰 관계자는 “4월 초 입국한 A씨는 보건당국으로부터 14일간 자가격리 명령을 받았지만 ‘집안에만 있기 답답하다’는 이유로 무단으로 집 밖으로 나와 배회했다”며 “지하철을 타고 이동도 한 것으로 조사됐다”고 했다.서울경찰청은 현재까지 A씨 등 자가격리 무단 이탈자 10명을 수사했다. 이 가운데 조사를 마친 3명은 기소의견을 달아 송치했다. 경찰은 코로나 확산 방지를 위해 앞으로도 자가격리 위반 사실이 확인될 경우 보건당국의 고발이 없어도 적극 수사한다는 방침이다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
