[속보] 정부 "클럽 나이트 등 유흥시설 현장점검 강화"
정부가 코로나 바이러스 감염증 확산에 대비해 클럽, 나이트, 감성주점 등 유흥시설에 대한 현장점검을 강화하겠다고 발표했다.중앙재난안전대책본부는 사회적 거리 두기를 지키기 힘들어 집단 감염 위험이 높은 클럽 등 유흥시설에 대해 집중 현장점검에 나선다고 7일 밝혔다. 중대본은 클럽, 감성주점 등 춤 허용 업소에 대해서 매일 밤 11시부터 다음날 오전 4시까지 집중 점검할 계획이다.정부는 지난 2주간 전국 유흥시설 3만380곳을 대상으로 현장점검에 나서 방역 지침을 위반한 43곳에 대해 행정명령을 내렸고, 위반 정도가 가벼운 7315곳에 대해선 행정지도를 실시했다. 특히 이번 주부턴 경찰, 소비자식품위생감시원과 함께 주말 합동 점검에 나선다. 기존에는 위생 공무원 위주의 점검이었다.정세균 국무총리는 이날 회의에서 "강도 높은 사회적 거리 두기에도 불구하고 문을 연 일부 클럽 등 유흥업소에 사람들이 줄 서서 몰려든다"며 "젊은이들이 '조용한 전파자'가 되는 상황이 걱정될 수밖에 없다"고 했다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
