알 수 없는 그 불에...경기 오산 화재현장서 남녀 시신 발견
경기도 오산의 다세대 주택 화재 현장에서 중년 남녀가 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.7일 오전 9시10분쯤 오산시 원동 4층 다세대 주택 4층에서 원인을 알 수 없는 불이 났다. 이 불은 15분 만에 꺼졌지만, 집안에서 남녀 시신 2구가 발견됐다.이들은 이 집에 거주하는 A(여·53)씨와 이날 오전 8시쯤 A씨 집을 찾은 B(60)씨로 파악됐다. B씨는 오산시 거주자는 아니며, 두 사람의 관계는 확인되지 않았다.두 사람의 시신에서는 불이 나기 전 발생한 것으로 보이는 외상이 발견됐다. 집주인 A씨는 머리에 둔기로 맞은 흔적과 복부에 흉기로 찔린 상처가 발견됐다. B씨의 복부에서도 흉기에 찔린 흔적이 확인됐다. 경찰은 이 상처가 화재 발생 이전에 발생한 것으로 보고 있다.또 화재 현장에서 인화물질이 발견돼 경찰은 살인사건 가능성에 무게를 두고 수사하고 있다. 목격자는 이날 오전 9시 15분쯤 ‘펑’ 하는 소리와 함께 연기가 치솟았다고 신고한 것으로 알려졌다.B씨는 이날 오전 A씨의 집에 들어간 뒤 다른 사람의 출입 흔적은 없는 것으로 확인됐다. 경찰은 이들의 정확한 사인 확인을 위해 국과수에 부검을 의뢰하는 한편 사건 경위를 조사하고 있다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
