좁은 틈에 끼어 죽은... 100kg 멧돼지 제거 작전 어떻게
무게 100kg을 넘는 큰 멧돼지가 주택가를 배회하다 건물 틈새에 끼어 숨졌다. 동네에는 악취가 진동했지만 해당 구청과 경찰 등은 좁은 틈에 끼어 꼼짝달싹하지 않는 멧돼지를 빼낼 수가 없었다. 결국 구청 등은 멧돼지를 삭혀서 빼내는 방법을 선택했다.7일 부산진구청과 부산진경찰서에 따르면 지난 2일 오후 부산 부산진구 부전동의 건물 사이 좁은 틈새에 멧돼지가 끼어 죽었다는 신고가 부전지구대에 접수됐다. “심한 악취가 나고 혹시 2차 감염이 우려돼 동네를 돌아다닐 수 없다”는 내용이었다. 지구대 측은 부산진구청 측에 통보하고 함께 현장에 출동했다.출동해 보니 90대 할머니가 사는 주택 벽면 틈새에서 죽은 멧돼지가 발견됐다. 건물 틈새는 20~30cm가량이었다. 경찰 등은 “어른이 옆으로 해 들어 가기도 어려울 정도로 좁았다”고 말했다. 그 틈새에 길이 1m가 넘는 큰 멧돼지가 좁은 벽면 사이로 들어갔다가 움직이지 못한 채 죽은 것으로 추정됐다. 현장에 갔던 한 구청 직원은 족히 100kg은 넘어 보였다”고 말했다.이후 구청과 경찰 등은 죽은 멧돼지를 제거하려고 했다. 하지만 벽면 틈새가 비좁아 사람이나 장비가 들어갈 수 없었고 멧돼지가 틈새에 꽉 낀 상황에서 실패했다.경찰과 구청 직원들은 고심 끝에 멧돼지를 삭혀서 빼내기로 했다. 산화칼슘 성분인 과립 생석회를 이용해 멧돼지 사체 부피를 줄일 수 있다고 본 것이다. 6일 오전 20kg들이 과립 생석회 4포대를 물에 희석해 건물 옥상에서 멧돼지에 수차례 들이부었다.경찰 관계자는 "3∼4일 간격으로 과립 생석회를 부을 예정"이라며 "멧돼지 사체를 완전히 삭혀 빼내는 데 10일 정도가 걸릴 것으로 보인다"고 말했다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] [박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
