정부 "자가격리 위반자 75명에 사법절차…6명 기소의견 송치"
정부가 자가격리 위반자가 현재까지 75명이며, 이들 중 6명에 대해서는 경찰이 기소의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다. 이병철 범국민대책본부 격리지원팀장은 7일 중앙재난안전대책본부(중대본) 정례브리핑에서 “코로나 관련 감염병 예방법이나 검역법 위반으로 사법처리 절차를 밟고 있는 사람이 75명이고, 이 중 6명이 기소의견으로 검찰에 송치됐다”고 했다.자가격리 이탈 사례가 계속해서 나오면서 정세균 국무총리 및 관계장관은 7일 전자팔찌 도입을 논의할 예정이다. 다만 중대본은 ‘여러 수단 중 하나로 검토하고 있다’는 입장이다. 윤태호 방역총괄반장은 브리핑에서 “여러 가지 다양한 수단 중 한 방안으로서 손목밴드도 고민을 하고 있다”며 “실효적인 자가격리자 관리를 위해 여러 가지 방안들을 검토하고 있다”고 말했다. 그는 “전자팔찌라고 하면 부정적인 인식이 상당히 강한 표현”이라고 덧붙였다.정부는 이날 국내 자가격리자가 최대 8~9만명까지 늘어날 것으로 전망했다. 이병철 팀장은 “정확하게 추산을 해보지는 않았는데, 현재 해외입국 자가격리자 증가 추이를 볼 때 한 8만~9만 명 정도까지 늘 것으로 일단은 보고 있다”며 “이 정도는 인원은 지자체에서 충분히 관리가 가능하다고 보고 있다”고 했다. 6일 18시 기준 국내 자가격리자는 4만6566명이다. 이중 해외 입국 자가격리자는 3만8424명이다.[양지호 기자 exp@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
