"코로나 첫 사망자 발생" 문자 메시지 주의하세요
'한국 코로나 바이러스 첫 사망자 발생'.휴대전화 문자메시지나 카카오톡으로 이런 제목의 동영상 인터넷 주소를 받았다면 절대로 클릭해서는 안 된다. 휴대전화에 있는 은행 앱의 금융 정보를 빼가는 스미싱(문자메시지를 통한 개인 정보 이용 해킹)이기 때문이다. 방송통신위원회와 경찰청 등 정부 관계기관이 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴, 이하 '신종 코로나')을 이용한 광고 또는 해킹에 엄정 대응하겠다는 방침을 밝혔다.9일 방송통신위원회에 따르면 지난달 30일까지 한국인터넷진흥원에 접수된 스팸 문자 신고 중 신종 코로나 관련 안내·공지를 사칭해 다른 사이트로 유입시킨 경우는 260여건으로 집계됐다. 대부분은 광고다. 문자메시지에 담긴 인터넷 주소를 누르면, 마스크·손 소독제 판매 쇼핑몰이나 자산 관리 광고 사이트 등으로 연결된다. 하지만 일부는 개인 정보를 빼가는 해킹으로, 각별히 주의할 필요가 있다고 경찰은 밝혔다.신종 코로나와 관련한 피싱 이메일도 대량으로 유포됐다. '코로나 바이러스 업데이트: 중국 운영현황'(Coronavirus Update: China Operations)이란 제목의 이메일은 첨부 파일을 열면 악성코드에 감염된다.정부는 우한 폐렴 정보로 위장한 스팸·보이스피싱 문자에 대해 29일까지 집중 단속을 벌이기로 했다. 스팸 문자를 유포한 사업자는 최대 3000만원의 과태료를 내야 한다. 경찰은 전국 18개 지방경찰청 사이버수사대를 투입해 사기범 추적에 나섰다. 경찰청 관계자는 "정부와 관계 기관은 대국민 안내 문자메시지를 보낼 때 인터넷 주소를 포함하지 않는다"고 했다. 금융감독원은 "스팸 문자에 속아 모르는 사람에게 송금했다면 즉시 은행 고객센터나 경찰(182번), 금융감독원(1332번)에 전화해 지급 정지를 요청해야 한다"고 했다.[이동휘 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
