김세의·윤서인, ‘故백남기 딸 명예훼손’ 벌금 700만원 확정
폭력시위 도중 경찰이 쏜 물대포에 맞아 쓰러진 뒤 10개월 만에 사망한 고(故) 백남기씨의 딸을 비방한 혐의로 재판에 넘겨진 김세의 전 MBC 기자와 시사만화가 윤서인씨에게 유죄가 확정됐다.대법원 3부(주심 노태악 대법관)는 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률위반(명예훼손) 혐의로 기소된 김씨 등의 상고심에서 각각 벌금 700만원을 선고한 원심을 확정했다고 11일 밝혔다.이들은 2016년 10월 백씨가 위독한 상황일 때 딸이 외국 휴양지에서 휴가를 즐겼다는 내용의 글과 그림을 온라인상에 게재한 혐의로 기소됐다. 백씨는 2015년 11월 시위에 참여했다가 쓰러진 뒤 입원 치료 중 사망했다. 당시 백씨의 딸은 인도네시아 발리에 있는 시댁 집안 행사에 참석하기 위해 출국한 것으로 알려졌다.1심은 “두 사람은 언론에 상당한 영향력을 미칠 지위에 있으면서 피해자를 비방할 목적으로 글이나 그림을 게재해 가족 잃은 슬픔을 가중했다”며 각각 벌금 700만원을 선고했다. 이들은 모두 항소했지만 재판부는 받아들이지 않았고, 대법원도 이들의 상고를 기각했다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
