[단독] 경찰청장이 추천하는 언론 인터뷰 답변은 "지구 끝까지 쫓겠다"
'지구 끝까지라도 쫓아간다' '곧 수갑을 차게 될 것'….앞으로 경찰관 인터뷰 기사에서 이런 표현을 자주 보게 될 전망이다. 전국 경찰관 13만명에게 언론 인터뷰에서 이런 표현을 적극적으로 사용하라는 지침이 내려진 것으로 5일 확인됐다.본지 취재에 따르면, 경찰청 대변인실은 지난달 23일 경찰청 내 모든 부서와 전국 18개 지방경찰청 13만 경찰관에게 A4 용지 한 장짜리 업무연락 한 통을 내려보냈다. 제목은 '언론 인터뷰 시 경찰의 적극적인 추진 의지 등 강조 당부'였다. 당부의 주체는 민갑룡 경찰청장이다.업무연락에는 "언론 인터뷰 시 경찰의 적극적인 노력과 의지가 국민에게 충분히 인식·공감·강조될 수 있도록 용어 선정 등 언론 응대에 적극성을 기해달라"는 내용이 담겼다. 그러면서 해당 일자 A신문 경찰청 사이버 수사과장 인터뷰 기사에 실린 표현 3가지를 주요 예시로 보여줬다. '지구 끝까지라도 쫓아갈 준비' '경찰의 수사 기법도 나날이 발전' '모든 가담자는 곧 수갑을 차게 될 것' 등 3가지였다. 대변인실은 문건에서 이번 지시가 내려간 배경에 대해 "수사권 조정 후속 조치 논의와 관련해 국민의 신뢰와 지지 확보가 중요하기 때문"이라고 적었다.경찰 내부에서 '업무 본질에서 벗어난 쇼를 하자는 얘기'라는 비판이 나왔다. 한 경찰관은 "결과를 내라는 질책이야 얼마든지 받아들이겠는데, 그냥 '센 표현'으로 쇼하라는 뜻 아니냐"며 "그게 국민의 신뢰를 얻는 방법이냐"고 말했다. 서울경찰청 관계자는 "'지구 끝까지 쫓아간다'고 경찰이 인터뷰한다고 해서 국민의 경찰에 대한 신뢰감이 높아질 것 같지는 않다"며 "경찰이 범죄를 잘 예방하고 범죄가 발생했을 때 신속히 대응하는 모습을 보이면 그 자체로 국민의 신뢰는 얻어진다"고 했다. '하고 싶어도 못 한다'는 의견도 나왔다. 지방의 한 경찰 간부는 "조금만 튀는 발언을 해도 윗선에서 곧바로 '왜 제멋대로 하느냐'는 지적이 나온다"고 했다.[이동휘 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
