경찰청 "스쿨존 사고는 앞으로 본청에서 판단"
앞으로 어린이 보호구역(스쿨존)에서 발생하는 모든 어린이 교통사고는 경찰청(본청·本廳)이 직접 운전자 과실 여부를 들여다보기로 했다. 스쿨존 내 사고에 대한 처벌을 대폭 강화한 이른바 '민식이법' 시행으로, 사소한 과실이라도 있느냐 없느냐에 따라 운전자 인생이 바뀔 수 있게 됐기 때문이다.경찰청은 5일 "'스쿨존에서 어린이 교통사고가 발생할 경우 반드시 해당 사건을 본청까지 보고해달라'는 내용의 지침을 1일 전국 255개 경찰서에 내렸다"고 밝혔다. 경찰청 관계자는 "스쿨존 내 어린이 교통사고와 관련해 '처벌이 과도하다'는 등의 다양한 의견이 있는 만큼, 경찰청이 직접 사고를 제대로 꼼꼼하게 판단하겠다는 취지"라고 했다.이번 조치 배경은 지난달 25일 시행된 '민식이법'이다. 이 법은 작년 9월 충남 아산의 한 스쿨존에서 횡단보도를 건너던 중 차량에 치여 숨진 김민식(당시 9세)군의 이름을 따 만들어진 법이다. 운전자가 스쿨존에서 교통사고를 내 어린이를 다치거나 숨지게 만들면 '최소 형량'이 벌금 500만원 혹은 징역 1년으로 무겁다. '안전운전 의무'를 지키지 않았거나, 과속(시속 30㎞ 초과)했다면 이 법을 적용받는데, 그 판단 주체가 경찰관이다. 익명을 요구한 현직 교통경찰관은 "교통사고에서 운전자가 '무(無)과실' 판정을 받는 사례는 사실 거의 없다"며 "지금까지 해온 대로라면 사고를 낸 대부분 운전자가 중형을 면하기 어려울 것"이라고 말했다.민식이법에 대해서는 최근 비판 여론이 커지고 있다. 지난달 23일 청와대 국민청원 게시판에 올라온 민식이법 반대 청원에는 5일 오후 6시 기준 32만여 명이 서명했다. 청원은 '(스쿨존 내 어린이) 사망 사고의 경우 받을 형량이 음주 운전 사망 사고 가해자와 같아 헌법에서 보장하는 책임과 형벌의 비례성 원칙에 어긋난다'는 내용을 담았다. [이동휘 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
