자가 격리자, 놀이터서 6분도 안됩니다
자가 격리 지침을 어기고 아파트 놀이터에서 6분 동안 머물렀던 모자(母子)에 대해 전북 익산시가 무관용 원칙을 적용, 경찰에 고발했다.6일 익산시에 따르면, 지난 2일 인도네시아에서 입국한 뒤 16일까지 자가 격리 통보를 받은 40대 여성 A씨는 5일 오후 3시 50분쯤 아들과 함께 산책하러 집을 나섰다. 이를 목격한 주민이 ‘A씨가 자가 격리를 어기고 있다’고 신고했고, 익산시 관계자들이 경찰과 함께 아파트로 출동했다. 폐쇄회로(CC)TV를 통해 A씨의 동선을 확인한 결과, A씨 모자는 오후 3시 56분까지 6분간 놀이터에서 머물렀던 것으로 나타났다.시에 따르면, 놀이터 방문 당시 A씨 모자는 마스크를 썼고 엘리베이터가 아닌 계단을 이용했다. 방문 당시 놀이터에 A씨 모자 이외에 다른 주민은 없었다.시 측은 자가 격리 의무를 위반한 이들을 ‘무관용 원칙’에 따라 고발하기로 결정했다. 5일부터 자가 격리 의무 위반에 대한 처벌이 강화돼 1년 이하 징역이나 1000만원 이하 벌금이 부과될 수 있다. 익산에는 현재 146명의 해외입국자가 14일 동안 자가 격리를 하고 있다.[김승현 기자 mykim010@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
