방역망 비웃는 자가격리 파괴자들
경기 군포시는 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받은 50대 부부와 딸 등 일가족 3명을 지난 4일 경찰에 고발했다. 14일간 의무 자가 격리 기간에 남편은 7일, 아내는 6일을 무단 외출한 사실이 뒤늦게 확인됐기 때문이다. 이들은 지난달 19일 확진된 군포 효사랑요양원 85세 여성의 아들과 며느리, 손녀다. 군포시에 따르면 이 가족은 자가 격리 통보와 함께 자가 격리 앱 설치를 권장받았으나 설치를 거부했다. 군포시 측은 "해외 입국자와 달리 국내 자가 격리 대상자는 앱 설치를 강제할 수 없다"고 말했다.역학조사 결과 이들은 위치추적을 피하기 위해 휴대전화를 집에 두고 상습적으로 격리를 이탈했다. 지난달 27일에는 일가족이 경기 용인시 에버랜드 호암미술관 부근을 다녀왔다. 남편은 격리 기간에 5차례나 경기 군포의 TG 물류센터를 방문해 1~2시간 정도 머물렀고, 로또복권 판매점 2곳도 방문했다. 아내도 남편이 확진 판정을 받은 후에도 주유소, 김밥집, 은행 ATM, 마트, 교회 주차장 등을 다녀간 사실이 드러났다.전북 군산에서는 자가 격리자인 베트남 유학생 3명이 지난 3일 거주지에 휴대전화를 두고 인근 호수공원을 5시간 동안 돌아다닌 사실이 적발돼 법무부로부터 강제추방 조치를 받을 처지다. 또 서울 강남구는 자가 격리 중 지난 2일 회사로 출근한 사실이 확인된 60대 여성 확진자를 5일 경찰에 고발했다.이처럼 정부의 관리 허점을 이용해 자가 격리를 이탈한 사례가 잇따르고 있다. 이에 중앙재난안전대책본부(중대본)는 이날 "지리정보시스템(GIS)을 활용해 중앙정부와 각 시·도, 시·군·구 지자체가 3중으로 자가 격리자를 24시간 감시할 것"이라며 "공무원과 경찰이 불시에 자가 격리를 점검하고 주민 신고제도 운영할 것"이라고 밝혔다. 또 "5일부터 개정된 법에 따라 자가 격리 위반 시 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다"고 밝혔다. 기존엔 300만원 이하의 벌금을 부과했다.감염병 전문가들은 "격리자들은 격리 수칙을 철저히 지키고, 위반 시 엄중 처벌도 필요하다"면서도 "정부 역시 자가 격리 앱과 시민의식에만 의존한 자가 격리자 관리 시스템을 보완할 필요가 있다"고 지적했다.최근 국내 코로나 바이러스 감염증 신규 확진자 상당수는 해외 유입과 이로 인한 가족 간 감염이 주원인이다. 5일 신규 확진자 81명의 절반인 40명이 해외 유입 사례고, 해외 입국자와 국내에서 접촉해 2차 감염된 확진자는 지난 4일 103명으로 100명을 넘었다.4일 오후 6시 현재 전국에 자가 격리자 수는 3만7248명으로, 이 중 79%인 2만9253명이 해외 입국자다. 지난 1일부터 해외 입국자 대부분이 자가 격리자로 분류돼 매일 5000명 이상 자가 격리자가 증가하고 있다. 전문가들은 "자가 격리가 얼마나 잘 지켜지느냐가 향후 코로나 확산세의 분수령"이라고 말했다. 그런데도 정부는 "자가 격리 앱으로 공무원 1명이 격리자 20~30명을 관리할 수 있다"고 강조한다. 하지만 주말 새 전국에서는 격리 관리의 허점을 이용한 격리 이탈 사례가 속속 확인됐다.행정안전부가 개발한 '자가 격리 앱'은 격리자가 휴대전화를 들고 주거지 주변 30m를 벗어나면 담당 공무원의 휴대전화에 이탈 알림을 전송한다. 하지만 5일 현재 전국에서 적발된 자가 격리 위반 59건 중 자가 격리 앱으로 적발한 경우는 28건에 불과하다. 해외 입국자와 달리 국내 자가 격리자는 앱 설치를 거부할 수 있는 데다, 앱을 설치한 경우도 휴대전화를 집에 두고 이탈하면 이탈 여부를 파악하기 어렵기 때문이다. 행안부 관계자는 "앱을 설치하면 매일 확인 전화를 따로 하진 않고, 건강 상태를 입력하지 않았을 때만 확인 전화를 한다"고 말했다.자가 격리를 위반한 경기 군포 일가족은 부부가 앱 설치를 거부한 탓에 군포시도 격리 이탈 여부를 제때 알지 못했다. 마상혁 소아감염병과 전문의는 "앱과 시민의식에만 의존해 격리자를 관리하면 이를 악용하는 사례가 속출할 수밖에 없다"고 지적했다.4일 부산에서는 지난달 미국에서 코로나 증상이 나타난 유학생 A(18)씨가 출국 직전 해열제를 다량 복용하고 여객기에 탑승해 검역까지 무사 통과한 사실이 뒤늦게 확인됐다. 부산시는 5일 "A씨가 인천공항 검역소에서 작성한 건강 상태 질문지에 특별한 체크를 하지 않은 것으로 안다"고 밝혔다. A씨는 지난달 26일 부산에서 확진 판정을 받았으나 이런 정황이 뒤늦게 밝혀지면서 A씨와 같은 비행기에 탔던 승객 20여 명은 뒤늦게 밀접 접촉자 통보를 받았다. 이날 방역 당국은 "건강상에 막대한 피해를 일으키는 위법하고도 아주 잘못된 행동"이라며 "일벌백계해 다시는 이런 일이 발생하지 않도록 하는 게 중요하다"고 말했다.해외 유입 확진자가 계속 늘고 격리 이탈 사례가 잇따르자 정부는 5일까지 시행하기로 했던 '강화된 사회적 거리 두기'를 19일까지 2주 더 연장하기로 했다. 정부는 이번 연장 조치를 통해 신규 확진자 수를 하루 평균 50명 내외까지 줄이는 것이 목표라고 밝혔다.김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 "사회적 거리 두기에 지친 국민이 주말 벚꽃 놀이에 나서는 등 느슨해지고 있는데 조금 더 힘을 내 동참해줘야 하는 상황"이라고 했다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] [최원국 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
