한번이 아니었다, 한국외교관 성범죄 혐의 3개
뉴질랜드 사법 당국이 체포영장을 발부한 한국 외교관 A씨의 성범죄 혐의가 성추행 등 3 개에 달하는 것으로 6일 확인됐다. 당초 A씨는 대사관 여직원에게 우발적으로 성희롱 발언을 한 것으로 알려졌었다. 하지만 A씨는 한국 대사관에서 일하던 뉴질랜드 국적의 성인 남성을 상대로 부적절한 행위를 한 혐의를 받는 것으로 알려졌다. A씨가 성희롱 발언 이상의 혐의를 받고 있는 것으로 알려지면서 그에게 ‘감봉 1개월’의 징계를 내린 외교부의 감사가 부실했던 것 아니냐는 지적도 나온다. 강경화 외교부 장관은 지난 2017년 해외 주재 고위 외교관의 성폭행 사건을 벌어지자 ‘성범죄 무관용 원칙’을 언급하며 강한 처벌 의사를 밝혔다.뉴질랜드 매체 ‘스터프’ 등에 따르면, 현지 법원은 지난 2월 28일 A씨에 체포영장을 발부했다. 뉴질랜드 법원이 발생 2년이 지난 사건으로 한국 외교관에게 체포 영장을 발부한 것은 이례적이다. 외교 소식통은 “A씨가 범행을 인정하지 않고 죄질도 나쁜 점 등이 고려된 것으로 보인다”고 말했다. ‘스터프’ 등 뉴질랜드 언론들도 법원의 체포영장 발부 이후 A씨의 실명과 얼굴 사진을 공개했다. A씨는 2017년 사건 발생 후 자신의 혐의를 부인했으며, ‘면책 특권’을 내세워 현지 경찰의 조사에 제대로 응하지 않은 것으로 알려졌다.이에 뉴질랜드 사법 당국은 A씨 체포영장을 집행할 수 있게 협조해달라고 요청하는 서한을 한국 외교부에 보냈다. 하지만 외교부는 “외교관의 특권 및 면제 등 제반 사정”을 이유로 거부했다. 이에 “‘성범죄’ 사건에 ‘외교관 면책 특권’을 적용하는 것이 적절하냐”는 논란이 일고 있다. 최근 국내에선 ‘조주빈 n번방’ 사건 등으로 성범죄에 대한 국민적 분노와 재발 방지에 대한 목소리가 높아지고 있다. 전직 감사원 간부는 “외교관은 해외에서 성범죄를 저질러도 ‘면책 특권’을 내세워 피해자와 각종 증거가 있는 현지에서 조사를 받지 않고 국내로 ‘피신’해 유리한 환경에서 ‘내부 조사’를 받는 경우가 많다”고 말했다. ‘면책 특권’이 사건 축소에 악용될 수 있다는 것이다.A씨에 대해 발부된 체포영장에 적시된 성범죄 혐의가 3개에 달하는 것으로 드러나면서, 외교부의 자체 감사가 부실했던 것 아니냐는 지적도 나온다. 외교부는 지난 2017년 말 대사관 직원을 상대로 성희롱 발언을 한 혐의를 받다가 이듬해 초 귀국한 A씨를 자체 조사한 뒤 ‘감봉 1개월’ 처분을 내렸다. A씨는 현지 경찰 조사는 제대로 받지 않았지만, 외교부 조사에서는 “부적절한 언행은 없었다”며 혐의를 강하게 부인한 것으로 전해졌다. 이 외교관은 현재 한 아시아국가의 한국 대사관에서 고위직을 맡고 있다.뉴질랜드 매체 ‘스터프’에 따르면, A씨는 2017년 뉴질랜드 주재 한국 대사관 근무 당시 대사관에서 근무하는 뉴질랜드 국적의 행정 담당 직원을 상대로 성범죄를 저지른 혐의를 받고 있다. 당시 A씨가 이 남성에게 몇 차례에 걸쳐 어떤 성범죄를 저질렀는지 등 구체적인 혐의는 확인되지 않았다.이와 관련해 외교부는 본지의 질의에 “아직 사안에 대한 결론이 나지 않았고 개인 정보 보호 필요성 등을 감안해, 현 단계에서 답변하는 것은 적절치 않다”고 답했다. 하지만 이미 외교부가 자체 조사로 A씨에 대해 감봉 처분을 내렸고 이후 다른 해외 공관으로 발령도 냈기 때문에, ‘사안이 결론나지 않아 그의 혐의점을 밝히지 못하겠다’는 해명은 설득력이 떨어진다는 지적이다. 외교부가 문제 덮기에 급급하다는 말도 나온다.전직 외교부 차관은 “외교관의 면책 특권은 개인의 이익을 위한 것이 아니라 국가를 대표하는 외교 공관 직무의 효율적 수행을 위해 제공된 것”이라면서 “성범죄 회피용으로 면책 특권이 악용되면 오히려 한국의 외교적 이미지가 훼손되고 양국 관계에도 부정적 영향을 줄 수 있다”고 했다. 전직 국정원 차장은 “통상 북한 외교관들이 해외에서 밀수입하다 걸렸을 때 ‘면책 특권’을 운운한다”면서 “외교부가 이번 사건을 그냥 넘기려 하지 말고 지금이라도 제대로 조사해 기강을 바로잡아야 해외 공관원의 성범죄 재발을 방지할 수 있다”고 말했다.이번 사건은 외교부가 2년여간 외부에 공개하지 않고 쉬쉬하다가 최근 뉴질랜드 사법 당국의 체포영장 발부를 계기로 현지 언론 보도가 나오면서 국내에도 알려졌다. 본지는 A씨에게 해명을 듣고자 여러 차례 전화를 걸었지만, 그는 응하지 않았다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
