돈은 빼앗았는데, 문은 못열었다... ATM 앞 절도범 체포
현금자동인출기(ATM)에서 여성이 인출한 현금을 가로챈 40대가 출입문을 막아선 피해자 남편에게 가로막혀 도주하지 못한 채 현행범으로 체포됐다.광주광산경찰서는 11일 A(40) 씨를 절도 혐의로 체포했다고 밝혔다. A씨는 전날 오후 4시55분쯤 광주광역시 광산구 월곡동 한 은행에 설치된 현금자동인출기에서 50대 여성 B씨가 인출한 현금 44만원을 훔친 혐의를 받고 있다.경찰에 따르면, A씨는 B씨가 자동인출기에서 인출해 손에 들고 있던 현금을 가로채려 B씨와 밀고 당기는 몸싸움을 벌인 끝에 돈을 빼앗는 데 성공했다.하지만 그 때 은행 밖 차량 안에서 B씨를 기다리던 남편이 아내의 비명 소리를 듣고 재빨리 차에서 내려 은행 안으로 들어갔다. 이어 출입문을 막아서서 A씨의 도주를 저지했다.결국, 도주를 포기한 상태로 기다리던 A씨는 은행 직원의 신고를 받고 출동한 경찰에 현행범으로 체포됐다.경찰은 A씨가 일정한 주거와 직업이 없는 점과 범죄 전력 등을 고려해 구속영장을 신청하기로 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
