[C컷]취소된 진해군항제, 벚꽃은 여전히 아름다웠다.
"와~꽃비가 매우 아름답지 않아요?"지난 4일 벚꽃축제인 군항제가 취소된 경남 창원시 여좌천 주변에서 출입통제를 하던 한 자원봉사자의 감탄사다.경화역 주변으로 산책 나온 최순진(73)씨는 축제 취소에 대해 "동네가 조용해지니 좋긴 한데 우리만 좋은 걸 보고 있자니 너무 안타깝네요!"라며 괜스레 미안해했다.코로나바이러스 감염증(코로나 19) 여파로 진해 군항제 등 올 3월 전국의 모든 축제는 취소됐고, 4월과 5월의 축제들도 취소되거나 연기됐다.사회적 거리두기 등 코로나바이러스 확산방지를 위해 전 국민이 서로 조심하는 가운데 봄꽃 소식은 대한민국 구석구석 안 퍼진 곳이 없었다. 그러던 중 갑자기 든 생각, 주민들 스스로 나서서 봄꽃 축제를 취소해 달라고 애원한 '진해 군항제는 지금 어떤 모습일까?'이미 축제가 끝나가는 시기이고 서울 경기 등 다른 지역에서도 벚꽃이 만개하는 상황이지만 벚꽃의 하이라이트는 벚꽃 비라 불리는 낙화이기에 서울에서 진해까지 무작정 금요일 밤 차를 끌고 진해로 향했다.축제가 열리던 경화역, 여좌천 등으로 가는 도로입구는 출입금지 안내판 등으로 막혀 있었고 경찰과 공무원, 자원봉사자 등이 출입을 통제하고 있었다.축제는 취소됐지만,꽃비를 맞거나 먼 발치에서라도 벚꽃을 보기위해 찾아올 관광객을 예상하고 내려갔는데 생각과 다르게 외지 관광객은 거의 없었다.하지만 바람까지 불며 환영해준 진해의 주말 벚꽃 풍경은 아름다웠다. 씁쓸한 이 봄이 가고 다시 올 내년 봄에는 더욱 아름답게 핀 벚꽃과 유채 등이 전국에서 몰려올 관광객들을 반길 것이다.내친김에 사회적 거리 두기 등으로 집 밖을 나오지 않는 독자들을 위해 진해, 부산, 남해 등의 벚꽃풍경을 카메라에 담아왔다. 내년에 만날 찐(진짜의 줄임말) 봄을 기대하며 아쉬움을 달래보자.남강호 기자[남강호 기자 kangho@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
