가라오케 파티에 마약 거래까지...코로나에도 흥청망청한 유럽
유럽 주요국에서 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 시행중인 이동 금지령이 장기화되는 가운데 무단 외출을 하거나 술 파티를 벌이는 도덕적 해이가 나타나고 있다. 심지어는 마약을 사러 장거리를 이동했다가 적발된 사례도 나왔다.5일(현지 시각) 프랑스 언론에 따르면, 프랑스 최대 이동통신사인 오랑주텔레콤이 고객들의 위치 정보를 분석한 결과 이동 금지령이 시작된 3월 17일을 전후해 파리와 수도권 주민 약 100만명이 지방으로 이동한 것으로 나타났다. 경찰관이 시내 곳곳에 깔려 있는 파리를 떠나 단속이 느슨한 시골로 앞다퉈 떠났다는 것이다. 기자가 사는 아파트 주차장은 평소보다 세워진 차량이 훨씬 적다. 소셜 미디어에는 친지, 친구들이 사는 지방에 머물고 있어서 편하다는 글이 대거 올라오고 있다.서부 항구도시 라로쉘 앞바다에 있는 유명한 휴양지인 레(Ré)섬에는 파리 시민들이 몰려들었다. 오랑주텔레콤은 레섬에 상주하는 인구가 평소보다 30% 많다고 분석했다. 주민들은 “파리에서 온 사람들이 바이러스를 퍼뜨릴 수 있다” “휴가를 즐기고 싶으면 다른 곳으로 가라”며 불만을 터뜨리고 있다는 보도가 나왔다.프랑스에서는 이동 금지령을 실시한 첫 2주일 동안 580만건의 검문 검색이 이뤄져 그중 35만9000명이 벌금을 물었다. 프랑스 경찰에 따르면 불심 검문시 “세차하러 간다” “타이어에 공기 주입하러 간다” 등 갖가지 핑계와 거짓말이 등장하고 있다. 한산해진 도로에서 과속을 일삼는 운전자들이 사고 위험을 높인다는 지적도 나온다.이탈리아에서는 지난 3일 로마 북쪽 근교에서 마약을 사기 위해 70㎞를 운전한 30대 남성이 이동 금지령 위반으로 적발됐다. 지난 2일 중부 도시 페루자에서는 검문을 하는 경찰관의 얼굴에 40대 남성이 침을 뱉었다가 구류 처분을 받았다. 이탈리아에서는 이동 금지령을 위반한 사람이 매일 7000여명씩 나오고 있다.영국에서는 지난주 중부도시 더비에서 25명의 젊은 남녀가 한 데 모여 술 파티를 벌이는 현장을 경찰이 급습했다. 현장에는 갖가지 종류의 술이 발견됐고, 대형 스피커에서 시끄러운 음악이 흘러나오고 있었다. 영국 언론들은 “이동 금지령 중에 ‘가라오케 파티’를 벌였다”며 개탄했다.유럽 각국의 경찰은 날씨가 따뜻해지자 상춘객들이 늘어날 것으로 보고 단속을 강화하고 있다. 파리 경시청은 하루 8300명의 경찰관을 시내에 배치하고 있다. 프랑스와 이탈리아 경찰은 오는 12일 부활절 연휴에 맞춰 나들이를 하려는 사람들을 주요 고속도로 길목에서 단속하겠다며 불필요한 이동을 하지 말라고 경고했다. 프랑스는 파리 인근과 북동부 알자스 지방에 환자가 집중돼 있고 남서쪽 지방은 감염자가 적은 편이다. 이탈리아는 북부가 심하고 남부는 상대적으로 양호한 편이다. 국민들이 대거 이동을 해서 바이러스를 퍼뜨리는 일이 생기지 않도록 막겠다고 양국 정부는 벼르고 있다.[파리=손진석 특파원] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
