"사회적 거리 두기"...주먹 사이도 멀어졌다
코로나 사태에 따른 ‘사회적 거리 두기’가 주먹 사이의 거리도 멀게 만들었다.6일 경기남부지방경찰청에 따르면 전날인 5일 관내에서 발생한 가정폭력 112 신고 건수가 일반폭력 신고 건수를 넘었다. 가정폭력이 172건, 일반폭력이 161건이었다고 한다. 정확한 일별 통계 확인은 어려우나 경찰은 근래에 보기드문 상당히 이례적인 현상으로 보고 있다.경찰에 따르면, 이같은 역전 현상은 가정폭력 발생 건수가 늘었다기보다는 일반폭력이 줄었기 때문이다. 폭력 사건이 대부분 술 등의 문제가 원인이라고 보면 코로나 사태 때문에 모임이 줄어들고, 음주 기회도 그만큼 줄어들었기 때문으로 분석되고 있다. 무엇보다 ‘사회적 거리두기’, ‘물리적 거리두기’가 자리잡아 서로 감정이나 행위가 충돌할 일이 드물어졌기 때문이다.최근 경찰청이 발표한 자료도 이 같은 현상을 뒷받침하고 있다. 국내 코로나19 첫 확진자가 나온 지난 1월20일부터 4월1일까지 전체 112 신고 건수는 322만9064건으로 작년 같은 기간의 330만7573건에 비해 2.4%가 줄었다. 또 ‘가정폭력’ 신고 건수도 4만5065건으로 작년 동기의 4만7378건과  비교해 2313건(4.9%)이 감소했다. 다만 ‘가정 내 아동학대’ 신고는 1891건으로 작년의 1708건보다 늘었다. 각급학교의 개학이 연기되면서 집안에서 부모와 자녀가 부딪치는 사례가 늘어나고 있는 셈이다.우리나라의 가정폭력 신고건수 감소는 다른 나라와는 반대라고 한다. 실제로 프랑스 정부는 지난달 17일 전국 이동금지령을 내린 이후 가정폭력 신고 건수가 전년 대비 32%가 량 늘었다고 발표했다. 코로나 발원지인 중국 후베이성의 비정부단체(NGO)에 따르면 후베이성이 봉쇄된 2월 한 달 동안 가정폭력이 전년 대비 2배 가까이 늘었다. 집에서 많은 시간을 함께 보내다보니 갈등이 늘었기 때문이라는 분석이다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
