"조국이냐, 경제냐… 총선서 어느쪽 살릴지 선택해야"
미래통합당 김종인 총괄선거대책위원장은 5일 "조국을 살릴 것이냐, 대한민국 경제를 살릴 것이냐"라며 "무엇이 우선해야 하는지 삼척동자도 잘 알 것"이라고 했다. 여권이 조국 전 법무부 장관을 옹호하고, 동시에 '코로나 선방론'을 띄우며 지지층 결집에 나서자 '조국 심판'과 '경제 살리기'를 앞세워 중도층 표심 공략에 나선 것이다.김 위원장은 이날 대전·충북·세종 유세에서 여권의 '조국 감싸기'를 집중 비판했다. 김 위원장은 "(조 전 장관은) 이미 국민 마음속에서 탄핵받아서 물러난 사람"이라며 "이 사람 살리자고 멀쩡한 윤석열 검찰총장에게 공격을 가하기 시작했다"고 했다. 추미애 법무부 장관은 최근 현직 검사장과 채널A 기자가 유착해 유시민 노무현재단 이사장 비리를 파헤치려 했다는 MBC 보도 이후 감찰을 지시했다. 여권 인사들도 일제히 조 전 장관 명예회복을 운운하며 "윤석열 총장은 공수처 1호 수사 대상"이라고 기세를 올리고 있다. 이에 대해 김 위원장은 "(조 전 장관을 비판한) 금태섭을 (공천에서) 떨어뜨리고 조국을 떠받치는 정당을 국민이 엄중하게 처벌할 것"이라며 "민주당을 보면 정당인지, 어느 한 사람을 추종하는 집단인지 구분되지 않는다"고 했다. 대전 중구에 출마한 민주당 황운하 후보(전 울산지방경찰청장)를 두고는 "울산시장 선거 때 불법을 저지른 혐의로 법의 심판을 기다리는 사람을 공천한 것 자체가 모순"이라고 했다. 황 후보와 함께 청와대의 울산시장 선거 개입 사건이 벌어졌을 때 청와대 민정수석을 했던 조 전 장관을 겨냥한 발언으로 해석됐다.통합당은 지난 2일 공식 선거운동이 시작되자 '조국 심판론'을 집중적으로 띄우고 있다. 민주당이 이날 "우리 당은 특정인을 살리자고 한 적이 없다"는 보도자료까지 낼 정도로 공세 수위를 높이고 있다. 통합당 관계자는 "민주당의 비례 위성정당인 더불어시민당과 열린민주당의 조국 옹호 행태는 약한 고리"라고 했다. 조국 옹호론이 여권 지지층 결집에는 효과가 있을지 몰라도 중도층의 거부감을 키울 수 있다고 보고 공략하겠다는 것이다. 통합당의 비례당인 미래한국당도 이날 "민주당의 1중대(시민당)는 '조국 사수' 집회 주도 세력이고 2중대(열린민주당)엔 조국 일가 입시 비리 등에 연루된 사람들이 포진해 있다"고 했다. 조 전 장관을 조선조 때 사화(士禍)에 희생된 조광조 선생에 비유한 황희석 전 법무부 인권국장, 조 전 장관 아들에게 허위 인턴 서류를 발급한 혐의로 기소된 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 열린민주당 비례 공천을 받은 것을 겨냥한 것이다.김 위원장은 이날 문재인 정부의 '경제 실정(失政)'도 집중 부각했다. 그는 "코로나 바이러스가 지나가면 '경제 바이러스'가 돌아온다"며 "지난 3년의 경제 정책을 보면 과거 정상적으로 성장했던 경제가 이젠 완전히 비정상적인 상황으로 떨어지고 말았다"고 했다. 그는 "3년 동안 경제 정책 무능으로 인해 우리 소상공인·자영업자 등 말단의 경제주체들이 굉장히 어려움을 겪고 있다"며 "청년 실업은 20% 늘어나는데, 정부는 재정을 통해 노인 일자리를 만들고는 40% 일자리 창출을 했다며 선전에 급급하다"고 했다. 유승민 의원도 5일 유세에서 "(국회를) 문재인 정권에 맡겨 놓으면 이 사람들은 지난 3년간 경제를 망친 그 방식 그대로 또 2년을 할 것"이라고 했다.노태우 정부 때 보건사회부 장관을 지낸 김 위원장은 이날 '국가 감염병 방어체계' 수립 공약도 발표했다. 현행 보건복지부에서 보건 기능을 독립시킨 '국민보건부'를 만들자는 내용이다. 김 위원장은 "코로나 비상 경제 대책으로 예산을 전환해 100조원을 조성하라고 정부에 조언했지만 말이 없다"며 "더는 조언하지 않고 선거에서 압승해 국회 입법을 통해 해결하겠다"고 했다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
