“주식투자하면 200% 수익” 10억 모은 천안공무원 숨진채 발견
주식 투자로 수익을 올려주겠다며 지인들에게 투자금을 받고 잠적했던 충남 천안시 공무원이 숨진 채 발견됐다.11일 경찰에 따르면 휴직 중인 천안시 공무원 A(여·35)씨는 지난 10일 오후 5시쯤 전남의 한 주유소 주차장 차량 안에서 숨진 채 발견됐다.경찰은 지난 8일 ‘A씨가 주식에 투자해주겠다면서 돈을 받은 뒤 연락이 안된다’는 고소장을 접수하고 수사에 나선 상태였다. A씨의 가족들은 지난 4일 집을 나선 A씨가 사라졌다면서 경찰에 실종 신고를 했다.앞서 A씨는 주변 지인들에게 “은행에 돈을 넣어봐야 1~2%정도 밖에 못번다. 주식투자로 200% 수익을 올릴 수 있다”면서 투자금을 받았다고 한다. 경찰에 피해를 호소하는 고소장은 20여건이 접수됐으며 피해액은 10억원이 넘는 것으로 알려졌다.경찰이 숨진 A씨를 발견했을 당시 차량에서는 “가족과 지인들에게 미안하다”는 내용이 담긴 메모가 발견됐다.천안의 한 주민센터에서 근무하던 A씨는 지난해 10월부터 내년 6월까지 육아휴직 중이었다. 천안시는 경찰로부터 수사개시 통보를 받자 지난 8일자로 A씨를 직위해제했다.경찰은 A씨가 주변 지인들로부터 받은 주식 투자금을 갚을 수 없는 상황에 처하자 스스로 목숨을 끊은 것으로 보고 정확한 사인을 규명할 방침이다.경찰 관계자는 “안타까운 상황이지만 A씨가 타살 혐의점 없이 숨진 채 발견되면서 A씨의 사기혐의에 대한 수사는 공소권 없음으로 종결된다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
