[속보] 88세 확진 할머니, 병원서 숨진채...극단적 선택 추정
코로나바이러스 감염증 확진 판정을 받고 치료받던 80대 여성이 병원에서 숨진 채 발견됐다. 경찰은 이 여성이 극단적 선택을 한 것으로 추정하고 있다.5일 경찰에 따르면 이날 오전 5시 30분쯤 경북도내 한 병원에 입원 중이던 A(여·88)씨가 숨져 있는 것을 의료진이 발견했다.경북의 한 요양병원 입소자였던 A씨는 지난달 20일 요양병원 전수 검사 과정에서 확진 판정을 받고 다음날인 21일 현재 입원 중인 병원으로 옮겨 치료를 받고 있었다.A씨는 고혈압 등 기저질환이 있었지만 위중한 상태는 아니었던 것으로 전해졌다. 병원 관계자는 “간호사들이2~3시간 간격으로 환자 상태를 체크하는데 오전 3시까지만 해도 A씨는 별다른 이상이 없었다”고 말했다.경찰은 “A씨가 코로나 감염증 치료 도중 숨진 것은 아니다”고 말했다. 경찰은 A씨가 극단적 선택을 한 것으로 보고 정확한 사인을 조사 중이다.경찰 관계자는 "수사 중인 사안”이라며 구체적인 내용은 밝히지 않았다.[이승규 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
