"태국 쇼핑몰 무차별 총기난사 사건으로 84명 사상"
태국 군인이 저지른 쇼핑몰 무차별 총기 난사사건으로 27명이 죽고 57명이 다쳤다고 9일(현지시각) 태국 정부가 공식 발표했다.이날 쁘라윳 짠오차 태국 총리는 "이 사건의 사망자는 27명, 부상자는 57명"이라고 공식 발표 했다. 사망자에는 태국 경찰과 군이 사살한 총기 난사범 짜끄라판 톰마가 포함 됐다. 쁘라윳 총리는 "이번 사건의 동기는 범인의 지휘관 친척이 연루된 주택 매매와 관련한 개인적인 문제"라고 밝혔다.이 사건은 8일 오후 3시30분쯤 태국 수도 방콕에서 북동쪽으로 250㎞ 떨어진 나콘랏차시마시의 인근 한 군부대 내에서 선임 부사관이었던 짜끄라판이 부대 지휘관과 지휘관의 장모 등을 총으로 쏴 숨지게 하면서 시작된 것으로 전해졌다.그는 적어도 1명의 군인을 포함해 3명을 총으로 쐈다고 AFP통신은 전했다.짜끄라판은 부대 무기고에서 총기와 탄약을 탈취하고 군용 차량을 훔친 뒤 오후 6시쯤 터미널 21 코라트 몰에 도착했고, 도주 과정에서는 물론 쇼핑몰 앞에 내려서도 총기를 발사했다.사건이 발생한 9일은 불교의 중요한 휴일인 '마카부차데이'(만불절) 이어서 쇼핑몰에는 평소보다 사람들이 많았던 것으로 알려졌다. 한국인 8명도 해당 쇼핑몰을 찾았는데, 현지 경찰의 도움으로 다른 쇼핑객들과 함께 무사히 빠져나온 것으로 전해졌다. 태국 경찰은 ‘그가 기관총을 썼기 때문에 사상자가 많았다’고 전했다.태국 당국은 수백명을 대피시킨 뒤 쇼핑몰을 폐쇄하고 병력을 투입했다. 경찰이 짜끄라판을 설득하기 위해 모친을 불러왔지만 그는 항복하지 않았다. 결국 사건 발생 17시간 만인 9일 자정 군과 경찰은 그를 사살 했다.AFP통신에 따르면 짜끄라판은 군 부대로 향하기 전 "복수하러 간다"는 글을 올렸다. 복수 이유는 밝혀지지 않았다. 짜끄라판은 총을 든 본인의 사진을 찍어 페이스북에 게시하고 공격이 시작되자 생중계 하는 영상을 올리기도 했다. 영상에서 그는 군용 헬맷을 쓰고 군용 지프차에 탑승한 채 손가락으로 방아쇠 모양을 만든 후 "지쳐서 더는 손가락을 당길 수 없다"고 말했다.현재 짜끄라판의 계정은 삭제된 상태다. 페이스북 대변인은 "우리는 서비스에서 그 총잡이의 계정을 삭제했다"며 "이번 공격과 관련해 우리의 윤리 규정을 위반한 내용을 인지한 즉시 없앴다"고 밝혔다.[이현승 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
