사회적 거리두기가 뭐죠? 일요일 새벽, 강남클럽엔 장사진
중국발(發) 신종 코로나 바이러스 감염증 확산 속에서도 주말 밤 일부 강남 클럽 앞에는 장사진이 펼쳐졌다.5일 인터넷 커뮤니티 사이트에는 ‘강남 클럽’ 등의 제목으로 4일 밤~5일 새벽 사이 유명 클럽 입구에 생겨난 대기 행렬을 찍은 사진이 잇달아 올라왔다.서울 강남 논현동과 신사동으로 추정되는 사진들이었고, 입장하려는 손님들 상당수가 대기 상태에서조차 마스크를 착용하지 않았다. 일부는 행렬에서 담배를 피우기도 했다.입장객에 대해 “철없다” “사회적 거리두기가 뭔지 모르는 듯” 등 비난이 나왔다. 정부에 대한 비판이 더 많았다. “내가 다니는 헬스장은 문닫게 만들고… 상식적으로 헬스장이 안전하겠냐 클럽이 안전하겠냐” “정부에서 교회만 욕하던데 이것도 선거 땜에 그런건가 ㅋㅋㅋ” 등이었다.서울시는 2주전부터 교회 예배에 대해서는 경찰과 합동으로 폴리스라인을 치고, 지자체 직원과 경찰 등 합산 수백명을 투입하는 대대적인 단속을 벌이고 있다.앞서 정부는 지난 4일 ‘강화된 사회적 거리두기’ 기간을 당초 이달 5일까지에서 19일까지로 2주 연장하기로 했다. 운영 중단이 권고된 시설은 종교시설, 무도장·체력단련장·체육도장 등 실내체육시설, 클럽·유흥주점 등 유흥시설, 지자체가 정하는 추가 업종 등이었다.강남구청 관계자는 이날 “어젯밤 관내에서 문을 열고 영업한 클럽은 F클럽 단 한 곳으로 파악하고 있으며, 당시 현장 단속을 실시했다”며 “단속 결과와 조치 사항 등 정확한 내용을 확인 중”이라고 말했다.[이영빈 기자 been@chosun.com] [구본우 기자 gugija@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
