“사는 게 힘들어…” 아내와 자녀 살해 혐의 40대 가장 구속기소
생활고를 이유로 아내와 자녀 2명을 살해한 뒤 극단적 선택을 시도했다가 목숨을 건진 40대 가장이 재판에 넘겨졌다.전주지검 군산지청은 11일 살인 등 혐의로 A(43) 씨를 구속기소 했다고 밝혔다.A씨는 지난 달 6일 오후 5시33분쯤 전북 익산시 모현동 한 아파트에서 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10)을 숨지게 한 혐의를 받고 있다.아내는 과다출혈, 자녀 2명은 질식해 숨진 것으로 국립과학수사연구원은 추정했다.A씨 범행 후 스스로 목숨을 끊으려 시도했으나 출혈이 심하고 맥박이 없는 상태로 발견돼 병원으로 옮겨진 뒤 건강을 회복했다.현장에서는 과도한 채무로 등 경제적 어려움을 토로하는 내용의 유서가 발견됐다. 유서 말미에는 부부 이름이 함께 적힌 것으로 알려졌다.A씨는 경찰 조사에서 “채무 등으로 사는 게 힘들어 아내와 함께 극단적 선택을 하기로 했다”며 “아이들과 아내를 먼저 보낸 뒤 뒤따르려 했다”고 진술한 것으로 전해졌다.검찰은 “A씨와 아내가 함께 아이들을 살해한 것으로 보인다. 다만, A씨 아내는 이미 숨져 ‘공소권 없음’ 처리하고 A씨만 기소했다”고 밝혔다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
