또 케네디家의 비운... 케네디 전 법무장관 손녀 모자 실종
미국 존 F. 케네디 전 대통령 가문에 또 사고가 일어났다.3일(현지 시각) 워싱턴포스트 등 미 언론들은 캐슬린 케네디 타운젠드 전 메릴랜드 부주지사의 딸인 매브 케네디 타운젠드 맥킨(40)과 손자 기디언(8)이 전날 오후 미국 동부 체서피크만(灣)에서 카누를 타다 실종됐다고 보도했다.케네디 타운젠트 전 부주지사는 미 법무장관을 지낸 로버트 F. 케네디의 딸로, 미국의 35대 대통령 존 F. 케네디의 조카다.WP에 따르면 현지 해안경비대는 ‘카누를 탄 2명이 해안으로 돌아오려고 애쓰고 있다’는 신고를 받고 출동했다. 해안경비대가 도착했을 당시 시속 약 48㎞의 강풍이 불고, 0.6~0.9m의 파도가 치고 있었다. 보트와 헬기를 이용해 야간 수색을 벌였지만 찾지 못한 채 중단했고, 3일 오전 수색을 재개했다.메릴랜드주 경찰은 이날 실종된 것과 비슷한 모양의 카누가 전복된 채로 발견됐다고 밝혔다. 케네디 타운젠트 전 부주지사는 이날 “사랑하는 딸, 손자 수색이 구조(Rescue)에서 (시신) 회수(Recovery)로 전환된다는 소식을 공유한다”고 말했다.매브의 남편 데이비드 맥킨은 “오후 4시쯤 아이들이 공놀이를 하던 중 물에 빠졌고, 아내와 아들이 공을 찾기 위해 카누에 뛰어 들었다”고 당시 상황을 전했다. 이어 “그들이 너무 멀리 갔고, 결국 돌아오지 못했다”고 말했다.케네디 가문은 미국 정계에 유력 인사를 다수 배출한 명문가이나, 가족들이 연이어 비극적인 사고나 자살로 일찍 생을 마감해 ‘케네디가의 비극(Kennedy tragedies)’이라는 말이 생겼다.케네디 전 대통령은 1963년 대통령 재임 중 총격으로 암살 당했고, 남동생 로버트 전 미국 법무장관도 5년 후 총격으로 사망했다.케네디 전 대통령의 아들 존 F. 케네디 주니어는 아내를 태우고 자신이 직접 경비행기를 조종하다 추락해 39세 나이로 생을 마감했다. 케네디 전 대통령의 조카이자 로버트 전 법무장관의 아들인 데이비드 케네디는 약물 중독으로 수년간 고통받다 한 호텔에서 약물 과다 복용으로 숨진 채 발견됐다.지난해 8월에는 로버트 전 법무장관의 외손녀인 시어셔 케네디 힐이 약물 과다복용으로 스물 두 살의 나이에 세상을 떠났다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
