“집 안 혈흔도 숨진 동거녀 것”...피의자는 모르쇠로 일관
살해한 동거녀를 훼손한 뒤, 유기하려 한 혐의를 받는 남성을 수사중인 경찰이 혐의 입증을 위해 증거분석과 범행 동기 파악에 심혈을 기울이고 있다. 피의자는 현재까지도 혐의를 전면 부인하거나 모순된 진술을 하는 등 모르쇠로 일관중인 것으로 전해졌다. 경찰은 최근 피의자 집안에서 발견된 혈흔이 피해여성과 동일하다는 국립과학수사연구원 분석 결과를 추가로 확보했다. 여기에 제대로 된 진술을 하지 않는 피의자의 심리상태와 범행 동기 등 진술을 끌어내고자 프로파일러(범죄심리분석관)를 투입하며 수사에 박차를 가하고 있다.11일 경남지방경찰청과 양산경찰서에 따르면 동거녀 살인 혐의로 입건된 피의자 A(60)씨는 현재까지도 자신에 대한 혐의를 전면 부인하고 있다. 앞서 경찰은 국과수에 의뢰한 유전자(DNA) 감식을 통해 피해 여성과 A씨 동거녀의 모친 DNA가 일치하는 것을 확인했다. 사망한 여성이 A씨 동거녀라는 것. 두 사람은 최근 2년간 동거했던 것으로 확인됐다. 경찰은 이와 함께 사건 현장 주변에서 A씨가 배회하는 CCTV 장면을 확보했다. 특히 A씨가 검은봉지를 들고 있다가 어느 시점에서 봉지가 사라진 점을 포착, 주변을 수색한 끝에 시신 일부를 추가로 발견했다. 그럼에도 A씨는 기억이 없다거나, 자신이 하지 않았다는 등 혐의에 대해 부인하는 상황이다.										하지만 경찰은 최근 A씨 주거지 수색 당시 집안 곳곳에서 발견했던 혈흔에 대한 국과수 분석 의뢰 결과 살해된 피해여성의 것이라는 회신을 받았다. 경찰이 A씨 혐의를 입증하는데 큰 문제는 없을 것으로 보인다. 경찰은 여기에 A씨 심리상태, 범행 동기 등 진술을 끌어내고자 전날부터 프로파일러 1명을 투입했다.현재까지 수사 진행상황을 보면 A씨는 지난 7일과 8일 이틀에 걸쳐 살해한 뒤, 훼손한 동거녀 시신을 주거지에서 300m 떨어진 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미와 800m 떨어진 고속도로 지하 배수 통로에 유기한 후 불을 붙인 혐의를 받고 있다. 시신의 신체 일부는 여전히 찾지 못한 상황이다.A씨 주변 이웃들의 진술과 피해여성의 생활반응 등을 보면 사망시점은 시신이 발견되기 2주 정도 전으로 추정된다. 경찰은 2주 전쯤 술에 취한 A씨가 집에 돌아와 소란을 피운 뒤 동거녀가 보이지 않았다는 이웃들의 진술도 확보한것으로 전해졌다. 현재까지 사인은 불명확하다. 시신에서 흉기로 찔린 흔적이 있었지만 부검 등을 통해 사망 뒤 찔린 것으로 확인됐다. A씨는 건설현장 일용직 노동자로 일했다. 경찰은 이에 A씨가 평소 가지고 있던 다양한 작업 도구 등을 이용해 사체 훼손 등을 한 것이 아닌지 확인중이다.11일 오후 2시30분 울산지방법원은 A씨에 대한 구속영장실질심사를 진행한다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
