"휘성, 정신과 치료 받아…경찰 조사, 성실히 응할 것"
일주일 새 두 차례 수면유도제를 투약해 쓰러진 상태로 발견된 가수 휘성(본명 휘성·38)의 소속사가 공식 입장을 내고 “(휘성은) 현재 정신과 치료를 진행하고 있고 경찰 조사에도 성실하게 응하겠다”고 밝혔다.휘성의 소속사 리얼슬로우컴퍼니는 3일 홈페이지에 게재한 입장문에서 “휘성은 아버님의 갑작스러운 작고와 지인의 연이은 사망 그리고 작년에 얽힌 힘들었던 사건들로 인해 감당하기 힘든 시간을 보내고 있다”며 “공중화장실에서 쓰러진 채 발견된 그날, 휘성은 본인의 집을 나간 채 가족들과도 연락을 끊고 화장실에서 발견됐다”고 했다.이어 ”경찰 조사를 통해 마약류 음성 판정과 함께 별도의 특이사항 없이 자택으로 귀가 조치됐다”면서 “귀가 조치 후에도 극단적인 생각과 우울증, 공황장애 등의 증세를 보이고 있어 관련 병원에 입원을 진행했다”고 했다.소속사는 “앞으로도 계속 조사에 적극적으로 임할 것임을 말씀드리며, 조사가 끝난 후에도 가족과 함께 치료를 진행할 예정”이라며 “이유를 불문하고서 좋지 않은 모습을 보여 드린 점에 대해 크게 후회하며 죄송한 마음을 가지고 있다”고 했다.휘성은 지난달 31일 서울 송파구의 한 건물의 화장실에서 수면유도제를 투약한 뒤 쓰러진 채로 발견됐다. 당시 출동한 경찰과 소방 당국에 따르면 현장에는 주사기 여러 개와 비닐봉지, 액체가 담긴 병 등이 있었다. 이어 지난 2일 또다시 서울 광진구의 한 호텔 화장실에서 수면유도제를 투약한 상태로 쓰러진 채 발견됐다. 이날도 주사기와 수면유도제가 담긴 유리병이 주변에 있었다.한편 휘성은 프로포폴 상습 투약 혐의로 경북지방경찰청의 수사를 받고 있다.리얼슬로우컴퍼니입니다.먼저, 어지러운 시국에 좋지 않은 소식으로 심려를 끼쳐 진심으로 죄송합니다.휘성은 아버님의 갑작스러운 작고와, 함께 일하던 지인의 연이은 사망 그리고 작년에 얽힌 힘들었던 사건들로 인하여 감당하기 힘든 시간을 보내고 있습니다.공중화장실에서 쓰러진 채 발견된 그날, 휘성은 본인의 집을 나간 채 가족들과도 연락을 끊고 화장실에서 발견되었고 이후 경찰조사를 통해 마약류 음성 판정과 함께 별도의 특이사항 없이 자택으로 귀가 조치되었습니다.하지만 귀가 조치 후에도 극단적인 생각과 우울증, 공황장애 등의 증세를 보이고 있어 관련 병원에 입원을 진행하였습니다. 현재 정신과 치료를 진행하고 있고 이와 함께 경찰 조사에도 성실하게 응하고 있습니다.앞으로도 계속 조사에 적극적으로 임할 것임을 말씀드리며, 조사가 끝난 후에도 가족과 함께 치료를 진행할 예정입니다.휘성은 이유를 불문하고서, 좋지 않은 모습을 보여드린 점에 대해 크게 후회하며 죄송한 마음을 가지고 있습니다. 심려를 끼친 모든 분들께 진심으로 사과의 말씀드립니다.[서유근 기자 korea@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
