누가 던졌나?… 통합당 주광덕 후보 유세장에 벽돌 떨어져
4·15 총선 경기 남양주병에 출마한 주광덕 미래통합당 후보의 유세 현장 주변에 벽돌이 떨어져 경찰이 수사에 나섰다.경찰과 주 후보 측에 따르면, 3일 오후 5시 30분쯤 남양주시 진건읍의 한 4층짜리 건물 옥상에서 벽돌 2개가 떨어졌다. 벽돌은 버스 정류장 지붕을 뚫고 바닥에 떨어졌고 주변 도로까지 파편이 날아갔다. 다행히 주변에서 버스를 기다리던 승객과 행인들은 다치지 않았다.당시 버스 정류장으로부터 10m가량 떨어진 곳에서 주 후보가 유세 중이었다. 또 바로 옆 유세 차량에서는 같은 당 시의원이 찬조 연설을 하고 있었다. 주 후보 측은 "옥상에서 벽돌이 저절로 떨어질 상황이 아니었다"며 누군가 일부러 던졌을 가능성을 제기했다.경찰은 건물 주변 CCTV 영상을 확보해 분석하는 한편 주변을 탐문중이다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
