휘성, 또 약물 투약후 쓰러진 채 발견...이번엔 호텔 화장실
가수 휘성(본명 최휘성·38)이 또 다시 공공 장소에서 프로포폴과 비슷한 성분의 수면유도마취제를 투약한 상태로 쓰러진채 발견됐다. 마약으로 분류된 약은 아니어서 경찰에서 조사만 받고 풀려났다. 사흘새 같은 일이 두 번째 벌어진 것이다.3일 경찰에 따르면, 2일 오후 9시16쯤 “서울 광진구 A호텔 화장실에 어떤 남자가 쓰러져 있다. 마약을 투약한 것 같다”는 신고가 경찰에 접수됐다. 현장에 출동한 경찰관이 호텔 1층에서 발견한 남성은 휘성. 주변에는 주사기와 수면유도마취제가 담긴 유리병도 있었다.휘성은 지난달 31일에도 송파구의 한 공중 화장실에서 약물을 투약한 채 잠들었다 경찰 조사를 받고 풀려난 바 있다.휘성이 투약한 수면유도마취제는 프로포폴과 비슷한 효능이고, 마약류로 분류되지는 않았다. 이 때문에 이번에도 휘성은 참고인 조사만 받고 풀려났다.경찰은 휘성이 2일에도 현금인출기에서 돈을 찾은 정황을 포착하고 약물 구매 경로를 조사하고 있다. 지난 31일 휘성에게 처방 없이 약물을 판 남성은 체포됐다.이번은 아니지만, 휘성은 이미 과거 향정신성의약품인 수면 유도제 ‘프로포폴’을 상습 투약한 혐의로 수사를 받고 있다. 사정기관 관계자는 “최근 마약 업자를 검거해 수사하는 과정에서 휘성씨도 프로포폴을 다량 투약했다는 진술 및 물증 등을 확보했다”고 전했다. 경찰은 휘성씨가 그동안 투약한 프로포폴 양이 상당히 많다고 보고 조만간 구속 영장을 신청할 방침인 것으로 알려졌다.[조유미 기자 youandme@Chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
