정준영, 성매매로 벌금 100만원 약식명령
법원이 가수 정준영씨의 성매매 혐의에 대해 벌금 100만원의 약식명령을 내렸다.서울중앙지법 형사 24단독 이기홍 판사는 성매매 등 알선 등 행위의 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 약식기소된 정씨에게 벌금 100만원의 약식명령을 내렸다고 3일 밝혔다. 정씨는 이와 별개로 불법 촬영한 성관계 동영상을 유포한 혐의로 1심에서 징역 6년을 선고받고 2심 재판중이다.지난해 경찰의 ‘버닝썬’ 수사과정에서 정씨의 해외 성매매 의혹이 불거졌다. 검찰은 지난 1월 말 가수 승리씨에 대해 성매매알선법 위반, 상습도박, 외국환거래법 위반 등 6개 혐의를 적용해 기소했다. 이 과정에서 정씨의 성매매알선법 위반(성매매) 혐의에 대해서는 약식명령을 청구했다. 약식명령은 법원이 정식 재판절차를 거치지 않고 서류심사만으로 벌금을 부과하는 것인데, 검찰 청구를 받아들인 것이다.정씨가 약식명령문을 송달받고 7일이 지나면 벌금형이 확정된다. 이 기간 내에 정식재판을 청구하면 새로 재판절차가 개시된다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
