미 음모론자, 병원선 향해 열차 돌진
코로나 바이러스 확산 대응을 위해 미 로스앤젤레스(LA) 항구에 정박한 미 해군 병원선을 노리고 기관사가 열차를 고의로 탈선시키는 사건이 일어났다.미 CNN 등은 2일(현지 시각) “법무부에 따르면 LA항구에서 일하는 에드와도 모레노(44) 기관사는 31일 오후 자신이 몰던 기차를 탈선시켜 병원선 머시함을 향해 돌진시켰으며, 열차는 벽을 뚫고 머시함 250야드(약 230미터) 앞에서 멈췄다”고 전했다. 보도에 따르면 부상자는 없고, 병원선도 피해는 없었다. 해당 사고를 목격한 캘리포니아 고속도로 순찰대가 도망치려는 모레노씨를 체포했다고 CNN은 전했다.모레노는 LA경찰과 연방수사국(FBI) 조사에서 “자신이 고의로 열차를 충돌시켰다”며 “단독 범행”이라고 증언한 것으로 알려졌다. 그는 “언론의 관심을 끌기 위해 열차를 탈선시켰다”면서 “사람들을 일깨우고 싶었다”고 말한 것으로 전해졌다. 워싱턴포스트(WP)에 따르면 모레노는 순찰대 경관에게 “기회는 한 번뿐이다. 전 세계가 지켜보고 있다”면서 “나는 해야만 했다. 사람들은 여기서 뭐가 일어나는지를 모른다. 이제 그들은 알 것이다”라고 말했다. 뉴욕타임스(NYT)는 “모레노는 수사관들에게 ‘이 배가 어떤 목적이 있는지, 정부 탈취 음모와 관련이 있는지가 궁금하다’고 했다”며 “코로나 바이러스 대응과 관련해 근거 없는 음모론을 제기했다”고 보도했다.한편 LA타임스는 “FBI가 모레노와 극단주의단체의 연계 관계에 대해 수사하고 있다”고 전했다. FBI는 모레노의 소셜미디어 계정 등을 탐문하는 것으로 전해졌다. LA타임스는 “항만 소속인 모레노는 기관사로서 수년간의 경력이 있다”며 “열차 충돌사고에 관심 있는 페이스북 그룹의 멤버로도 확인됐다”고 전했다.LA검찰 발표에 따르면 모레노는 열차 파괴 혐의로 기소됐다. 유죄가 확정되면 최대 징역 20년형을 받을 수 있다.머시함은 지난달 23일 모항인 샌디에이고를 출항해 27일 LA에 도착했다. 현지 병원이 코로나 바이러스 환자에만 집중할 수 있도록 일반 응급 환자를 치료하는 역할을 맡고 있다 미 해군 콤포트함도 같은 목적으로 뉴욕항에 입항했다.[조재희 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
