경찰, ‘박원순 폰’ 포렌식 재개…사망 경위 수사에만 이용
성추행 혐의로 피소된 뒤 극단적 선택을 한 박원순 전 서울시장의 사망 경위를 수사하기 위한 박 전 시장의 휴대전화 포렌식(복원) 작업이 약 5개월 만에 재개됐다.18일 서울지방경찰청은 “경찰청에 보관 중이던 박 전 시장 업무용 휴대전화의 포렌식 분석을 전날(17일) 재개했다”고 밝혔다. 포렌식은 박 전 시장의 유족 측과 서울시 관계자 측이 같이 참관한 것으로 알려졌다.이 휴대전화는 지난 7월 박 전 시장의 시신과 함께 발견된 유류품이다. 당시 경찰은 이 휴대전화를 현장에서 압수한 뒤, 사망 경위를 밝히기 위해 포렌식 절차에 착수했다.그러나 유족 측이 같은달 말 법원에 포렌식 중단을 요청하는 준항고를 신청하면서 포렌식이 중단됐다.그 후 약 5개월 동안 중단됐던 포렌식 작업은, 지난 9일 법원이 유족의 준항고를 기각하면서 다시 가능해졌다. 지난 14일엔 김창룡 경찰청장이 “유족, 서울시 측과 일자 등을 조율해 포렌식을 진행할 예정”이라고 예고하기도 했다.경찰은 서울시 직원들이 박 전 시장의 성추행을 방조했다는 의혹을 풀기 위해서도 휴대전화 포렌식 결과를 이용하기 위해 두 차례에 걸쳐 압수수색 영장을 신청했으나, 법원은 “성추행 방조 혐의와 휴대전화 사이에 직접적 관계가 없다”며 모두 기각했다. 따라서 이번 포렌식 작업은 오로지 박 전 시장의 ‘사망 경위’를 밝히는 데만 이용될 예정이다.경찰 관계자는 “이제 포렌식 작업을 재개했기 때문에 언제 마칠지는 미정”이라며 “기존 자료 등과 종합해 박 전 시장이 사망에 이르게 된 경위를 살펴볼 것”이라고 말했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
