"보이스피싱 같아요"...농협직원 기지로 모면
“보이스 피싱 같아요, 서둘러 주세요”지난 27일 오후 1시쯤 충북 제천의 한 농협에 A(73)씨가 다급히 들어섰다. A씨는 직원 오모(51)씨에게 대출금을 갚아야 한다며 2000만원을 찾아 달라고 요구했다.어딘지 모르게 다급해 보이고 불안한 모습의 남성을 수상하게 여긴 오씨는 어디에 쓰려는지 슬쩍 물었다. 대환대출(금융기관에서 대출을 받은 뒤 이전의 대출금이나 연체금을 갚는 제도)을 받으려고 한다는 말을 듣고는 오모씨는 보이스피싱을 확신했다.A씨가 돌아서자마자 오씨는 제천경찰서에 신고했다. 신고를 받은 형사들은 A씨의 사무실을 찾아가 자초지종을 설명하고 어떻게 된 일인지 확인했다.한 은행에서 전화가 왔는데 대환대출을 해줄 테니 돈을 찾아가 사무실에 있으면 직원이 직접 방문한다고 했다는 것이다.경찰은 A씨를 설득해 수거책 김씨를 만나게 한 뒤 대면장소에서 보이스피싱 수거책 김모(58)씨를 현장에서 붙잡았다.경찰에 붙잡힌 김씨는 이미 여러 건의 범행을 저지른 상습범이었다. 조사결과 김씨는 서울과 경기 부천, 인천 등지에서 4명의 피해자에게 같은 수법으로 7000만원을 뜯어낸 것으로 드러났다.김씨는 가로챈 돈에서 일정부분 수수료를 떼고서 조직 총책의 해외 계좌로 송금했다.경찰은 보이스피싱 범죄를 예방하고 범인 검거에 이바지한 제천 농협 직원 오씨에게 감사장을 전달했다.경찰관계자는 “농협 직원의 기지로 수거책을 검거할 수 있었다”라며 “보이스피싱 조직 몸통에 대해서도 수사를 진행하고 있다”라고 말했다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
