"親조국 세력 심판" "윤석열 손보자"… 2차 조국大戰
자녀 입시 비리와 불법 사모 펀드 투자 등 혐의로 기소된 조국 전 법무부 장관 문제가 4·15 총선의 최대 쟁점으로 떠오르고 있다. 여권이 조 전 장관을 옹호하며 윤석열 검찰총장을 집중 공격하자, 야당은 '조국 심판'을 전면에 내세우고 있다. 이번 총선이 '제2차 조국 대전(大戰)'으로 갈 수 있다는 관측도 나온다.미래통합당과 미래한국당은 2일 "이번 총선은 조국 전 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 생사(生死)가 달린 선거"라며 "친문(親文)·친조(親曺) 패권을 심판해 달라"고 했다. 김종인 총괄선대위원장은 문재인 대통령이 조국 전 장관이 물러난 뒤 '마음의 빚을 졌다'고 한 데 대해 "(문 대통령이) 한 개인(조국)에 대해 마음의 빚을 졌다고 하는데, 국민의 고통에 대해선 진짜 미안한 마음을 가졌는지 묻고 싶다"고 했다. 이어 "이 정권은 국가 경영 능력도, 염치도 없으며 법도 잘 안 지킨다. 무능·무치·무법의 3무(無) 정권"이라고 했다.박형준 공동선대위원장은 이날 경기 수원의 경기도당 선대위 회의에서 "'조국 지키기'에만 여념이 없고, '윤석열 손보기'에 혈안이 돼 있는 이들에게 따끔한 경고를 해주시라"고 했다. 이어 "총선에서 승리해야 통합당도 확 바꿀 수 있다. 대한민국도 확 바꿀 수 있다. 바꿔야 산다"고 했다. 박 위원장은 "여권은 철저히 '친문·친조국 공천'을 했다"며 "이것이 패권 정치"라고 했다. 이어 "공수처를 이용해서 윤 총장을 손보겠다는 의도를 노골화하고 있는데, 조국이 '정치적 상징'으로 소환된 선거"라고 했다.유승민 의원도 이날 서울 강서구에 출마한 구상찬(갑)·김철근(병) 후보 지원 유세에서 "조국 사태나 울산시장 선거 부정 사건을 본다면 진보 세력이 얼마나 부패하고 위선적인지 알 때가 됐다"고 했다. 통합당의 비례 정당인 미래한국당 원유철 대표도 "범법 혐의자 조국은 '조국 사수' 1중대, 2중대의 힘을 얻어 대통령 선거에 나설지도 모른다"고 했다. 조국 문제를 다시 쟁점화해 '정권 심판론'을 전면에 내세우려는 전략이다.반면 여권 지지자들은 "조국 전 장관의 명예를 회복하자" "윤석열 총장은 공수처 1호 수사 대상"이라고 맞섰다. '친조국'을 표방해 온 열린민주당 인사들도 연일 조 전 장관을 '검찰과 언론이 만든 희생양'으로 부각하며 '조국 수호'를 내세우고 있다. '친조국'과 '반(反)윤석열'을 앞세워 친문 지지층의 표심을 최대한 끌어오겠다는 전략이다. 열린민주당 최강욱 후보는 "검찰총장을 검찰청장으로 격하시키자"고 했고, 황희석 후보는 "윤석열 총장 등은 '검찰 쿠데타 세력'"이라고 했다.추미애 법무부 장관은 1일 현직 검사장과 채널A 기자가 유착해 유시민 노무현재단 이사장 비리를 파헤치려 했다는 MBC 보도에 대해 "감찰 등 여러 방식으로 조사할 필요가 있다"고 했다. 다른 여권 인사들도 잇따라 윤 총장과 검찰 때리기에 나서고 있다. 열린민주당은 공수처 조기 출범, 수사권·기소권 완전 분리, 자치경찰제 도입 등 검찰권 약화 공약을 줄줄이 발표하고 있다. "악의적 보도에 대한 고액의 손해배상금을 물리는 징벌적 손해배상제도를 도입하겠다"고도 했다.하지만 여권 내에선 이번 총선이 '친조국 대 반조국' 구도로 흐르는 것을 경계하는 목소리도 나온다. 더불어민주당 관계자는 "수백~수천 표 차로 승부가 갈리는 수도권 접전 지역에서 조 전 장관 일가의 '입시 비리'와 '불공정' 문제가 부각되면 선거에 악영향을 미칠 수 있다"며 "특히 중도층 표심이 심판론으로 흐를 수 있다"고 했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] [김은중 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
