[4·15 핫!플] 黃 "검찰개혁 상징", 李 "50년 대전 토박이"
4·15 총선 격전지를 찾아가는 '4·15 핫!플' 11회는 대전 중구다. 대전지방경찰청장을 지낸 더불어민주당 황운하(58·) 후보, 이 지역 현역인 미래통합당 이은권(62·) 후보가 맞대결을 벌인다. 이곳에선 2000년 이후 다섯 번 총선에서 보수 정당 후보가 네 번 당선됐다. 하지만 지난 총선에서는 불과 9000표 차이로 승패가 갈려, 대전에서 가장 접전이 예상되는 선거구로 꼽힌다. 황 후보는 1일 오전 대전 중구 태평오거리에서 출근 인사를 했다. 중촌동 주민(47)이 '울산시장 선거 개입 사건'에 연루돼 기소된 사실을 걱정하자 황 후보는 "걱정 마세요"라고 했다. 황 후보는 "제 별명이 '정정당당'이다. 제 선거는 검찰 개혁의 상징"이라고 했다.이 후보는 1일 오후 중구의 한 아파트단지에서 열린 일일 장터를 찾았다. 그는 "중구 선화초·보문중·서대전고를 나와 중구청장을 지낸 '50년 토박이'"라고 했다. 주민 황종철(74)씨는 "최소 재선·3선은 해서 지역 발전에 힘써 달라"고 했다.대전 중구는 과거 충남도청과 충남경찰청 등이 있는 대전의 중심지였다. 그러나 관공서들이 서구 등으로 이전하면서 주변 경제가 큰 타격을 입었다. 두 후보 모두 '침체된 원도심을 살리겠다'는 공약을 내걸었다. 황 후보는 "옛 충남도청 부지부터 대전역 사이 1.1㎞ 구간을 '첨단 복합 창업특구'로 만들겠다"고 했다. 이 후보는 "대전 중구를 혁신도시로 지정하고, 충남도청 부지 등에 수도권 공공기관을 유치하겠다"고 했다.[대전=손호영 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
