정 총리 “코로나 정말 심각..종교활동, 모임･식사 금지 철저히 지켜주십시오”
정세균 국무총리가 11일 “최근 열흘 연속으로 하루 500명 넘는 확진자가 발생하고 있어 지난 대구·경북 사태 당시보다 더 심각한 위기상황이 지속되고 있다” “방심은 금물”이라면서 방역 지침을 철저히 지켜줄 것을 국민에게 당부했다.정 총리는 이날 오전 전남도청에서 가진 중대본 회의에서 “수도권을 비롯한 여러 지역에서 끊임없이 계속되는 역학조사와 진단검사, 부족한 병상 확보, 늘어나는 환자치료에 현장의 방역인력과 의료진은 사투를 벌이며 하루하루를 버티고 있는 것이 현실”이라고 말했다.정 총리는 “최근 코로나19 확산 양상을 살펴보면, 수도권을 중심으로 가족, 친구, 동료간 접촉을 통해 감염되어 전국으로 확산되는 패턴”이라면서 “이에 더해서 방역망을 벗어난 사례가 많아져 확산세 차단에 더욱 애를 먹고 있다”고 했다. 그러면서 “결국, 이번 유행의 기세를 꺾으려면 우선 수도권 방역에서 승기를 잡아야 한다”고 강조했다.군, 경찰, 수습공무원 등 800여명의 인력을 수도권 각 지역에 파견해 역학조사를 지원하겠다고도 했다. 정 총리는 “수도권이 뚫리면 대한민국 전체 방역의 댐이 무너진다는 각오로 전력을 다하겠다”면서 이 같은 내용을 밝혔다.이어 “결코 긴장의 고삐를 늦춰서는 안되겠다”면서 “특히 연말인데다 성탄절을 앞두고 각종 종교모임과 행사를 준비하고 있는 곳도 있어서 우려되는 점이 많다”고 했다. 그러면서 “지금까지 협조해 주셨던 것처럼 비대면 종교활동, 모임･식사 금지 등 방역수칙을 철저히 지켜주실 것을 당부드린다”고 했다. 										하지만 일각에선 “보건 당국의 코로나 지침을 무색하게 하는 일들이 정부 안팎에서 벌어지고 있다”는 지적도 나온다. 일례로 외교부는 정 총리의 이날 발표 전날인 10일 저녁 최종건 1차관이 미 사절단과 서울 도심에서 단체 식사를 하고 술잔을 부딪히는 장면들을 사진 촬영해 보도용으로 배포했다.이에 ‘코로나 시국'에 맞지 않는 ‘정책 홍보' 활동이라는 지적이 제기됐다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
