中정부 리원량 사태 진압 나서…SNS 검열·함구령
리원량 사태가 시진핑 체제를 흔드는 대형 악재로 확대 될 기미가 보이자 중국 정부가 여론 단속에 나섰다. 리원량을 추모하는 SNS 계정을 정지시키고 중국 의료진에게 함구령을 내리는 등 정부에 비판적인 분위기를 억누르려 애쓰고 있다.9일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 명보 등에 따르면 리원량을 추모하는 위챗 계정이 '악의적인 소문을 퍼뜨린다'는 이유로 정지당했다. 중국 소셜미디어 더우반은 우한 주민이 자신의 상황을 일기 형식으로 전하는 코너를 운영했으나 이유 없이 폐쇄 됐다.중국 의사와 간호사들에게는 "어떤 경우에도 신종 코로나(우한 폐렴)와 관련한 이야기를 하지 말고 SNS에도 관련 정보를 전하지 말라"는 함구령이 떨어졌다.중국 정부의 SNS 단속과 함구령은 리원량이 사망한 사실이 알려지며 중국 여론이 정부에 비판적으로 바뀐 시점부터 강화 됐다.리원량을 포함한 8명의 의사는 작년 12월 초 중국 우한에서 새로운 바이러스가 퍼지고 있다는 사실을 SNS에서 알렸는데, 괴담 유포자로 몰려 경찰의 처벌을 받았다. 리원량은 환자를 돌보다 7일 우한 폐렴에 걸려 숨졌다.리원량의 죽음이 알려진 지 불과 몇시간만인 지난 7일 오전 6시 웨이보(微博·중국판 트위터)에서는 '리원량 의사가 사망했다'는 해시태그가 붙은 글의 조회 수가 6억7000만 건을 기록했으며, 비슷한 제목의 '리원량 사망' 글의 조회 수도 2억3000만 건에 달했다.'나는 언론의 자유를 원한다'는 해시태그 글도 286만 건의 조회 수를 기록했으나, 당국에 의해 삭제됐다.일부 지식인들은 중국 정부를 공개적으로 비판하는 목소리를 냈다.우한의 화중사범대학의 탕이밍 국학원 원장과 동료 교수은 "중국 정부는 우한 폐렴 발생 사실을 알리려고 했던 8명의 의사에게 사과하고, 리원량을 순교자로 지정 하라"며 정부를 비판했다.베이징대 법학 교수인 장첸판(張千帆)도 "정부는 2월 6일(리원량 사망일)을 '언론 자유의 날'로 지정해야 한다"며 "언론의 자유를 억압하는 형법 조항도 폐지해야 한다"라고 촉구했다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
