스포츠 사라지자... 토토러들, 코로나 사망자 놓고 베팅
“코로나 걸려 죽어버려라!”지난달 31일 스카베르조 IF와 바스트라 인겔스타드 IS의 친선 경기가 1대1로 마무리되고 나서 선수들에게 날아온 욕설이다. 이 두 팀은 스웨덴 7부 리그인 ‘division5’에 속해 있다. 잉글랜드도 아니고 스웨덴 7부 리그 정도면, 주말 새벽 즈음 공설운동장에 흔히 보이는 조기축구회 소속 ‘천변 메시’들보다 조금 나은 수준이다. 스웨덴 7부 리그의 경기당 평균 관중은 50명을 밑돈다. 가족이나 친구 외에는 이들의 플레이를 챙겨 보는 이가 사실상 없는 셈이다.그렇다면 굳이 7부 리그 경기를 득달같이 보고 욕까지 퍼부은 이는 누구일까. 마티아스 안데르손 스카베르조 IF 회장은 1일 미국 통신사 AP와의 인터뷰에서 “인겔스타드 IS와의 경기 현장엔 기자만 몇 명 왔을 뿐 팬은 없었다”며 “다만 도박꾼인 듯한 헝가리, 덴마크, 잉글랜드, 아시아 사람들이 경기 전부터 SNS나 이메일 등을 통해 팀 정보와 경기 스타일 등을 물었다”고 했다.현재 유럽을 비롯한 전 세계 대부분 국가는 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 축구 리그를 멈춰 세웠다. 다만 스웨덴은 50명 이하가 모이는 행사는 예외적으로 허락하고 있다. 이 덕분에 관중이 적은 하부 리그는 규정을 어기지 않고도 경기를 진행할 수 있었다. 그 결과 베팅할 곳을 잃은 온누리의 ‘토토러’(베팅꾼)들이 이들을 먹잇감 삼아 몰려든 것이다. 실제로 이날 스카베르조 IF와 바스트라 인겔스타드 IS 경기를 대상으로 한 베팅이 다수 사이트에 올라왔다. 안데르손 회장은 “우리는 아마추어다. 보통이라면 우리 경기에 베팅할 수는 없다. 두렵다”고 했다.스포츠가 사라진 시대, 각계 각지에서 ‘블루 오션’을 찾아 배회하는 토토러들이 고개를 내밀고 있다. 영국 베팅업체 윌리엄 힐은 지난달 19일 “도쿄올림픽 개회식이 2020년 7월 24에 열릴 수 있을까”를 놓고 베팅을 진행했다. ‘개최가 어렵다’가 배당률 1/7, ‘열릴 수 있다’가 배당률 4/1이었다.국내 일부 사설 불법 도박 사이트에선 최근 ‘시청률 베팅’도 등장했다. 특정 TV 방송의 시청률을 예측하고 돈을 걸어 적중하면 배당을 받는 방식이다.심지어 ‘코로나 바이러스 확진자’를 예측하는 베팅 사이트가 나타나 사회적 물의를 빚기도 했다. 광주지방경찰청은 지난달 17일 인터넷 한 도박 사이트에서 2월 21일부터 같은 달 23일까지 코로나 바이러스 예상 감염자 수를 맞추는 불법 도박이 이뤄진 사실을 확인했다고 밝혔다.[문현웅 기자 mhw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
