"n번방" 실체 밝힌 대학생 "추적단 불꽃" 신변보호 받는다.
텔레그램 ‘n번방’의 실체를 세상에 알린 ‘추적단 불꽃’에 대해 경찰이 신변 보호에 나섰다.추적단 불꽃은 성 착취 사건을 최초 취재해 강원지방경찰청에 공익 제보한 2명의 대학생으로 이뤄진 취재단이다. 이들의 제보는 갓갓과 켈리, 로리대장태범, 조주빈(박사) 등 텔레그램 성 착취 비밀방의 존재를 세상에 알리는 계기가 됐다.강원지방경찰청은 2일 “이들의 신변 보호 요청 의사를 확인해 스마트 워치 지급 등 신변 보호 조치를 진행키로 결정했다”고 밝혔다. 신변 보호 담당 경찰관도 지정돼 이들의 안전을 수시로 체크한다. 경찰은 공익신고자의 신상을 유포하거나 협박 등 위해를 가하는 가해자도 추적해 엄벌할 방침이다.추적단 불꽃은 지난해 7월 뉴스통신진흥회가 주최한 ‘제1회 탐사·심층·르포취재물 공모’에 참가하기 위해 디지털 성범죄에 대한 취재를 시작했다. 잠입 취재로 미성년자 성 착취 영상을 공유한 텔레그램 n번방의 실체를 확인했고, 지난해 9월 뉴스통신진흥회를 통해 ‘미성년자 음란물 파나요? 텔레그램 불법 활개’를 보도했다.[정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
