반려견에 물려 죽은 생후 2개월 아기… 부모는 2년 만에 혐의 벗어
반려견의 공격으로 갓난아기를 잃은 뒤 아동 방임 혐의로 수사를 받던 부모가 혐의를 벗게 됐다.9일(현지 시각) BBC방송과 데일리메일에 따르면 영국 수사당국은 반려견이 자신의 아기를 공격해 치명상을 입힐 동안 상황을 방치했다는 혐의로 다니엘 맥널티(33)와 에이미 리치필드(31) 부부를 2년여 간 조사한 끝에 불기소하기로 최종 결정했다.사건은 지난 2018년 11월 일어났다. 부부가 키우던 스테퍼드셔 불테리어 두 마리 중 한 마리가 생후 2주 된 신생아 루벤을 공격한 것이다. 아기는 머리와 심장, 위장 등 장기들을 심하게 다쳐 병원으로 옮겨졌으나 3주 뒤 숨을 거뒀다. 스테퍼드셔 불테리어는 투견의 일종이다.아기의 검시관은 “아기가 부모의 스테퍼드셔 불테리어로부터 공격을 받아 치명상을 입었다”며 “아기의 상처가 개의 공격을 증명해준다”고 했다. 그는 “루벤의 비극적인 죽음을 둘러싼 모든 상황은 부모에게 엄청난 충격이었을 것”이라며 “그들에게 위로를 전하고 싶다”고 했다.아기의 죽음을 놓고 부모가 아기를 방치해 사고가 난 것 아니냐는 논란이 일었다. 이웃들 사이에선 반려견들이 사나웠다는 증언이 나왔다. 한 이웃은 사고 당시 “개들이 사나워서 누구에게나 이빨을 드러냈다”고 했다고 더선은 전했다. 엄마인 에이미가 소셜미디어에서 애완견들을 “아기”라고 부르는 등 지나치게 아꼈다는 얘기도 나왔다.하지만 루벤의 외할아버지는 부모의 잘못이 아니라고 변호했다. 그는 “아주 기이한  사건이었다”며 “루벤의 부모가 끔찍한 부모라고 하는 사람들도 있지만 부모는 잘못한 게 없다”고 했다.										경찰은 이후 ‘피지’와 ‘도티’라는 이름의 두 스태퍼드셔 불테리어 중 누가 아기를 공격했는지 조사했으나 밝히지 못했다. 사건 한 달 후 두 마리 모두 안락사했다. 부부는 직후 경찰에 아동 방임 혐의로 체포돼 조사를 받았다. 이후 보석으로 풀려났지만 수사는 2년 넘게 지속됐다. 하지만 경찰은 결국 부모에게 혐의가 없다고 판단했다.캠브리지셔 경찰 대변인은 “광범위한 합동 조사 끝에 경찰은 이들 부부를 석방했다”며 “더 이상의 조치를 취하지 않을 것”이라고 확인했다.[김은경 기자 kimngi@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
