병원 환급금 빼돌려 회식...길병원 직원들 약식기소
환자들에게 돌려줘야 할 진료비 환급금 수천만원을 빼돌린 인천시 가천대 길병원 직원들이 약식기소됐다.인천지검 지적재산·보건범죄 전담부는 전 원무팀장 A(55)씨 등 길병원 전·현직 직원 4명을 업무상횡령 혐의로 벌금 500만~1000만원에 약식기소했다고 2일 밝혔다. 약식기소는 벌금이나 몰수 등 재산형 선고 사안이라고 검찰이 판단해 법원에 청구하면 정식 재판 없이 형을 내릴 수 있다.A씨 등 길병원 전·현직 직원들은 2012년부터 2013년까지 길병원에 가수납된 진료비 중 국민건강보험공단 심사 후 확정된 초과분 4000여만원을 환자들에게 되돌려주지 않고 빼돌린 혐의를 받고 있다. 이들은 진료비 환급금을 환자들에게 돌려준 것처럼 전산 자료도 조작했다. 이들은 경찰 조사에서 “환급금 중 일부를 회식비와 개인 생활비로 썼다”고 혐의를 인정했다.가수납 진료비는 환자가 병원 진료비 심사팀이 업무를 하지 않는 야간이나 주말에 퇴원할 경우 병원 측 계산에 따라 임의로 내는 돈이다. 이후 국민건강보험공단이 진료비 내역 중 보험급여가 적용되는 항목을 정확히 평가해 병원 측에 통보하면 미리 수납한 진료비 중 과다 청구된 비용은 환자들에게 돌려줘야 한다.횡령 혐의가 드러난 4명 가운데 3명은 횡령한 환급금을 병원 측에 반납하고 퇴직한 것으로 알려졌다.[고석태 기자 KOST@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
