"XXX야"...질본 콜센터 욕설 전화 생중계한 유튜버
새벽에 느닷없이 질병관리본부 1339 콜센터에 전화해 욕설을 하는 장면을 인터넷으로 생중계한 10대 유튜버가 결국 재판에 넘겨졌다.창원지검 마산지청은 2일 질본 콜센터 상담원에게 전화를 걸어 욕설을 한 혐의(모욕·경범죄처벌법 위반)로 A(19)군을 불구속 기소했다.A군은 지난 2월26일 새벽 2시52분쯤 창원시 마산합포구 자신의 집에서 유튜브 생방송을 진행하며, 질본 콜센터에 전화를 걸어 상담원에게 “제가 기침하고 열이 있어요. XXX야. 말 끝마다 욕을 하는 틱 장애가 있어요. XXX야”라며 욕설을 퍼부었다.A군 유튜브 채널의 구독자는 420여명 정도로 당시 150여명이 시청하고 있었다. A군의 욕설 장난전화는 약 1분간 이어졌다.이 같은 행위가 언론을 통해 알려지자 압박감을 느낀 A군은 일주일 뒤 경찰에 자수했다. 그는 경찰 조사에서 “시청자들이 장난 전화를 요구해 범행을 저질렀다”는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.검찰은 피해 상담원이 정신적 충격을 호소하고 있고, 다른 민원인 응대에 차질을 일으켜 업무를 방해한 점 등을 고려해 경찰이 송치한 모욕죄 외에도 경범죄처벌법 위반 혐의를 추가해 재판에 넘겼다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
