[4.15 핫!플]황운하 "내 별명은 "정정당당", 검찰 기소는 엉터리"
대전 중구에 출마한 더불어민주당 황운하 후보는 1일 아침 7시 30분부터 약 한 시간 반 동안 대전 중구 태평 오거리 한가운데서 연신 허리를 굽히며 출근길 시민들을 향해 인사했다. 서대전 네거리와 함께 아침 시간 대전에서 차량이 가장 많이 지나는 곳이다. 목에 건 커다란 피켓엔 ‘힘을 내요 우리! 황운하’라는 글자가 크게 적혔다. 코로나 사태 등으로 지친 시민들을 응원한다는 취지다.중구는 대전 지역에서 가장 접전이 예상되는 선거구다. 과거 충남도청과 경찰청 등 주요 공공기관들이 몰려 대전의 정치·경제·행정 중심지였다. 기관들이 모두 이전하고 대전 행정의 중심이 서구로 옮겨가면서 주변 상권 등이 큰 타격을 받았다. 노인 인구 비율도 다른 구에 비해 높은 편이다. 이 때문에 후보들이 모두 ‘침체된 원도심을 살리겠다’는 공약을 들고 나왔다.황 후보는 대전지방경찰청장과 경찰인재개발원장 등 요직을 두루 지냈다. 경찰 조직 내 대표적인 수사구조 개혁론자로, ‘검찰 저격수’라는 별칭으로도 불렸다. 황 후보는 “시민들이 저에게 붙여준 별명이 ‘정정당당’”이라며 “소신을 지키며 사느라 많은 인사불이익과 승진누락,직위해제,징계 등 공직자로서는 파란만장한 삶을 살았다. 그럼에도 끝까지 양심을 지켜온 것이 저의 가장 큰 강점”이라고 했다.지역에선 ‘울산시장 선거개입사건’ 등 그를 둘러싼 이슈들로 우려의 목소리를 내는 시민도 있었다. 황 후보가 거리 인사를 하는 동안, 한 중구 중촌동 주민(47)이 그에게 다가와 “기소되셨다고 들었는데 괜찮으신 거냐. 힘내시라”고 묻기도 했다. 황 후보는 “걱정하지 마세요. 법률전문가들이 검토해보니 엉터리였고, 제가 보기에도 허위 공문서입니다”라고 했다. 이 주민은 “중구 어르신들은 지역보다 전국구로 알려진 사람인데 중구에서 굳이 뽑아야되겠느냐는 말씀들도 많이 하신다. 하지만 검찰 개혁의 필요성을 느껴서 지지하고 있다”면서 “끝까지 잘하셨으면 좋겠다”고 했다.황 후보는 본지에 “저의 선거는 검찰 개혁의 상징성이 있다”며 “제가 선거에서 이기느냐 지느냐가 ‘검찰개혁이 지속적으로 이뤄지느냐 아니면 좌초되느냐’ 하는 의미로 연결될 수 있다”고 했다. “여론조사를 해보면 국민의 최소 60%에서 많게는 80%까지 검찰개혁을 시대적 과제로 인정하고 지지한다”면서 “구민들은 제가 선거에 이겨야만 검찰개혁이 탄력을 받고 개혁이 좌초되지 않을 수 있다는 기대를 가지시는 것 같다”고  했다.지역을 대표해 구민들의 염원을 해결하겠다는 포부도 밝혔다. 황 후보는 “쇠락한 원도심을 다시 부흥시켜달라는 게 중구 구민들의 한결같은 마음”이라면서 “‘인구가 줄어드는 중구’ ‘장사 안 되는 중구’에서 벗어나 상권을 살리기 위해, 옛 충남도청부터 대전역 사이 1.1㎞ 구간 중앙로를 ‘첨단 복합 창업특구’로 만드는 등 원도심 활성화 대책을 세우겠다”고 했다.황 후보와 같은 지역구에 나선 통합당 이은권 후보는 서대전고등학교 4년 선후배 사이다. 각종 여론조사에선 황 후보가 소폭 앞서고 있다. 그는 “근소한 차이라 의미를 부여할 만한 우위는 아니라고 생각한다. 일희일비하지 않겠다”면서도 “뒤늦게 출발한 후보로서 구청장을 역임한 현역 의원, 조직 기반이 탄탄한 후보에게 앞서고 있다는 것은 국민 여러분의 기대가 반영된 것이라고 생각한다. 더 진실된 마음과 정직한 자세로 나가겠다”고 했다.[대전=손호영 기자 muse@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
