[4.15 핫!플]이은권 "여론조사 관계없이 "바닥 민심"은 내 편"
4·15 총선에서 대전 중구 지역에 출마한 미래통합당 이은권 후보는 1일 오후 대전 중구의 한 대단지 아파트를 찾았다. 단지 내 일일장이 서는 날이었다. 아파트 주민과 상인들에게 한명 한명 허리 굽혀 인사하며 눈을 맞췄다. 이 후보는 지역에서 중구청장 등을 지내 주민들 인지도가 높은 편이다. 먼저 다가와 “요번엔 홀딱 뒤집어질 거니까 걱정 마셔” “경로당을 못 가니 정치 이야기를 못 하는데, 그래도 투표 꼭 해야 한다고 전화를 돌리고 있다”는 주민들이 많았다.중구는 대전의 다른 지역보다 보수세가 강한 편이다. 2000년 이후 총선에서 보수정당 후보가 네 번 당선됐다.  장터에서 만난 이 지역 주민 황종철(74)씨는 “이번에 무조건 뒤집어야 한다”면서 “중구는 오래도록 낙후된 지역이었는데, 초선의원은 국회에서 발언도 못 할 것 아니냐. 최소한 2선·3선 의원은 돼야 지역 발전 위해서 힘을 쓸 수 있을 테니 구청장도 하신 분에게 힘을 실어주려 한다”고 했다.이 후보는 대전 중구에 있는 선화초·보문중·서대전고를 나온 ‘중구 토박이’다. 1987년 대전 중구 지역 국회의원 보좌진으로 정치에 입문해 중구청장을 역임하고, 30년 만인 지난 2016년 총선에서 금배지를 달았다. 당시 지역 신문에선 “30년 외길 인생이 결실을 맺었다”고 보도했다. 그는 “중구는 50여년을 함께 하면서 제 모든 걸 바친 인생의 동반자”라면서 “반드시 성과로 보답하겠다”고 했다.지역 내 탄탄한 인맥과 조직이 강점이다. 그는 “중구청장을 맡았던 경험이 있어 이 지역 구석구석 무엇이 필요하고 어떻게 해결해야 하는지 손바닥 보듯 훤하다”고 했다. 과거 중구엔 충남도청과 경찰청 등 주요 공공기관과 방송국, 대학, 병원 등 시설이 몰려 정치·경제·행정의 중심지로 꼽혔다. 기관들이 모두 이전하고 행정의 중심이 서구로 옮겨가면서 주변 경제가 큰 타격을 받았다.이 후보는 ‘침체된 원도심을 살리겠다’는 공약을 들고 나왔다. 혁신도시를 중구로 끌어오는 방안이다. 그는 “옛 충남도청부지에서 중앙로, 대전 역세권에 이르는 원도심 지역에 공공기관을 유치해 인구 유입과 일자리 창출에 힘쓰겠다”고 했다. 국회의원을 하며 가장 보람 있었던 일로 공공기관의 지역인재채용 의무화를 담은 ‘혁신도시법 특별법 대표발의’를 꼽았다. “대전에는 공공기관이 17곳이나 있는데도 지역인재들을 의무적으로 채용하는 부분이 빠져 있었다. 이런 성과를 청년들에게도 알리고 싶다”고 했다.대전 지역의 ‘문재인 정부 심판론’에 대해서도 이야기했다. 그는 “현장에 나가면 자영업자들의 ‘나라를 구해달라’ ‘우리가 독립운동은 못 했지만, 나라는 지켜야겠다’는 원성이 대단하다”면서 “60~70년 동안 눈부시게 성장해온 대한민국의 성과가 문재인 정부 3년 만에 물거품이 됐다”고 했다. 코로나 사태 대처에 대해서도 “지역 주민들은 ‘왜 초기에 중국을 막지 않아 사태를 키워왔느냐’는 ‘심판론’을 많이 이야기하신다”고 했다.‘바닥 민심’에 대한 자신감도 드러냈다. 이 후보는 “보문산 등산로나 대전 유등천·대전천변 공원에서 시민들을 자주 만나는데, 다들 ‘대한민국을 바로잡아라’고 격려해주신다”면서 “여론조사 결과와 관계없이 ‘바닥 민심’은 절대적으로 저에게 와있다고 본다”고 했다. 20~30대 젊은 층이 정치에 무관심한 점은 우려된다면서 “발로 열심히 뛰어서 만회하겠다”고 했다.이 후보와 같은 지역구에 나선 더불어민주당 황운하 후보는 서대전고등학교 4년 선후배 사이다. 각종 여론조사에선 황 후보가 소폭 앞서고 있다. 이 후보는 “황 후보는 고등학교 후배인데, 선배 입장에서는 당연히 후배가 잘되었으면 하는 마음”이라면서 “상대 후보는 많은 결점을 가지고 있지만 제가 이런저런 말을 하는 건 바람직하지 않다. 자신이 한 말을 지킬 수 있는 사람이 정치를 해야 한다. 정책으로 대결하겠다”고 했다.[대전=손호영 기자 muse@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
