"드라이브 스루" 판매 나선 제주 광어 이틀 연속 "완판"
제주도가 제주산 광어 소비 촉진을 위해 벌이고 있는 ‘드라이브 스루(Drive Through)’ 판매가 줄서기 ‘완판’으로 이어지고 있다.제주도와 제주어류양식수산업협동조합은 지난달 31일부터 오는 4일까지 한라도서관 주차장에서 차량에 탄 채 제주광어를 구입할 수 있는 ‘제주광어 드라이브 스루 특별판매’ 행사를 실시하고 있다. 어류양식조합은 광어 한 팩(500g)당 1만원에 판매 가격을 책정했다.첫날인 지난달 31일, 판매 개시 전부터 한라도서관 주차장 주변에 차량이 길게 늘어서는 바람에 판매 예정시각인  오후 5시에서 앞당겨 4시40분부터 판매를 시작했고 20분만에 준비물량 250팩이 모두 판매됐다. 구매하지 못한 일부 운전자들이 불만을 터뜨리기도 했다.제주도와 조합측은 폭발적인 호응을 보이자 1일부터는 판매 물량을 3배인 750팩으로 늘렸다. 그러나 둘째날에도 첫날과 비슷한 상황이 되풀이됐다. 당초 오후 5시 판매를 계획했지만 오후 3시20분부터 차량이 밀려들었다. 판매장소인 한라도서관 입구부터 600m 도로 양방향 구간이 순식간에 주차장으로 변했고, 자치경찰까지 투입돼 차량을 통제하는 상황이 벌어졌다.결국 이날도 판매 예정시간보다 1시간을 앞당겨 판매에 들어갔다. 밀려드는 차량에 차량 1대당 1팩씩만 판매했지만 일부 운전자들이 2~3팩을 요구하면서 실랑이가 벌어지기도 했다.전날에 이어 이날도 준비한 광어가 모두 판매돼 이틀 연속 줄서기 ‘완판’을 기록했다.드라이스 스루 현장 판매와 별도로 제주시 하나로마트도 3일부터 5일까지 매일 오전 11시부터 제주광어를 특가에 판매하기로 했다.올들어 지난달 26일까지 양식광어 출하량은 지난해 같은 기간보다 13.3%, 출하금액은 19.4% 감소했다. 양식광어는 지난해에도 소비자의 횟감 선호도 변화로 연어와 방어에 밀리면서 산지판매가가 폭락하는 불황을 겪었다. 제주는 전국 양식광어 출하량의 절반 이상인 59.5%를 차지한다.[오재용 기자 island1950@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
