美 러스트 벨트가 코로나 벨트로
미국 내 '러스트 벨트(rust belt, 쇠락한 공업지대)'의 대명사인 중부 내륙 미시간주가 미국 내 코로나 바이러스 감염증의 새로운 진앙이 되고 있다. 지난달 31일 현재 미시간주의 확진자 수는 7615명이며, 이 중 259명이 사망했다. 확진자 기준 미국 50주(州) 중 뉴욕·뉴저지·캘리포니아에 이어 넷째다. 인구가 미시간(1000만명)의 4배 수준인 캘리포니아주의 확진자 수(8553명)에 육박하고, 사망자 수는 캘리포니아(182명)를 추월했다.미시간주 내에서도 디트로이트가 속한 웨인 카운티와 인근 마컴·오클랜드 등 '메트로 디트로이트'라 불리는 남부 세 카운티가 감염자의 대부분을 차지하고 있다. 이 세 곳에서 발생한 확진자와 사망자는 각각 미시간주 전체의 81%, 88%에 달한다.가난 때문이라는 지적이 많다. 1980년대까지만 하더라도 자동차·철강 산업으로 번성했던 디트로이트는 1990년대 이후 도시 경제가 쇠락했다. 2013년에는 시(市)정부가 파산을 선언했을 정도다. 지금도 병원이나 식료품점이 없는 동네가 수두룩하다. 인구의 80%가 흑인이며, 3분의 1이 빈곤층이며, 수도가 끊긴 집도 많다. 병원이 있다고 해도 갈 돈이 없다. 이 때문에 평소 의료 혜택을 받지 못해 천식·당뇨·고혈압 등 만성질환을 앓아오던 디트로이트의 흑인들을 중심으로 코로나가 창궐하고 있다고 NBC 등 외신들은 전했다. 디트로이트 헨리포드병원의 감염내과장인 마르커스 저보스 박사는 "천식 등 만성 폐 질환을 앓아온 사람들은 코로나 같은 호흡기 감염증에 더 민감할 수밖에 없다"고 했다.6월 개최 예정이었던 북미 최대 신차 발표 행사인 디트로이트 모터쇼는 최근 취소됐다. 경찰서장이 확진 판정을 받는 등 디트로이트 시내 경찰관의 25%가 자가 격리에 들어가 있기 때문에 코로나가 광범위하게 확산할 경우 치안 공백 우려도 나온다.올해 11월 대선에서 재선을 노리는 도널드 트럼프 미 대통령도 미시간의 상황에 애를 태우고 있다. 트럼프는 그레첸 위트머 미시간 주지사(민주당)에 대해 "젊은 여자 주지사가 앉아서 연방정부 비난만 한다"며 목소리를 높이기도 했다고 CNN은 전했다.미 대선에서 주요 경합주(스윙스테이트)로 꼽히는 미시간은 재선을 위해 트럼프가 반드시 이겨야 하는 지역으로 꼽힌다. 2016년 대선에서 트럼프는 공화당 후보로는 28년 만에 처음으로 이 지역에서 0.2%포인트 차로 힐러리 클린턴에게 이겨 미시간 선거인단 16석을 가져갔다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
