의무격리 첫날… "입국자 절반, 자가용 탄다며 공항서 사라져"
모든 해외 입국자의 검역 및 귀가 관리가 강화된 1일 오후 2시 40분쯤 인천국제공항 2터미널. 런던발 항공기에서 내린 입국객 270여 명이 입국장에 들어서자 흰색 방호복에 고글과 마스크를 착용한 공항 안내 요원 7명이 이들을 붙잡고 귀가 방법을 일일이 물었다. "자가용을 이용한다"는 입국자는 그대로 입국장을 빠져나갔고, 자가용이 없다고 한 입국자는 행선지별로 줄을 서 기다리게 했다.이날 0시부터 정부는 모든 해외 입국자에게 입국 후 자가 격리를 부과하고 대중교통 이용을 금지하는 검역 강화 조치를 시행했다. 그런데 시행 첫날 인천공항에 도착한 해외 입국자 상당수는 방역 요원들에게 "자가용으로 귀가한다"고 말하고선 유유히 입국장을 빠져나갔다. 한 요원은 "절반 정도가 자가용 이용자라면서 사라졌다"고 했다. 경찰과 공항 직원들이 나와 있었지만, 이들이 곧장 집으로 가는지, 실제 자가용을 이용하는지 확인할 방법은 없었다.경기도 KTX 광명역에는 30~40분 간격으로 20~30명의 해외 입국자가 몰려들었다. 하루 종일 500여 명의 해외 입국자들이 왔고, 이들을 안내하는 담당자는 다섯 명이었다. 원칙상 이들은 해외 입국자 전용 발권 창구와 엘리베이터, 대기실을 이용해야 했지만, 상당수는 이를 무시했다. 전문가들은 "외국인 입국을 제한하고 내국인을 체계적으로 수용했다면 벌어지지 않았을 일들"이라고 말했다.[인천=최원우 기자 sure@chosun.com] [광명=윤수정 기자] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
