대한민국 소방관, 오늘부터 국가공무원
전국의 소방공무원이 1일부터 신분이 국가직으로 전환됐다. 그 동안은 서울·부산·경기도 등 각 광역자치단체에 소속된 지방공무원이었지만 이제 경찰이나 군과 같은 국가직 공무원으로 바뀐 것이다. 이에 따라 소방청장을 정점으로 한 단일 지휘 체계가 마련됐다. 또 지방자치단체별 재정여건 등에 따라 차이가 컸던 소방인력·장비, 소방관 처우 수준도 통일된다.1973년 2월 8일 지방소방공무원법이 제정돼 국가직과 지방직으로 이원화된 지 47년, 2011년 소방관 국가직 전환을 골자로 한 법안이 처음 발의된 후 9년만이다.정문호 소방청장은 이날 전국 소방공무원들에게 서한을 보내 "국민의 안전할 권리, 위험에서 보호받을 권리를 실현하기 위해 더 낮은 자세로 국민 안전을 살피고 더 높은 소방서비스를 제공하는 데에 힘을 합쳐달라"고 당부했다. 정 청장은 이어 “그동안 인적구성 대부분이 지방공무원이어서 추진하기 어려웠든 소방복합치유센터 및 소방수련원 건립, 순직·공상자 예우 강화, 수당 현실화에도 나서겠다”고 말했다.소방청은 국가직 전환 첫날을 맞아 세종시 청사에서 ‘국민안전 다짐대회 및 기억상자 봉안식’을 열었다. 기억상자는 높이는 119를 상징하는 119㎝이고, 조선시대 화재가 나면 ‘종루’에서 종을 쳐서 알리던 것에 착안해 상단은 소방의 상징인 새매를 새긴 소방종, 하단은 함으로 제작했다. 이 안에는 국가직화를 추진하는 과정에서 만들어진 각종 기록물과 홍보영상, 언론보도기사 등 각종 자료들과 함께 전국 소방공무원과 의용소방대원들이 보내온 미래 소방에 대한 다짐문이 담겼다. 행사는 코로나 사태로 인해 최소규모로 진행됐다. 국가직 첫날인 이날 전국 소방관들은 청명·한식을 맞아 산불 특별 경계 근무에 돌입했다. 일부 소방서에서는 소셜미디어 등을 통해 대국민 감사 메시지를 전하기도 했다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
