6개월 여아 음란물 장사, 그놈이 이달말 출소한다
‘n번방’ ‘박사방’의 원조격인 미성년자 성(性) 착취물 사이트 운영자인 손정우(24)씨가 이달 27일 만기 출소한다. 글로벌 사이트를 운영했던 손씨에 대해, 미국 법무부가 아동 음란물 배포 등 9개 혐의로 미국 송환을 요구하고 있지만, 한국 법무부는 아직 결론을 내리지 못한 것으로 알려졌다.손씨는 2015년 6월부터 2018년 3월까지 ‘다크웹(dark web·특정 브라우저로만 접속 가능한 비밀 웹사이트)’에서 세계 최대 아동 음란물 사이트 ‘웰컴 투 비디오’를 운영한 혐의로 검거돼 지난해 5월 2심에서 징역 1년 6개월을 선고받고 복역 중이다. ‘웰컴 투 비디오’를 통해 전 세계 4000여명이 7300여회에 걸쳐 총 37만달러(한화 약 4억원) 상당의 가상화폐를 손씨에게 내고 아동 음란물을 봤다. 손씨가 붙잡힐 당시 8테라바이트 분량의 영상 2만개가 서버에 저장돼 있었고, 영상물 중에선 생후 6개월 된 영아가 나오는 것도 발견됐다.2018년 4월 경찰에 검거된 손씨는 수사를 거쳐 재판에 넘겨졌다. 현행법상 영리를 목적으로 아동·청소년이 나오는 음란물을 판매·대여·배포·제공 등 행위를 한 자는 10년 이하의 징역에 처하게 돼 있다. 하지만 어려운 가정환경 등의 내용을 담은 반성문을 수차례 재판부에 제출한 손씨는 1심에서 징역 2년 6개월에 집행유예 3년을 받아 풀려났다.작년 5월 2심 재판부는 형(刑)이 너무 가볍다면서 징역 1년 6개월을 선고하고 손씨를 법정 구속했다. 그런데 이번엔 형량이 깎였다. 2심 선고 전 혼인신고서를 제출해 부양가족이 생긴 점 등이 손씨에게 유리한 사정으로 감안된 것이다. 피고인과 검찰 측 모두 상고하지 않아 그대로 형이 확정됐다.미국 정부는 자국민 피해자가 있기 때문에 미국 형법에 따라 처벌하기 위해 그의 신병을 인도할 것을 요구하고 있다. 애초 손씨 이름을 공개한 것도 미국 정부였다.미국에선 아동 음란물 영상을 가지고 있는 것만으로도 5년 이상의 징역에 처해질 수 있다. 유통한 경우에는 최대 20년형까지 가능하다.[박해수 기자 luxmea@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
