불 안꺼지던 테슬라, 국과수로 간다
서울 한남동 최고급 아파트 지하주차장에서 충돌 사고로 불길에 휩싸인 테슬라 차량이 국립과학수사연구원(국과수) 감정을 받게 됐다.										11일 서울 용산경찰서는 “해당 차량에 대한 압수수색 영장을 발부받았다”며 “국과수에 (차량을) 이동시켜 차량 결함이 있는지와 블랙박스 조사 등 분석을 의뢰했다”고 밝혔다. 당시 운전자였던 대리기사 최모(59)씨를 업무상과실치사 혐의로 입건한 상태이지만, 사고 원인이 차량 오작동인지 운전자 과실인지를 정확히 판단하겠다는 것이다.지난 9일 밤 용산구의 한 아파트 지하주차장으로 진입하던 테슬라 모델X 롱레인지 차량은 급속도로 맞은편 벽면에 충돌한 뒤, 불길에 휩싸였다. 진입로는 약 70m 직선으로 이어지다 벽과 만나는 지점에서 좌우로 갈라지는 구조다.이 사고로 차주(車主)인 국내 4위권의 대형 로펌 변호사가 숨지고, 대리운전 기사와 불을 끄려던 아파트 경비원 등 2명이 다쳤다. 운전자는 경찰에 “갑자기 차량 통제가 안 되며 급가속됐다”는 취지로 말했다.테슬라는 배터리로 구동하는 전기차이다. 소방 당국은 충돌로 배터리에 충격이 가해지며 화재가 난 것으로 추정한다. 불은 1시간 5분 동안 타올랐다. 당시 목격자는 “진화 과정에서 꺼지는가 싶으면 다시 타오르길 반복했다”고 말했다.[조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
