"춤 허용 조례" 제정과정 청탁시도 혐의 4명 송치
지난 해 36명의 사상자를 낸 클럽 붕괴사고의 근본 원인으로 지적됐던 ‘일반음식점 춤 허용 조례’(이하 ‘춤 허용 조례’) 제정 과정에서 부정한 청탁 시도가 있었던 것으로 드러났다.광주지방경찰청 지능범죄수사대는 1일 ‘춤 허용 조례’ 제정 과정에서 공무원에 대한 청탁을 전제로 금품을 주고받은 혐의(변호사법·부정청탁금지법 위반)로 클럽 관계자 등 4명을 불구속기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.이들은 지난 2016년 광주서구의회가 ‘춤 허용 조례’를 제정하는 과정에 부당하게 관여하려 한 혐의를 받고 있다고 경찰은 밝혔다. 이들 중 일부는 조례 입법 과정을 돕겠다며 금품을 받아 가로챈 혐의를 받고 있다.하지만, 이들이 실제 담당 공무원에게 청탁이나 로비를 한 증거는 확인하지 못했다고 경찰은 밝혔다.해당 조례는 일반음식점에서 춤추는 행위를 허용하는 내용을 담고 있다. 특히, 춤 허용업소를 ‘영업장 면적 150㎡ 이하’로 규정하면서도 부칙 2조에는 조례 시행 이전 신고한 일반음식점은 면적 제한에서 제외하는 예외를 뒀다. 이 때문에 입법 과정에서의 특혜 의혹이 제기됐었다.사고가 난 클럽은 일반음식점으로 허가받았지만 ‘춤 허용 조례’의 혜택을 받아 객석에서 춤을 출 수 있는 업소로 운영됐다. 3차례 불법 증·개축을 했고, 안전규정도 지키지 않았다. 결국, 지난 해 7월 27일 오전 복층 구조물이 무너져 2명이 숨지고 34명이 다쳤다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
