마스크 대란 비웃더니 뒤늦게 마스크 쓰는 유럽
그동안 유럽·미국에선 마스크를 쓰면 병에 걸린 사람이거나 얼굴을 가리고 싶어 하는 범죄자로 간주하는 분위기가 있었다. 코로나 바이러스 감염증 발병 이후에도 의료진이 아닌 이상 마스크를 쓸 필요가 없다는 의견이 대세였다. 하지만 최근 유럽 각국 정부가 코로나 확산 방지를 위해 국민이 마스크를 착용해야 한다는 입장을 앞다퉈 내놓고 있다. 한국·홍콩 등에서 마스크를 착용해 급한 불을 끈 것을 배워야 한다는 지적이 나오면서 '마스크 무용론'이 무너지는 양상이다.제바스티안 쿠르츠 오스트리아 총리는 지난 30일(현지 시각) 기자회견을 열어 4월 1일부터 수퍼마켓·마트에서 장을 볼 때 의무적으로 마스크를 써야 한다고 밝혔다. 쿠르츠 총리는 "마스크는 우리의 문화는 아니지만 지금은 필요하다"고 했다. 공공장소에서 마스크 착용을 의무화한 체코, 슬로바키아, 보스니아-헤르체고비나에 이어 유럽에서 정부가 마스크 착용을 공식화한 네 번째 사례다.프랑스도 정부 차원에서 지난 28일 중국에 마스크를 10억장 주문했다. 프랑스에서는 경찰관에게 마스크를 지급하는 지방자치단체가 늘고 있다. 프랑스·이탈리아·스페인 등에서는 최근 장 보러 나갈 때 자발적으로 마스크를 쓰는 사람이 크게 늘어나고 있다. 독일 보건부는 마스크 착용을 의무화하는 대신 이동 금지령을 해제하는 방안을 검토할 수 있다는 입장을 표시했다.문제는 공급이 달려 마스크를 쓰고 싶어도 구하기 어렵다는 점이다. 스페인의 일부 의사는 스킨 스쿠버가 잠수할 때 쓰는 마스크를 개조해 쓰는 형편이다. 프랑스는 매주 4000만장이 필요하지만 자국 생산은 800만장에 그친다.워싱턴포스트는 30일 미 질병통제예방센터(CDC)가 기존 입장을 번복하고 일반인들에게도 마스크를 쓰도록 하는 방안을 검토하고 있다고 보도했다. 도널드 트럼프 대통령도 이날 공공장소에서 마스크를 쓰는 것과 관련해 "당연히 우리가 논의할 수 있는 부분"이라며 "짧은 기간은 쓸 수 있다"고 했다. 그러나 마이클 라이언 WHO(세계보건기구) 긴급준비대응 사무차장은 30일 "의료진과 환자를 제외하고 아프지 않은 한 마스크를 착용하는 것을 권장하지 않는다"며 기존의 마스크 착용 의무화 반대 입장을 재차 확인했다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
