아기가 운다고... 입에 손수건 물려 사망케 한 아빠 2심 징역 7년
생후 100일도 되지 않은 아들이 운다는 이유로 입에 손수건을 물려 사망케 한 혐의로 재판에 넘겨진 20대 남성이 항소심에서도 실형을 선고받았다.11일 법원에 따르면 서울고법 형사13부(재판장 구회근)는 전날 아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 아동학대치사 혐의로 기소된 김모(22)씨에게 1심과 같은 징역 7년 형을 선고했다. 40시간의 아동학대 프로그램 이수와 3년간 아동 관련 기관 취업제한도 명령했다.재판부는 “김씨의 아내가 허위 진술을 할 이유가 없고, 1심 양형도 적절해 보인다”며 검찰과 김씨 양측의 항소를 모두 기각했다.김씨는 지난해 4월15일 생후 82일 된 아들이 울기 시작하자 시끄럽다는 이유로 손수건으로 입을 틀어막아 사망케 한 것으로 조사됐다.김씨의 범행 당시 아내는 외출 중이었다. 집으로 돌아온 아내는 아들이 사망한 것을 보고 경찰에 신고했고, “아들의 입에 손수건이 물려 있었다”고 진술한 것으로 전해진다.김씨는 재판 과정에서 “아기가 사레가 들린 것 같아 입안의 침을 닦아주고 손수건을 옆에 뒀을 뿐”이라며 혐의를 전면 부인했다.앞서 1심은 “단순히 울음을 그치게 하기 위해 매우 위험한 행위를 했다”며 “그로 인해 생후 100일도 지나지 않은 피해자가 아무런 잘못 없이 삶을 채 띄워보지도 못하고 사망하는 돌이킬 수 없는 결과가 발생했다”고 김씨에 대해 유죄를 선고했었다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
