구순 할머니의 현란한 혀놀림에 13명이 사기 당했다
경남 산청경찰서는 돈을 빌려 도주하는 수법으로 약 11억원 가량을 편취한 혐의(사기)로 A(여·91) 씨를 구속했다고 1일 밝혔다.A씨는 지난 2014년 산청군 삼장면에서 B씨에게 ‘통영에서 잠수부 배로 어업을 하는데 돈를 빌려주면 높은 이자를 주겠다’고 속여 2억여원을 편취하는 등 이웃 4명으로부터 22차례에 걸쳐 2억9565만원을 편취한 혐의를 받고 있다.지난 2015년에는 경북 영주로 옮겨 5명에게 모두 3억2000만원을, 2016년 김해에서는 5억원을 편취한 혐의로 수배를 받아 왔다. A씨에게 당한 피해자만 13명에 달한다.무속인이기도 한 A씨는 평소 알고 지내던 부녀자들이나, 그들을 통해 소개 받은 사람들에게 많은 돈을 가진 것처럼 행세하며 접근했다. 그러면서 ‘높은 이자로 돌려주겠다’며 차용 형식으로 돈을 빌린 뒤 도주하는 방법으로 사기행각을 벌여왔다.행방이 묘연하던 A씨는 지난달 27일 전남 목포에서 붙잡혔다. ‘배가 고프다’며 파출소를 찾았다가 그동안의 범행이 발각된 것이다. 피해자들에게는 돈이 많은 것처럼 행세했지만 음식 사먹을 돈이 없을 정도로 수중에는 돈이 없다고 경찰에 털어놓은 것으로 알려졌다.경찰은 A씨가 피해자들의 환심을 사기 위해 음식을 사고, 선물을 공세하면서 돈을 쓴 것으로 보인다고 설명했다. 다만 피해금액이 큰 데다 A씨의 진술에 신빙성이 낮다고 보고 A씨 계좌나 지인에게 부당하게 모은 재산을 은닉한 것은 아닌지 살펴보고 있다.A씨는 고령이긴 하지만 건강에 큰 무리가 없는 상태고, 피해회복이 되지 않는 점과 죄질이 불량한 점 등으로 인해 법원도 A씨에 대한 구속영장 청구를 받아 들인 것으로 알려졌다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
