통합당 "선관위·경찰 이어 방송까지 편파적"
4·15 총선을 보름 앞두고 정치권에선 '편파 선거' 논란이 커지고 있다. 미래통합당 등 야당은 "선거관리위원회와 경찰 등이 선거를 공정하게 관리하지 않고 있다"고 비판하고 있다. 이에 여당인 더불어민주당은 "오히려 우리가 '윤석열 검찰'의 칼날을 맞을 판"이라고 반박했다.서울 동작을에 출마한 나경원 후보는 지난 29일 "선관위와 경찰이 불법 선거 방해 행위를 묵인·방조하고 있다"고 했다. 나 후보에 따르면, '아베 규탄 시민 행동'이라는 단체는 지난 28일 동작구 사당동 선거 사무실 앞에서 나 후보를 '친일 정치인'이라고 비난하는 퍼포먼스를 7시간가량 진행했다. 그러나 이에 대해 선관위는 "법규를 검토해야 한다"고, 경찰은 "내사 중"이라고 했고, 집회가 다 끝나서야 선관위가 이들을 경찰에 고발했다고 나 후보 측은 밝혔다.서울 광진을에 출마한 오세훈 후보도 최근 출근길 인사 도중 친북(親北) 성향의 한국대학생진보연합(대진연) 학생들에게 둘러싸여 선거운동을 중단하기도 했다. 오 후보는 "현장에 출동한 경찰관들이 수수방관하는 경우가 비일비재하다"고 했다. 황교안(서울 종로)·심재철(경기 안양동안을)·김용남(경기 수원병)·김태우(서울 강서을) 후보 등도 비슷한 수법의 '선거 방해' 피해를 입고 있다. 통합당은 지난 25일 선대위 차원에서 중앙선관위와 경찰청을 항의 방문하기도 했다.논란이 커지자 중앙선관위는 30일 보도자료를 내고 "현수막, 팻말 등으로 선거운동 행위를 방해하는 행위는 중대한 '선거 범죄'로 엄정 대처할 계획"이라고 했다. 경찰청 관계자도 "편파 수사는 있을 수 없는 일"이라며 "선거 관련 범죄 수사는 정당을 가리지 않고 진행 중"이라고 했다. 민주당 고민정 후보 측은 "대진연의 유세 방해와 오세훈 후보의 선거법 위반 모두 공정하고 신속하게 수사되어야 한다"고 했다.야당에선 "선관위·경찰뿐 아니라 편파 언론 보도로 인한 피해도 심각하다"고 했다. YTN은 지난 2일 통합당 의원총회 발언을 유튜브에 소개하며 의원들이 "(코로나 사태가 확산된) 지금이 분명한 찬스니까"라고 발언했다고 보도했다. 그러자 통합당에 대해 "현 사태를 '찬스'라고 하는 용서 못 할 집단"이라는 비난이 쏟아졌다. 그러나 해당 발언은 "(코로나 사태로) 분노에 차 있으니까"였던 것으로 나타났다. YTN은 자막을 수정하고 공식 사과했다.MBC는 지난 1월 당시 자유한국당(현 통합당) 전화번호로 전화를 걸고도 "비례자유한국당(현 미래한국당)에 전화를 하자 자유한국당에 연결됐다"고 잘못 보도하기도 했다. 통합당은 "주로 정권의 영향을 받는 방송사들의 편파 보도가 많다"고 했다. 언론중재위원회에 따르면, 지난해 1월부터 지난 2월까지 각 정당이 중재위에 신청한 조정 147건 중 121건이 통합당 것으로 나타났다. 이 중 KBS·YTN(각 10건), MBC(6건), JTBC(4건) 등 방송사 비율이 높았다.통합당은 "전국 3000여 읍·면·동에 설치된 '주민자치위원회'도 편파 선거 도구가 될 수 있다"고 주장하기도 했다. 통합당 '주민자치 정상화 TF' 이학재 위원장은 이날 본지 통화에서 "더불어민주당 소속이 압도적인 지방자치단체의 장(長)이 주민자치위 인사권을 휘두르고 있다"며 "주민자치위는 중앙정부·지방정부의 교묘한 개입으로 공무원 관치(官治), 운동권 세력 이권판이 돼 민주당 정권 '나팔수'가 될 수 있다"고 했다.민주당은 "오히려 우리가 검찰 등에 '공정 선거에 매진해달라'고 요청하고 싶은 입장"이라고 반박했다. '윤석열 검찰'의 여당을 조준한 수사가 더 우려된다는 것이다. 민주당 이해찬 대표는 지난달 "들리는 바로는 선거가 끝나고 나서 검찰의 대대적인 수사가 있을 것이라고 한다"며 "대상이 되지 않도록 (여당의) 모든 후보가 선거법을 철저하게 준수해야 한다"고 했다. 강훈식 수석대변인은 "선거 사범 수사는 결국 검찰 공공수사부에서 하는데, 이례적일 만큼 집권 여당과 검찰의 관계가 긴장감 있는 관계 아니냐"고 했다.[원선우 기자 sun@chosun.com] [김경필 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
