범여비례당 "검찰총장→검찰청장으로 명칭 바꾸겠다"
‘친문(親文)’ ‘친(親)조국’ 인사들이 주축이 된 열린민주당이 31일 ‘검찰총장’ 명칭을 ‘검찰청장’으로 바꾸는 등 검찰 권력 축소를 내건 총선 공약을 발표했다.열린민주당 비례대표 후보(8번)인 황희석 전 법무부 인권국장은 이날 기자회견을 열고 “제왕적 권한을 행사하고 있는 검찰총장의 역할을 일선 검찰에 대한 행정적 지원과 감독자의 역할로 그 권한을 축소하고자 한다”며 “검찰청 수장의 호칭을 검찰총장에서 검찰청장으로 변경하는 방안을 추진하겠다”고 했다.검찰총장 명칭을 변경하려면 헌법을 개정해야 한다. 여권이 임의로 고칠 수 없다는 얘기다. 입법을 통해 검찰총장 명칭을 검찰청장으로 바꾸더라도 헌법을 고치지 않으면 위헌법률이 된다. 이에 대해 최강욱 전 청와대 공직기강비서관(비례 2번)은 “모든 것의 시작은 바른 이름에서 시작한다는 선현의 말이 있다”며 “다른 권력 기관들이 외청으로 설치됐을 때 다 ‘청장’이란 명칭을 사용했는데 (검찰총장만) 유독 ‘총장’ 명칭을 사용하면서 장관에 맞서는, 대항하는 바람직하지 않은 사례들이 속출했다”고 말했다.그 사례로는 “장관에게 제3의 장소에서 만나자고 요구하거나, 장관이 불렀음에도 오지 않거나”라며 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 검찰 인사를 둘러싼 갈등을 들었다.윤 총장에 대한 보복성 조치로 비춰질 수 있다는 지적에 대해선 “윤석열 개인에 대한 불만은 있을 수 없다”며 “시민들이 ‘내 삶도 검찰에게 파괴될 수 있다’는 걸 봤기에 그것을 제도적으로 고치는데 검찰총장이 빠질 수 없다”고 말했다.이어 “제 얘기를 드려서 좀 어떨지 모르겠지만, (윤 총장은) 저에 대한 날치기 기소를 하는 과정에서 관할 검사장의 의견을 무시하고 수사팀과의 직거래를 통해 직접 명령을 했다”며 “이러한 월권은 반드시 고쳐져야 한다"라고 주장했다. 최 전 비서관은 지난 1월 조 전 장관 아들 인턴 활동 확인서를 허위 발급해준 혐의로 재판에 넘겨진 상태다.열린민주당은 이와 함게 고위공직자범죄수사처의 조속한 출범, 수사권과 기소권의 완전한 분리, 자치경찰제 도입 등을 검찰 개혁 공약으로 내놨다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
