공수처장 내주 지명… 정권수사 차단 시작됐다
야당의 비토권(거부권)을 무력화하는 고위공직자범죄수사처(공수처)법 개정안이 10일 야당 반대 속에 국회 본회의를 통과했다. 문재인 대통령이 지난 7일 “공수처가 출범되길 희망한다”고 말한 지 3일 만이다. 문 대통령은 법 통과 직후 “2021년 새해 벽두에는 공수처가 정식 출범할 수 있기를 기대한다”고 말했다. 후보 추천 및 지명, 국회 인사청문회 등 공수처장 임명 절차를 20일 안에 모두 끝마치라는 뜻으로 해석된다. 윤석열 검찰총장 주도로 진행되는 월성 원전 등 정권에 대한 수사를 공수처가 가져올 수 있도록 속도전에 나섰다는 관측이 나온다. 야권은 “여당과 청와대의 입맛대로 공수처장을 임명한 뒤 검찰을 무력화하고 정권 수사를 막으려는 것”이라고 반발했다.문 대통령은 이날 “공수처 설치는 권력형 비리의 성역 없는 수사와 권력기관 사이의 견제, 부패 없는 사회로 가기 위한 국민과의 약속”이라며 “감회가 새롭다”고 했다. 이어 “야당이 적극적이고 여당이 소극적이어야 하는데 논의가 이상하게 흘러왔다”고 했다. 공수처에 반대한 야당을 에둘러 비판한 것으로 해석된다. 하지만 야당은 “권력형 비리를 수사하는 윤석열 검찰총장을 쫓아내려 하고, 야당의 비토권마저 없애버린 점은 언급하지 않은 채 야당에만 화살을 돌린 발언”이라고 했다.이에 앞서 이날 본회의에선 재석 287명 중 찬성 187표, 반대 99표, 기권 1표로 공수처법 개정안이 통과됐다. 개정안은 공수처장 후보 추천위의 의결정족수를 7명 중 6명에서 5명 이상으로 바꿔 야당 2명이 반대해도 후보 추천이 가능하도록 했다. 수사처 검사의 자격 요건도 변호사 경력 10년에서 7년 이상으로 낮추고, 재판·수사·조사 실무 경력 요건도 삭제했다. 민변 등 친정부 인사들이 공수처에 들어오도록 길을 열어준 것이다. 공수처장 후보로는 대한변협이 추천한 김진욱 헌법재판소 선임연구관과 추미애 법무부 장관이 추천한 전현정 변호사 등이 거론되고 있다.민주당은 이르면 11일 공수처장 후보추천위를 재소집해 공수처장 후보 2명을 선정할 것으로 알려졌다. 추천위가 2명을 추천하면 대통령이 그중 1명을 최종 지명하고 인사청문회를 실시하게 된다.고위공직자범죄수사처(공수처) 연내 출범을 목표로 10일 공수처법 개정안을 강행 처리한 여권에선 “공수처 수사 대상 1호는 윤석열 검찰총장이 될 것”이라고 공공연히 말해왔다. 이 때문에 야권에선 “공수처가 출범하면 윤 총장 수사는 물론, 검찰이 수사해온 현 정권 관련 비리 사건을 가져와 ‘살아 있는 권력’ 수사를 무력화할 것”이라고 의구심을 나타냈다.										공수처법에 따르면, 공수처는 대통령, 국회의원, 판·검사 등과 그 가족이 범한 직권 남용, 뇌물 수수, 정치 자금 부정 수수 등을 수사 대상으로 한다. 그런데 공수처장은 검찰·경찰에 고위공직자 관련 사건을 넘겨달라고 요구할 수 있고, 수사기관은 이에 응해야 한다. 야당에선 이 조항 등을 근거로 “공수처가 윤 총장에 대한 수사에 들어가거나, 검찰이 수사 중인 현 정권 관련 수사를 가져가 뭉갤 가능성이 있다”고 했다.이와 관련, 공수처가 추미애 법무장관이 윤 총장에 대해 징계를 청구한 사건에 대한 수사를 개시하거나, 서울중앙지검이 수사 중인 윤 총장이나 아내·장모 관련 사건 이첩을 요구할 가능성이 있다는 관측이 나온다.윤 총장은 재판부 불법 사찰 의혹으로 검찰 수사를 받고 있다. 또 추 장관은 윤 총장에 대해 징계를 청구하면서 재판부 불법 사찰, 한명숙 전 총리 사건 관련 감찰·수사 방해 등의 사유를 들었다. 특히 재판부 불법 사찰 의혹에 대해선 검찰에 수사를 의뢰했다. 이 사건들에 대해 공수처가 검찰에 이첩을 요구해 수사에 나설 가능성이 있다는 것이다.그 밖에도 서울중앙지검은 윤 총장과 그의 장모·아내 등과 관련된 사건 4건을 수사 중이다. 윤 총장 아내 김모씨가 회사 협찬금 명목으로 금품을 수수했다는 의혹, 도이치모터스 주가 조작 의혹, 도이치파이낸셜 주식 매매 특혜 사건에 개입한 의혹 등과 윤 총장의 측근인 윤대진 사법연수원 부위원장의 친형 뇌물 수수·사건 무마 의혹 등이다. 이 사건들에 대해 공수처가 검찰에 이첩을 요구하고 나올 가능성이 있다고 야당에선 보고 있다. 야당 관계자는 “의혹의 사실 여부와 무관하게 공수처가 윤 총장이나 그 가족에 대한 수사에 나설 경우 차기 주요 대선 주자로 떠오른 윤 총장의 이미지에 타격을 줄 수 있다”고 했다.이와 함께 검찰이 수사 중인 월성 1호기 조작 사건과 청와대 울산시장 선거 개입 사건, 라임·옵티머스 정관계 로비 사건 등 현 정권 인사들이 연루된 사건을 공수처가 가져갈 것이란 전망도 나온다. 여권은 이 사건들을 ‘윤석열 검찰이 현 정권을 공격하려 무리하게 수사한 사건’이라고 하고 있다. 이 때문에 공수처로 사건을 가져가 정권을 위협할 만한 사건을 유야무야로 만들 가능성이 있다고 야당은 보고 있다.[정우상 기자 imagine@chosun.com] [김아진 기자 dkwls82@chosun.com] [최경운 기자 codel@chosun.com] [최연진 기자 now@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
