성남시 "시내 전역 집회금지"...대구 이어 두번째
경기 성남시가 31일 새벽 0시부터 성남시 전역에서 야외 집회를 금지하는 행정명령을 내렸다. 코로나 바이러스 방역을 위해 지난 12일 성남시의료원 등 15개 지역을 집회 금지지역으로 고시한 데 이어 전면 확대한 셈이다. 전역 집회 금지는 코로나 사태가 집중하고 있는 대구시에 이어 두번째이다.성남시는 지금까지 모두 111명의 코로나 확진자가 발생해 경기도내 시·군 가운데 가장 많다. 특히 분당제생병원, 은혜의 강 교회를 중심으로 집단감염이 발생해 많은 확진자를 낳았다.성남시는 이날 자치단체장이 감염병 예방을 위해 집회를 제한·금지할 수 있도록 한 감염병예방관리법에 근거에 집회 금지지역을 전역으로 확대했다고 밝혔다. 집회 제한 기간은 정부의 코로나 위기 경보 ‘심각’ 단계가 해제될 때까지이다. 이를 어기면 300만원 이하의 벌금이 부과된다.성남시는 또 관내 수정·중원·분당경찰서에 집회금지 고시를 통보해 집회 신고를 받지 않도록 하고, 집회가 열리면 강제해산 조치를 내려달라고 협조를 요청했다.성남시는 중원구 금광1 재개발구역에서 민노총·한노총의 대규모 충돌이 발생하는 등 집회가 이어지자 지난 12일 금광1구역을 포함해 성남시의료원 앞, 모란시장 주변, 성남시청 앞 등 15곳에 대한 집회 금지를 실시했다. 이에 근거해 경찰은 금광1구역의 집회에 중지 명령을 내렸다.성남시 관계자는 “최근 대형 집회는 줄었으나 여전히 일부 지역에서 노조 등의 소규모 집회가 열리고 있어 코로나 확산을 막기 위한 취지에서 전역에 집회를 금지하도록 했다”며 “사회적 거리두기에 모두 동참해달라는 차원”이라고 말했다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
