그 아이폰 열었다… 靑선거개입 판도라 상자도 열리나
작년 12월 '청와대의 울산시장 선거 개입 사건' 수사를 받던 중 극단적 선택을 한 청와대 민정비서관실 출신 검찰수사관 A씨의 휴대전화(아이폰) 비밀번호가 4개월 만에 풀렸다. A 수사관은 백원우(현 민주연구원 부원장) 전 민정비서관이 운용했던 '비선(秘線) 감찰반' 소속으로 활동했으며 그의 아이폰에는 당시 민정수석실 '윗선'과 주고받은 각종 메시지가 담겼을 것으로 추정됐다. 이 때문에 '김기현 전 울산시장에 대한 하명(下命) 수사' 등 당시 민정수석실 활동을 적나라하게 보여주는 '스모킹 건(핵심 증거)'으로 꼽히기도 했다. 이 아이폰에 저장된 내용에 따라 4·15 총선 이후 '울산 선거개입 사건'에 대한 검찰 수사가 본격 재개될 것으로 전망이 나온다.30일 본지 취재를 종합하면, 비밀번호를 확인한 검찰은 유족 동의를 받은 뒤 이날 오후 2시부터 유족과 경찰 입회하에 아이폰 잠금을 해제하고 내용 분석에 돌입한 것으로 전해졌다. 작년 12월 검찰은 A 수사관 사망을 변사 사건으로 조사하던 경찰을 압수수색해 휴대전화를 확보했고 이날 경찰은 디지털 포렌식을 참관했다.A 수사관은 작년 2월 검찰 복귀 전까지 청와대 민정비서실 내 이른바 '백원우 별동대'로 활동한 것으로 알려졌다. 백 전 비서관은 지난 1월 말 울산시장 선거 개입 혐의로 재판에 넘겨진 13명 중에서도 '핵심'으로 꼽힌다. 검찰 공소장에 따르면, 백 전 비서관은 2018년 울산시장 선거를 앞두고 문재인 대통령의 30년 지기(知己)인 송철호 현 울산시장의 당선을 위해 경찰 하명 수사를 지시한 혐의를 받고 있다. 백 전 비서관은 민정비서관실 행정관 등을 통해 수사 상황을 수시로 점검한 것으로 조사됐다.A 수사관도 울산시장 선거 5개월 전인 2018년 1월 경찰 출신 다른 청와대 행정관과 함께 울산에 내려가 수사 상황을 확인한 것으로 알려졌다. 검찰은 A 수사관을 상대로 이 부분을 최종 확인하려 했고, 그는 소환을 앞두고 극단적 선택을 했다. A 수사관은 숨지기 전 남긴 자필 메모에서 '윤석열 검찰총장에게 미안하다'는 취지의 글도 남긴 것으로 알려졌다. A 수사관은 윤 총장이 평소 아꼈던 사람이었다고 한다.검찰은 A 수사관 사망 이후 수사에서 '청와대의 하명 수사' 의혹을 상당 부분 규명했고 연루된 인사 대부분을 기소했다. 그럼에도 A 수사관의 아이폰은 그 내용에 따라 상당한 파괴력이 있을 것이란 관측이 지배적이다. 청와대는 A 수사관이 울산에 내려간 이유에 대해 일관되게 "검경 갈등이 첨예했던 '고래고기 사건'에 대해 의견 청취를 하러 간 것"이라고 해 왔다. 노영민 대통령 비서실장은 국회에 출석해 A 수사관 등에 대해 "대통령 친인척과 특수관계인을 담당하는 민정비서관실 소속 감찰반원"이라며 "'고래 고기 사건'을 둘러싼 부처 간 불협화음을 해소할 수 없을까 해서 내려갔다"고 했다. 만약 A 수사관의 아이폰에서 이를 뒤집는 내용이 나온다면 청와대는 도덕성에 상당한 타격을 입을 수 있다.A 수사관이 생전에 "민정수석실 ○○○가 유재수 사건 수사 정보를 집요하게 요구해 온다"며 펑펑 울었다는 주변의 증언도 있다. A 수사관은 검찰에 복귀한 뒤 서울동부지검 '청와대의 유재수 감찰 무마 사건' 수사팀에서 일했다. 청와대 '윗선'이 A 수사관에게 '유재수 수사 정보'를 요구한 흔적이 아이폰에서 발견될 경우, 그 인사 또한 또 다른 직권남용 혐의로 처벌될 수밖에 없다.앞으로 검찰은 이 '윗선'들을 규명하는 데 집중할 것으로 보인다. 총선 때문에 기소가 미뤄진 것으로 알려진 임종석 전 청와대 비서실장, 이광철 청와대 민정비서관에 대한 수사도 새로운 국면을 맞을 수 있다는 전망도 제기된다. 검찰 출신 한 변호사는 "청와대가 압수수색까지 막은 상황에서 A 수사관의 통화·메시지 내역 등이 핵심 증거가 될 수도 있을 것"이라고 했다.[이정구 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
