자가격리 중 "외출 안 했다" 거짓말 한 폴란드인, 고발당해
자가격리 기간 중 마트와 공원 등을 방문했으나 “집 밖을 나간 적 없다”고 거짓 진술한 폴란드인이 관할 자치구로부터 경찰에 고발당했다. 서울 용산구는 40대 폴란드인 남성 A씨에 대해 “자가격리 지침 위반 사항이 적발돼 용산경찰서에 고발했다”고 31일 밝혔다.용산구에 따르면 A씨는 지난 12일 코로나 바이러스 확진자와 접촉해 13일부터 26일까지 자가격리 지시를 받았다. A씨는 격리 해제 하루 전인 25일 코로나 양성 판정을 받았다. 이후 26일 구청 역학조사에서 “집 밖으로 나간 적이 없다”고 진술했다. 구청 모니터링 요원이 하루 2번씩 전화통화로 격리 지침 준수 여부를 확인했지만, 당시에도 A씨는 외출 사실을 알리지 않았다.그러나 인근 방범카메라 확인 결과 A씨가 격리 기간 중 인근 마트와 공원을 방문한 사실이 드러났다. 용산구는 감염병 예방법 위반 혐의로 30일 A씨를 경찰 고발했다. 현행법상 불가피한 사유 없이 자가격리 조치를 위반할 경우 300만원 이하의 벌금을 물릴 수 있다.[구본우 기자 gugija@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
