"그 집, 내 단골인데"...창원 공무원들 불안
“불과 며칠 전에 식당을 다녀왔는데….”경남도청을 비롯한 창원지역 공직사회가 31일 하루종일 불안감에 떨고 있다. 경남도청 인근 창원지역 관공서들이 밀집한 의창구 용호동의 한 유명식당 업주가 코로나 확진 판정을 받았기 때문이다. 경남도청과 교육청 등은 이 곳 식당을 방문한 직원들에 대해 긴급히 ‘자가격리’ 또는 ‘재택근무’ 조치를 내렸다.31일 점심시간 경남도청. 공무원 2~3명 이상만 모이면 한 식당 이야기가 나왔다. 대부분 ‘1~2주에 한번씩은 갔던 곳’이라며 얼굴에 사색을 띠었다. 이날 신규로 추가된 창원 새 확진자가 운영하는 식당 이야기다.경남도에 따르면 남아프리카공화국과 나미비아, 짐바브웨 등 아프리카 여행을 갔다가 입국한 A(63)씨가 코로나에 감염됐다.A씨는 지난 2월23일부터~3월15일까지 남아공에서 여행을 하고 16일 인천공항을 통해 입국한 것으로 확인됐다. 문제는 A씨가 창원시 의창구 경남도청 ‘동해복집’이라는 유명 식당을 운영하는 대표라는 것이다. 이 식당은 경남도청과 경남경찰청, 경남도선관위, 안전보건교육공단 경남지역본부, 경남무역회관, 경남보훈회관, 도교육청 등 행정·공공기관 수십곳이 밀집한 창원지역 행정곳에 위치해 있다. 평소 공무원을 비롯해 기관 직원들의 방문과 모임이 잦다.확진자 A씨의 부인은 A씨 입국 후에도 식당에 정상 출근한 것으로 알려졌다. A씨 부인을 비롯해 종업원 1명과 접촉자 1명 등 3명은 음성 판정이 났다. 나머지 직원과 접촉자 등 2명의 결과는 31일 늦은 오후 나올 것으로 보인다.경남도는 A씨가 증상을 호소한 지난 24일 하루전인 23일부터 30일까지 해당 식당을 다녀온 직원들에 대한 전수조사를 벌여 접촉자 2명과 방문자 51명을 파악했다. 현재까지 접촉자와 방문자 모두 무증상이다. 경남도는 접촉자 2명에 대해서는 즉시 자가격리 조치하고, 나머지 방문자 51명에 대해서는 재택근무를 실시토록 지시했다. 또 긴급하게 청사 방역도 실시했다.도 교육청에서도 본청과 제2청사 전체를 방역하고 식당을 방문한 직원 31명을 확인했다. 식당 방문 직원에 대해서는 우선 자가격리 조치를 취한 상태다. 해당 식당 종업원 등의 추가 확진 여부에 따라 자가격리 연장 등 후속 조치를 취할 계획이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶  		▶ 		▶  	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
