요양병원 칼부림…병실서 소주 4병 먹고 벌인 참극
지난 27일 새벽 전북 전주의 한 요양병원에서 칼부림이 일어나 1명이 숨지고, 1명이 다친 사건이 발생했다. 이 병원에 입원해 있던 A(62)씨가 만취 상태에서 흉기를 휘두르다 벌어진 참극이었다. A씨는 전날 병원 안에서 버젓이 술판을 벌이고 다음날 새벽 범행을 저질렀다. 병실까지 술을 들고 오는 동안 A씨는 아무런 제지도 받지 않았다고 한다.전주 덕진경찰서는 31일 살인 혐의로 A씨를 구속했다고 밝혔다. 경찰에 따르면 A씨는 지난 27일 새벽 2시쯤 전주의 한 요양병원 6층 병실에서 함께 입원한 B(66)씨와 말다툼을 했다. 그는 소란을 듣고 당직 간호사가 다가오자 품에 있던 흉기를 꺼내 위협했다. 간호사는 곧바로 몸을 피한 뒤 경찰에 신고했다.이 틈을 타 A씨는 전동 휠체어를 탄 B씨의 옆구리를 흉기로 한 차례 찔렀고, B씨는 피를 흘리며 화장실로 몸을 피했다. 그러자 A씨는 다시 자신의 병실 맞은편에 있는 병실로 들어가 침대에 누워 있던 C(45)씨의 목을 찔러 살해했다.신고를 받고 6분 만에 현장에 출동한 경찰은 흉기를 든 A씨를 현행범으로 체포해 경찰서로 압송했다. 이후 사건 현장을 수색하던 경찰은 병원 주변에 있는 쓰레기통에서 소주병을 발견했다. 경찰이 A씨에게 구입 경위를 추궁하자, A씨는 “주변 단골 상점의 도움을 받아 감시가 심한 정문 대신 문이 닫힌 후문 쪽 셔터 틈으로 소주를 받았다”고 진술한 것으로 알려졌다. 조사결과 A씨는 범행 전날 낮부터 저녁까지 병실에서 500㎖짜리 소주 4병을 마신 것으로 드러났다.병원 측의 환자 관리 소홀도 도마 위에 올랐다. A씨가 치매와 우울증 앓고 있었지만, 음주를 막지 못했고 흉기를 꺼내 휘두르기까지 소지품 관리는 이뤄지지 않았다. 흉기를 들고 난동을 부리는 A씨를 피해 간호사가 달아난 사이 2차 피해까지 일어났다. 사건이 발생한 병원 6층엔 수십명의 환자가 있었던 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 “환자 관리를 소홀히 한 의료진의 관련 법 위반 여부도 조사할 예정이다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
