[사설] 최강욱 "공수처가 윤석열 수사" 선거 후 정권 비리 덮기 불 보듯
여권 비례정당 후보인 최강욱 전 청와대 공직기강비서관이 30일 "윤석열 검찰총장이 나에 대한 날치기 기소를 포함해 법을 어기고 있는 게 한두 가지가 아니다"라며 "공수처에서 다뤄질 수 있을 것"이라고 했다. 공수처가 생기면 윤 총장이 첫 수사 대상 중 하나라는 것이다. 최씨는 조국 전 법무장관 아들 입시 비리에 가담한 혐의로 기소됐다. 변호사 시절 허위 인턴 확인서를 건네며 "합격에 도움이 됐으면 좋겠다"고 했다고 한다. 조 전 장관이 민정수석이 되자 공직기강비서관에 발탁됐다. 매관매직 아닌가. 파렴치 혐의로 기소됐는데도 50일을 사퇴하지 않고 버티더니 이제 총선 후보가 되자 대놓고 검찰총장을 보복 수사하겠다고 한다.최씨는 윤석열 검찰총장 장모의 예금 잔고 증명서 문제 등과 관련해 "인사 검증 과정에서 확인해보고 하는 과정이 있었다"고도 했다. 구체적으로 밝히지는 않았지만 윤 총장 가족이 비리에 연루된 것처럼 냄새를 피운 것이다. 그러나 윤 총장 인사청문회 당시 청와대와 민주당은 이 사안이 문제가 안 된다고 했었다. 최씨 자신이 인사 검증을 담당했다. 윤 총장이 개입했다는 어떤 증거나 정황도 나온 것이 없다. 그때는 문제없던 일이 지금은 '공수처 수사 대상'이라고 한다. 검찰총장이 정권 비리를 수사하자 180도 돌변한 것이다.검찰은 지금 청와대가 개입한 울산 선거 공작을 수사 중이다. 지난 1월 말 민주당 울산시장과 전직 청와대 수석·비서관 등 13명을 일단 기소했지만 핵심 의혹 규명은 시작 단계라고 할 수 있다. 이 사건 수사의 처음이자 끝은 문재인 대통령의 개입 여부를 밝히는 것이다. 문 대통령이 '당선이 소원'이라고 했던 30년 지기를 당선시키기 위해 청와대가 경찰에 야당 후보 수사를 지시했다. 청와대 비서실장과 수석이 경쟁 후보를 매수하려고까지 했다. 최씨는 비서관직에서 물러나면서 "대통령을 지키기 위해"라고 했다. 최씨와 함께 비례대표 후보가 된 전직 법무부 간부는 "이제 (최씨와) 둘이서 작전에 들어간다" "검찰과 한판 뜨겠다"고 했다. 그 작전은 공수처를 동원해 정권 비리를 수사하는 검찰총장을 쫓아내고 검찰을 장악하겠다는 것이다. 나아가 판사들을 압박해 '조국 일가 사건' '드루킹 대선 여론 조작' 같은 현 정권 비리들을 덮으려는 것이다. 4·15 총선에서 민주당이 승리하고 이들이 당선되면 이런 일들이 실제로 벌어질 것이다. 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
