조주빈 뒤에 삼성?… 해명할수록 꼬이는 손석희
손석희 JTBC 사장이 성(性) 착취물 유포 텔레그램 '박사방' 운영자 조주빈(25·구속)씨와의 관계를 해명하면서 '삼성'까지 끌어들였지만, 오히려 의문은 더 커지고 있다. 손 사장의 해명이 또 다른 의문을 낳는 형국이기 때문이다.손 사장은 지난 27일 오후 서울 마포구 상암동 JTBC 사옥에서 일부 자사 기자를 상대로 조씨와의 관계 등에 대해 설명했다. 이 자리에서 손 사장은 "삼성이 배후에 있다고 생각해 경찰에 신고하지 않았다"는 취지로 말한 것으로 알려졌다.조주빈씨가 '뺑소니 사건' 논란으로 손 사장과 갈등을 빚었던 프리랜서 기자 김웅씨의 배후에 삼성이 있다고 자신에게 이야기했고, 그 말을 믿었다는 것이다. 지난 25일 JTBC를 통해서 발표한 입장문에선 조주빈씨가 손 사장에게 보내준 텔레그램에는 김웅씨가 손 사장과 손 사장 가족을 해치도록 청부하면서 조씨에게 이미 돈을 지급했다는 내용이 있었다고 했다. 그것을 사실로 믿었다는 것이다.손 사장은 자사 기자들에게 "김씨와 조씨 배후에 삼성이 있을 수 있다고 생각해 신고해야 한다는 판단이 잘 서지 않았다"고 설명했다고 한다. '미투 운동' 당시 삼성 미래전략실 직원들이 과거 자신이 성신여대 교수로 있던 시절 관련 의혹이 없는지 뒷조사를 한 적도 있었기 때문에 이번에도 삼성이 배후에 있다는 말이 사실일 것이라고 믿었다는 것이다.이 해명은 상식과 부합하지 않는다. 손 사장과 JTBC는 삼성에 비판적인 보도를 자주 해왔다. 삼성이 언론인 뒷조사를 넘어 살해 청부까지 했다는 말을 자신이 믿었다면 당장 자신이 지휘하는 JTBC 보도국을 통해 확인 취재를 지시하는 게 상식적이다.취재로 쉽게 확인될 사안이 아니라고 판단했다면 경찰이나 검찰에 신고하는 게 상식적이다. 더구나 손 사장은 조주빈씨가 보내준 살해를 청부하는 텔레그램 채팅 화면이라는 증거 자료까지 갖고 있었다. 경찰에 신고를 머뭇거릴 이유가 없었던 것이다. 그런데도 손 사장은 취재 지시도, 신고도 하지 않았다.손 사장은 또 자신과 가족에게 해를 끼칠 청부 의뢰가 있었다는 조주빈씨의 말을 믿었던 근거로 "실제로 6개월 정도 집 근처에서 수상한 사람이 서성거리는 것은 CCTV로 확인했다" 또는 "최근 낯선 남자가 자택을 침입했다"고 자사 기자들에게 해명했다고 한다.이 말은 자신과 가족에게 해를 끼치려는 자에게 자택 주소가 노출됐고, 실제로 위협이 시도되고 있었다는 뜻이다. 이 정도면 "경찰에 신고해야 할지 잘 판단이 서지 않았"던 상황이 아니라 긴급하게 신고하는 것이 상식적이다.수상한 사람이 CCTV에 찍혔다면, 이는 경찰에 신변 보호를 요청할 근거가 될 수 있다. 하지만 손 사장은 신고도, 신변 보호 요청도 하지 않고, 거꾸로 조주빈에게 돈을 보냈다. 이유로는 '증거 확보와 배후를 캐기 위해서'라고 했다. 경찰 관계자는 "CCTV 영상 같은 구체적 증거를 바탕으로 경찰에 수사를 요청하는 게 그 '배후'라는 것을 찾는 가장 쉽고 안전한 방법"이라고 했다.손 사장은 조주빈씨와 텔레그램을 통해 연락을 주고받았다고 했다. 조씨가 손 사장의 텔레그램으로 흥신소 사장을 사칭하며 먼저 연락했다는 것도 의문이다. 텔레그램은 한쪽에서 상대의 휴대전화 번호를 알아야만 연결될 수 있다. 20대 무직자인 조씨가 유력 방송사 사장의 휴대전화 번호를 쉽게 알아낼 수는 없다. 이 때문에 손 사장이 휴대전화로 조씨나 조씨 측근의 텔레그램에 유인돼 들어갔을 가능성을 거론하는 IT 전문가도 있다.손 사장은 조주빈씨의 거짓말에 속았다고 주장하지만, 오랜 수사 경험을 가진 검찰과 경찰 관계자는 "손 사장이 조씨에게 속을 순 있지만 돈까지 보낸 것은 도무지 이해가 안 된다"고 말했다. 공갈·협박 사건에서 약점을 잡히지 않은 사람이 돈을 주는 경우는 거의 없기 때문이다.손 사장은 자신의 약점 때문이 아니라 '배후와 증거 확보'를 위해 돈을 보냈다고 했다. 그런데 돈을 보낸 뒤에 조주빈은 증거를 보내지 않고 그와의 연락을 끊었다. 그렇다면 그간 조씨의 행각이 사기임을 알았다는 말이다. 그 뒤에도 손 사장은 경찰에 신고하지 않았다. 이웅혁 건국대 경찰학과 교수는 "보통 밝히지 못할 약점이 있는 사람이 개인적으로 문제를 해결하려고 돈을 보내고, 돈을 떼이고도 그 약점이 드러날까 봐 신고하지 못하는 것"이라고 말했다.[이동휘 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
