"박사방" 드나든 닉네임 1만5000개…유료회원 추적
경찰이 여성의 성(性) 착취물이 공유된 텔레그램 ‘박사방’에 참여한 닉네임 1만5000개를 확보하고 실제 이용자에 대한 신상파악에 나섰다.서울지방경찰청은 30일 “박사방에 드나든 닉네임 개수가 중복을 제외하고 총 1만5000여개로 파악됐다”며 “유료 회원뿐 아니라 관련된 대화방 참여자를 모두 합친 숫자”라고 말했다.미성년자를 포함한 여성을 협박해 촬영된 가학적인 사진·동영상이 공유된 박사방은 경찰의 수사망을 피해가기 위해 수차례 개설과 해체, 재개설이 이뤄졌다. 경찰은 작년 9월부터 방을 옮겨다니며 참여한 이용자의 닉네임을 모두 파악해 중복된 닉네임을 걸러내는 작업을 해왔다.경찰은 닉네임을 토대로 실제 이용자의 개별 인적사항을 파악하는 데 주력하고 있다. 다만 파악된 닉네임 숫자보다 실제 이용자는 줄어들 수 있다는 게 경찰의 판단이다. 같은 이용자가 닉네임만 바꿔 활동했을 가능성 때문이다.경찰 관계자는 “박사(조주빈)를 검거한 것처럼 이용자의 신분을 특정하는 과정을 일일이 거쳐야 하기 때문에 정확한 신분 파악과 검거에는 시간이 더 걸릴 것으로 보인다”며 “범죄 사실이 특정되는대로 입건 등 수사 절차를 밟을 방침”이라고 말했다.한편 경찰은 조씨의 주거지 등을 압수수색하는 과정에서 9대의 휴대전화를 증거품으로 확보, 이중 7대에 대해 분석 작업을 마쳤다. 그러나 조씨의 범죄를 입증할 만한 자료가 나오지 않았다고 경찰은 전했다.나머지 2대 중 1대는 체포 당시 조씨가 소지하고 있었고, 다른 1대는 집안 가구 안에 숨겨둔 것을 경찰이 찾아낸 것이다. 조씨는 범행 일체에 대해 시인하면서도 이 2대의 휴대전화 잠금번호에 대해선 함구하고 있는 것으로 알려졌다.경찰은 조씨의 범죄 수익과 관련해선 “자기 소유의 차량은 없는 것으로 알고 있고 임대 주택에 살고 있었던 점을 들어 호화생활을 한 것처럼 보이지는 않았다”고 설명했다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
