요즘 파리지앵들이 시내버스 뒷문으로 타는 이유는
28일(현지 시각) 파리 15구에 있는 동네 슈퍼마켓에 장 보러 갔더니 계산대 앞에 투명 플라스틱판이 설치돼 있었다. 계산원이 손님과 말을 주고받을 때 코로나 바이러스가 옮아붙을 가능성을 줄이기 위해 차단막을 세운 것이다. 20대 여성 계산원은 “하루에도 수백명의 사람과 말을 주고받아야 하니 두려움을 느낀다”며 “플라스틱 판이라도 세워놓으니 마음이 조금 놓인다”고 했다. 일부 슈퍼마켓은 계산대 앞에 투명 플라스틱판 대신 투명 비닐을 둘러놓았다. 요즘 물건을 사러 갈 때마다 손 소독제를 옆에 두고 연신 손을 닦는 계산원들이 자주 눈에 띄고 있다. 위생 장갑을 끼고 일하는 이들도 있다.프랑스를 비롯해 유럽에서는 코로나 바이러스 사태를 맞아 대면(對面)하는 일을 하는 사람들이 큰 스트레스를 느끼고 있다. 대부분의 가게가 문을 닫았지만 식료품 가게, 약국에는 사람들이 평소보다 더 붐빈다. 대중교통도 계속 운행을 하고 있다. 계산원, 약사, 버스 기사 등은 ‘코로나 포비아(공포증)’를 호소하고 있다. 특히 28일 프랑스에서 처음으로 계산원이 코로나 바이러스로 사망하면서 두려움이 커지고 있다. 파리 북쪽 외곽의 까르푸에서 일하는 52세 여성이었다. 계산원으로만 30년을 살아왔던 사람이다. 기자가 사는 동네의 50대 여성 약사는 “우리는 마스크라도 있지만 슈퍼마켓 점원들은 마스크를 구하기 어렵기 때문에 걱정”이라고 했다.파리에서는 요즘 버스를 앞문으로 탈 수 없다. 뒷문으로만 승차와 하차가 모두 이뤄진다. 운전석 쪽으로는 테이프를 둘러서 승객이 운전기사에게 다가갈 수 없게 차단했다. 버스 기사가 감염될 확률을 최소화하기 위해서다. 배달원들도 신경이 날카로워졌다. 이동 금지령이 내려진 이후 각종 배달 수요가 늘었지만 마스크를 구하기 어려운 탓에 맨 얼굴로 다니는 배달원들이 많다.경찰관들도 공포에 떨기는 마찬가지다. 이동 금지령이 내려진 프랑스에서는 경찰관 10만명이 불심 검문을 하고 있지만 마스크를 쓴 경찰관은 드물다. 기자는 지난 28일 운동을 위해 외출했다가 횡단보도에 서 있을 때 순찰차와 맞딱뜨렸다. 운전석에 앉은 경찰관이 “이동 증명서를 봅시다”라고 했다. 프랑스에서는 집 밖에 나가려면 내무부 홈페이지에서 내려받은 이동 증명서에 외출 사유를 적어 지참해야 한다. 이 경찰관은 순찰차 창문을 불과 5~6㎝만 내리고 말을 했다. 말을 할 때 접촉을 최소화하고 싶어하는 눈치가 역력했다. 기자가 이동 증명서를 보여주자 대충 훑어보더니 2~3초만에 “고맙다”고 급히 말하고는 서둘러 창문을 올리고 가버렸다.대면하는 직업을 가진 사람들의 사기를 북돋아야 한다는 목소리가 여기저기서 나온다. 대형 슈퍼마켓 체인 오샹(Auchan)은 직원들에게 각 1000유로(약 134만원)의 특별 보너스를 지급하기로 했다. 프랑스 정부의 권유로 까르푸, 앵테르마르쉐 등 다른 대형 유통업체들도 보너스를 지급하기로 했다.최근 들어 마스크를 쓰는 프랑스인이 조금 늘어나긴 했다. 그래도 여전히 장을 보거나 운동을 하러 나온 사람들 중에서는 마스크를 안 쓴 사람이 더 많다. 마스크를 쓴다는 것은 병에 이미 걸린 환자이거나 얼굴을 가리고 싶어하는 범죄자라는 고정 관념이 여전하다. 설령 마스크를 쓰려고 해도 구하기도 어렵다. 마트에 장 보러 가보면 머플러로 입과 코 부위를 칭칭 감고 물건을 사는 중년 여성들도 볼 수 있다. 기자는 마스크를 쓰고 거리에 나서면 현지인들이 피해 다닌다는 것을 실감한다. 프랑스는 중국이나 한국보다 코로나 바이러스 사태가 훨씬 심각해졌지만 여전히 동양인을 위험하게 보기 때문이다. 파리의 한국인들 중에서는 “지네가 (한국보다) 의료 수준도 떨어지고 위생 관념도 부족하면서 별 꼴”이라며 분을 삭히는 사람들이 있다.[파리=손진석 특파원] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
