"중학생 딸 집단 성폭행당해" 피해자 엄마 청와대 청원
중학생 딸이 또래 남학생들로부터 집단 성폭행을 당했다며 가해자들을 엄벌해 달라는 주장이 청와대 국민청원을 통해 제기됐다. 30일 청와대 국민청원 게시판에는 “‘오늘 너 킬(KILL)한다’라며 술을 먹이고 제 딸을 합동 강간한 미성년자들을 고발합니다”라는 제목의 글이 올라와 이날 오후 1시 현재 9만8000여명의 사람들이 동의했다.인천에 사는 두 아이의 엄마라고 밝힌 청원인은 지난해 중학교 2학년이던 딸이 같은 학년의 남학생 2명으로부터 계획적인 집단 성폭행과 폭행을 당했다고 주장했다. 글쓴이는 “지난해 12월 23일 새벽 1시쯤 가해자들이 제 딸과 친한 남자 후배를 불러서 딸을 불러내라고 강요했다”며 “딸은 자신이 나가지 않으면 그 후배가 형들한테 맞는다고 생각해 (다른) 친구에게 전화로 ‘무슨 일이 생기면 112에 신고해달라’고 한 뒤 나갔다”고 설명했다.이어 “가해자들은 자신들의 아파트에서 ‘오늘 너 킬 한다’며 제 딸에게 술을 먹였고 (딸이 정신을 잃자) 폐쇄회로(CC)TV가 없는 28층 아파트 맨 꼭대기 층 계단으로 데려가 때리고 가위바위보로 순서를 정해 강간했다”고 주장했다.청원인은 “이 사건으로 제 딸은 정형외과에서 전치 3주, 산부인과에서 전치 2주의 진단을 받았다”며 “가해자들은 사건 이후 소문을 내고 SNS 사진을 찍어 올려 저희 가족은 집도 급매로 팔고 이사갔으며, 딸은 전학을 갔다”고 전했다.그는 또 “가해자들은 변호사의 말에 따라 모든 것을 부인하고 DNA 검사도 거부하면서 범죄를 은폐하고 있다”며 “중죄를 저지른 미성년자들이 어리다는 이유로 소년보호처분을 받고 있다. 피해자들은 보호하지 않고 악질적인 범죄자들을 보호하는 소년보호처분 체계를 반드시 재정비해야 한다”고 목소리를 높였다.청원인은 지난해 12월23일 경찰에 사건을 접수한 상태이며, 인천 연수경찰서는 특수 준강간 상해 혐의로 A군 등 2명을 불구속 입건해 수사를 진행 중이다. 연수경찰서 관계자는 “가해 학생으로 지목된 A군 등에 대해 1차 조사 및 참고인 조사를 마친 상태지만 구체적인 상황은 밝힐 수 없다”고 말했다.[고석태 기자 KOST@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
