[월드컷] 뉴델리,코로나 봉쇄령에 도시 탈출러시
코로나바이러스감염증 확산우려로 국가봉쇄령이 내려진 인도에서 노동자들의  도시탈출이  계속되고있다.  28일 인도 뉴델리에서 봉쇄령으로 일자리를 잃게된 노동자 수만명이   고향으로 가기위해 한꺼번에 몰리면서 버스정류장이 아수라장이 됐다고 외신이 전했다.인도정부는 25일 부터  21일 간 나라 전체에  봉쇄령을 내리고,주민의 이동도 제한하고있다. 하지만 봉쇄령으로 먹고 살길이 막막해진 도시이주노동자들은 굶어죽기보다 고향행을 택하고있다. 버스등 교통편을 구하지 못한 사람들은 수백킬로미터나 떨어진 고향까지 걸어가기도 한다고 현지언론은 전했다.생계가 막막해진 노동자 수만명이 가족 들과 함께 식기와 이불 등을 어깨에 메고 고향으로 향하고있다..29일 뉴욕타임스는 이 과정에서 많은 사람 들이 외곽으로 나오려다 돌아가라는 경찰의 명령을 어기다 얻어맞기도 했다고 보도했다. 심지어 도로를 걷다 차에 치여 숨지는 사람도 생기고 있다고 전했다.30일 기준 인도의 확진자수(존스홉킨스大집계)는 1024명,사망자 27명이지만 전문가들은 실제 감염자수가 이보다 훨씬 더 많을 것으로 보고있다. 홍콩 사우스모닝포스트에 따르면 미국 공중보건전문가는인도인구의 20%인 3억명이 코로나19에 감염될수있다고 경고했다. 문제는 이런 상황에서 수십만명이 밀집해 대중교통으로 이동에 나서면서 외려 코로나19 감염확산이 더 빨라지는것 아니냐는 우려가 나오고있다.인구밀도가 높고 의료수준이 낮아 전염병에 취약한  인구 13억 5천만명의  대국 인도에 코로나바이러스 감염 확산우려가 갈수록 커지고 있다.글/ 조인원 기자　[조인원 기자 join1@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
