코로나 틈타 택배만 훔친 30대 여성 "덜미"
“코로나로 아무리 기다려도 택배가 오질 않네요. 택배회사에선 보냈다는데….”코로나 사태 이후 인터넷 쇼핑이 늘면서 택배 물품을 챙겨간 30대 여성이 경찰에 덜미를 잡혔다. 경북 안동경찰서는 이모(39·여)씨를 상습 절도혐의로 붙잡아 조사 중이다고 30일 밝혔다.경찰에 따르면 이씨는 지난 11일 오후 6시30분쯤 안동시 송현동 한 아파트 주민 집 앞에 배달된 시가 18만원 상당의 오리털 점퍼를 훔쳤다.이씨의 행각은 여기에서 그치질 않았다. 그는 이틀 뒤인 13일 한 주민의 택배 1점을 훔치는 등 지난 24일까지 해당 아파트를 돌며 총 8가구의 택배 물건을 훔쳤다.이씨가 훔친 택배의 액수는 1만원~18만원에 이른다. 경찰 조사결과 택배 종류도 쌀, 배수관 크리너, 커피포트, 유리컵, 물티슈에다 심지어 고양이 모래까지 닥치는대로 훔쳤다.앞서 경찰은 “코로나 여파로 집집마다 문 앞에 배달된 택배를 노린 절도범이 기승을 부리고 있다”는 주민 신고를 받고 수사에 착수했다. 경찰은 해당 아파트 출입문 외 CCTV가 없어 초동 수사에 난황을 겪었다.그러나 꼬리가 길면 밟히는 법. 경찰은 2주간에 걸쳐 아파트 쓰레기장을 뒤진 끝에 피해품의 포장재와 택배 송장 등의 증거품을 찾아냈다. 이씨는 그제서야 범행을 시인했다.경찰 관계자는 “코로나 사태로 택배 직원과 고객 간에 비대면을 노린 범죄”라며 “A씨의 수법 등으로 미뤄 또 다른 범행이 있을 것으로 보고 여죄를 캐고 있다”고 말했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
