요양병원 칼부림...경찰 13명 출동하고도 2시간후에야 사망자 발견
전북 전주의 한 요양병원에서 입원 환자가 다른 입원 환자를 흉기로 찔러 살해했다. 사망자는 흉기에 찔리고 2시간 동안 병실에 방치됐던 것으로 확인됐다. 경찰은 사건 발생 직후 현장에 도착해 2시간 가까이 조사를 벌였지만 사망자를 찾아내지 못했다.27일 전주 덕진경찰서에 따르면 전주의 한 요양병원에 입원해 있던 A(62)씨가 술을 마신 상태로 이날 새벽 2시쯤 6층 병실에 들어갔다가 함께 입원한 B(66)씨와 말다툼을 했다. 그는 소란을 듣고 당직 간호사가 다가오자 품에 있던 흉기를 꺼내 위협했다. 그러자 간호사는 곧바로 1층으로 내려가 경찰에 신고했다. 이 틈을 타 A씨는 전동 휠체어를 탄 B씨의 옆구리를 흉기로 한 차례 찔렀고, B씨는 피를 흘리며 화장실로 몸을 피했다.그러자 A씨는 다시 자신의 병실 맞은편에 있는 병실로 들어가 침대에 누워 있던 C(45)씨의 목을 찔러 살해한 사실이 뒤늦게 확인됐다. 당시 간호사가 신고를 하기 위해 자리를 뜨는 바람에 A씨가 C씨를 살해하는 모습을 본 직원은 없었다.그런데 신고를 받고 6분 만에 현장에 출동한 경찰은 흉기를 든 A씨를 현행범으로 체포했다. 또 현장에 도착한 구급대원은 옆구리를 다친 B씨만 인근 대형병원으로 이송했다. 그러나 이로부터 2시간이 지난 새벽 4시쯤 C씨가 흉기에 목을 찔린 상태로 병원 간호사에게 발견됐다.처음 출동했던 경찰이 모두 13명이나 됐고, 1시간50분동안 병원에 머물렀지만 C씨가 중상을 입고 침대에 누워있는 것을 알아채지 못했다. C씨는 뒤늦게 인근 대형병원으로 후송됐지만, 상처가 깊어 병원에 도착하기 전에 숨졌다.경찰은 A씨에 대한 조사를 마치는 대로 살인 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다. 또 환자 관리를 소홀히 한 의료진의 관련 법 위반 여부도 조사할 예정이다. 경찰 관계자는 초기 대응 부실 논란에 대해 “당시 병실문이 모두 닫혀 있어서 안에 사망자가 있는 줄은 몰랐다”며 “새벽이라 모든 환자가 잠을 자고 있어서 수색이 어려웠다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
