"대통령의 선거중립 특별히 더 요구된다" 검찰 공소장에 적시
청와대 민정·정무수석실 등 비서실의 일곱 조직이 2018년 6월 울산시장 선거에서 송철호 민주당 후보를 당선시키기 위해 선거와 수사에 개입한 것으로 밝혀졌다. 검찰은 청와대 전·현직 수석·비서관 등에 대한 공소장에서 "대통령이나 대통령 업무를 보좌하는 공무원에게는 다른 공무원보다 선거에서 정치적 중립성이 특별히 더 요구된다"고 했다. 대통령까지 언급하며 청와대가 불법적으로 선거와 수사에 개입했다고 한 것이다. 자유한국당 등 야당은 일제히 "문재인 대통령이 부정선거에 직접 개입한 것인지 '몸통'을 밝혀야 한다"며 특검 수사와 국정조사를 요구했다.이날 본지가 열람한 '청와대의 선거 개입 의혹' 사건 공소장에 따르면 청와대 민정수석실 등 대통령 비서실 조직 8곳은 문재인 대통령의 '30년 지기(知己)'인 송철호 울산시장 당선을 위해 상대 후보의 첩보 수집 및 하달, 선거 공약 마련, 정적(政敵) 제거 등에 전방위적으로 나섰던 것으로 나타났다. 청와대는 또 2018년 6·13 지방선거를 전후해 총 21차례에 걸쳐 야당 현역 단체장이었던 김기현 전 울산시장과 관련한 경찰 수사 상황을 보고받았다. 이는 반부패비서관실과 민정비서관실, 국정기획상황실 등에 보고됐다.백원우 전 민정비서관은 김 전 시장 관련 범죄 첩보 보고서를 박형철 전 반부패비서관에게 직접 건네며 경찰청에 내려보내도록 지시했다. 청와대 사회수석비서관실과 균형발전비서관실은 송 시장의 선거 공약 지원에 가담했다. 한병도 전 정무수석과 인사비서관실은 송 시장의 당내 경쟁자였던 임동호 전 더불어민주당 최고위원의 불출마를 회유했다.자유한국당은 "문 대통령과 청와대가 정치적 중립을 지키지 않고 특정 후보자 편에 서서 국가권력을 남용했다"며 "국민과 민주주의를 우습게 여기면서 선거를 조작했다"고 비판했다. 새보수당도 "거대한 사기 카르텔이 드러났다"고 했다. 안철수 전 의원은 "청와대 전체가 범죄 집단"이라며 "문재인 대통령이 당시 무엇을 했는지 말해야 한다"고 했다. 전날까지 법무부의 '공소장 비공개'를 엄호했던 청와대와 여당은 일제히 침묵했다. [김동하 기자 kdhaha@chosun.com] [원선우 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
