아내 코로나 확진… 통합당 김용판 후보, 자가 격리
미래통합당 후보로 대구 달서병에 출마한 김용판 전 서울지방경찰청장이 코로나 검사에서 음성 판정을 받았다고 26일 밤 밝혔다. 그러나 아내와 선거 캠프 관계자 1명이 확진 판정을 받아 김 후보도 자가 격리에 들어갔다.김 후보는 이날 페이스북에 올린 글에서 “26일 오전에 받은 코로나 검사 결과 음성(정상) 판정을 저녁 늦게 받았다”며 “확진 판정을 받아 병원에 입원해 있는 아내의 쾌유를 빌어주신 분들께 다시 한 번 감사드린다”고 했다. 이어서 “저의 선거 갬프에서는 안타깝게도 한 분이 확진 판정을 받아 병원에 입원했다. 이 분도 잘 이겨내실 거라 생각한다”고 했다.김 후보 아내는 25일 오후 9시쯤 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다. 이에 따라 김 후보는 26일 오전 대구 달서구보건소 선별진료소에서 검사를 받은 뒤 자가 격리에 들어갔었다. 김 후보는 4·15 총선 투표일 일주일 전인 다음달 8일쯤까지 자가 격리를 해야 한다.[김경필 기자 pil@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
