"靑이 이렇게 했으니 추미애가 공개 막은 것"
현 청와대의 2018년 울산시장 선거 개입 사건에 연루된 문재인 대통령 측근들의 검찰 공소장엔 청와대가 조직적으로 '송철호 밀어주기'를 한 정황이 상세히 담겨 있다. 법조계 인사들은 "이래서 추미애 법무부 장관이 공소장 공개를 막은 것"이라고 했다. 청와대 핵심 인사들이 앞다퉈 문 대통령의 30년 지기(知己)인 송철호 울산시장을 당선시키려고 한 내용이 자세히 공개되면 '부정선거' 논란이 더 거세질 수밖에 없다. 이는 4월 총선을 앞두고 있는 여권 전체에 큰 악재가 될 것이 뻔해 추 장관이 위헌·위법 비판을 감수하면서까지 공소장을 계속 쥐고 있었다는 것이다.고검장 출신 변호사는 "행정부 최고 기관인 청와대가 경찰 등을 동원해 민주주의 요체인 공정한 선거를 망가뜨린 것"이라며 "그 어느 사건보다 심각한 선거 개입 사건"이라고 했다. 또 다른 변호사는 "총선 이후 검찰 수사에서 문 대통령이 관여한 것이 확인될 경우 탄핵 사유가 될 수 있다"고도 했다.검찰은 지난달 30일 이번 사건 공소장을 법무부로 넘겼다. 그러나 추 장관은 "내가 책임지겠다"며 공개를 막았다. 추 장관은 6일 기자들과 만난 자리에서 "(청와대 간부 등) 고위 공직자는 일반 국민에 비해 방어권 행사가 쉬운데 왜 이번 사건부터 공소장 공개를 거부하느냐"는 질문에 "고위 공직자라고 해서 특별히 더 방어 수단이 많다(고 하는데), 오히려 그 반대"라고 했다. 법무부는 7일에도 보도 자료를 내고 "과거에도 사생활·명예 보호 등을 이유로 공소장을 공개하지 않은 전례를 다수 확인했다"며 "미국은 법원 공판 기일이 열린 뒤에야 공소장을 공개한다"고 했다. 그러나 미국은 검찰 기소 후에는 공소장을 법무부 홈페이지에 공개한다. 현 정권과 가까운 참여연대도 추 장관의 비공개 결정을 '국민 알 권리 침해'라며 비판했다. [김정환 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
