서울시 성폭력 근절 대책은 ‘시장 수면실 없애기’
서울시는 향후 시장이 성희롱·성폭력 사건을 일으키면 즉각 경찰이나 국가인권위원회 등 외부 기관에 조사를 맡기기로 했다. 또 사건이 접수되면 시장을 직무 배제하는 요건이나 절차가 마련될 수 있도록 정부에 건의할 방침이다. 논란이 됐던 시장실 내 수면실도 없애기로 했다.서울시 성차별·성희롱 근절 특별대책위원회는 10일 자치단체장에 의한 성희롱·성폭력 사건은 별도의 외부 절차를 통해 조사·처리하겠다고 밝혔다. 성폭력 사건을 인지하는 즉시 여성가족부의 ‘기관장 사건 전담 신고창구’에 통지해 경찰이 수사하거나 국가인권위원회가 조사하도록 조치할 방침이다. 또 자치단체장의 사건이 신고·접수되면 시장을 직무에서 배제하는 요건과 절차가 법적으로 마련될 수 있도록 관련 부처에 건의하도록 했다.시장 비서실의 기능과 구조도 개선하기로 했다. 시장 비서실 직원도 일반 직원과 동일하게 희망 전보 절차를 통해 선발하고, 성평등 기준에 따라 인력을 배치할 계획이다. 이에 따라 시장실 내 수면실을 없애고 비서 업무도 업무 지침을 만들어 공적 업무 분야를 명확하게 하기로 했다.[정한국 기자 korejung@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
