거제시, 박사방 관여 의혹 8급 공무원 중징계 절차
경남 거제시가 텔레그램 ‘박사방’에서 미성년자 등 여성을 대상으로 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 조주빈(25)과 함께 공범 의혹을 받는 거제시청 공무원 A(29)씨에 대해 중징계 절차를 밟는다. 또 이번 사건을 계기로 공직자들의 성범죄 관련 재발방지를 위한 대책도 수립할 방침이다.거제시는 27일 서울중앙지방검찰청으로부터 A씨에 대한 사건처분 결과를 통보받은 즉시 경남도인사위원회에 중징계(파면, 해임 등)를 요구했다고 밝혔다.지난 2016년 1월 신규 임용된 후 지난 1월까지 거제시청에서 근무한 A씨는 지난 1월11일 성 범죄와 관련해 경찰에 구속됐다. 거제시는 1월15일쯤 서울경찰청으로부터 A씨에 대한 형사사건 구속에 따른 수사개시를 통보받고, 1월23일 A시를 직위해제한 상태다.A씨는 텔레그램 박사방 사건과는 별개로 아동청소년의성보호에관한법률 위반(음란물제작 및 배포 등) 혐의로 기소돼 현재 서울중앙지법에서 재판을 받고 있다. 현재 A씨는 이 사건에 대해서는 범행을 인정하는 것으로 전해진다.여기에 A씨는 박사방 운영에도 관여했다는 의혹을 받고 있다. 경찰이 성 착취물 제작·유포 진원지인 ‘박사방’을 수사하는 과정에서 운영자인 조주빈과 공범 14명을 적발했는데, 이 중 한 명이 A씨였다. 경찰은 A 씨가 조씨에게 돈을 주고 동영상을 받아보는 유료회원이었다가, 이후 박사방 유료회원 모집 등에 관여한 것으로 의심하고 있다. A씨는 박사방 운영자 조주빈과의 공모에 대해서는 부인하는 것으로 알려졌다.거제시는 최근까지도 A씨와 텔레그램 박사방과의 연관성을 모르고 있다가, 언론 보도를 통해 A씨의 구체적인 범죄 사실을 알게 됐다. 거제시 공무원들의 충격과 함께 여직원들의 불안감이 컸다. 거제시는 사건의 특수성을 감안해 청사 내 모든 여성화장실에 대한 몰래카메라 설치 여부부터 긴급 점검했다. 몰카는 없는 것으로 확인됐다.변광용 거제시장은 전 직원에 대해 철저한 공직기강 확립을 강조하고 재발방지 차원에서 오는 30일 성희롱·성추행 등을 포함한 디지털 성범죄 예방 교육과 공직윤리 교육을 실시하기로 했다. 교육은 정부의 고강도 사회적 거리두기 지침에 따라 온라인으로 진행한다.또 A씨가 근무하던 부서 직원을 상대로 같은 범죄에 가담하도록 요청을 받았거나, 또는 사이버 공간과 관련해 언급한 것을 들은 적이 있는지에 대해서도 별도 확인 작업을 벌일 계획이다.전 직원에 대한 월 1회 부서장 면담도 실시한다. 면담을 통해 애로사항을 청취하고, 심리상담 등이 필요하다고 판단되면 전문적인 상담을 받을 수 있도록 돕는다. 직무수행 과정에서 발생할 수 있는 각종 스트레스 및 심리불안 요인을 전문가와의 상담을 통해 해소하는 ‘직원 정신건강 프로그램’ 운영도 활성화 할 방침이다.변광용 시장은 “코로나 확산으로 시민들의 불안함이 큰 시기에 이런 일이 발생해 대단히 송구스럽다”며 “시 소속 공무원이 사회적 물의를 일으킨 점에 대해 죄송스럽고 참담한 심경이다. 철저한 재발 방지 대책을 수립해 이번 사건을 계기로 공직기강이 더욱 확립될 수 있도록 하겠다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
