클럽폭행 태권도 유단자들, 상해치사 아닌 살인죄 적용
서울동부지검은 올 초 클럽에서 시비가 붙은 20대 남성 1명을 집단 폭행해 숨지게 한 A씨 등 20대 남성 3명에게 '살인' 혐의를 적용해 재판에 부쳤다고 7일 밝혔다. 경찰은 A씨 등에게 이보다 가벼운 혐의인 '상해치사'를 적용했지만, 검찰은 가해자 전원이 태권도 4단이라는 점을 감안했다. A씨 등은 지난달 1일 서울 광진구 화양동의 한 클럽에서 시비가 붙은 B씨를 밖으로 끌고 나가 무릎으로 피해자 얼굴을 가격하고, 쓰러진 피해자 얼굴을 구두로 걷어차 숨지게 한 혐의다. 당시 CCTV 영상을 보면 A씨 일행은 피를 흘리는 피해자를 방치한 채 인근 편의점에서 아이스크림을 사 먹고 귀가했다.경찰은 살인에 고의성이 없었다고 판단해 이들에게 상해치사죄를 적용해 검찰에 넘겼다. 하지만 검찰은 "숙련된 무술인들의 폭력은 일반인과 다르게 봐야 한다"고 판단했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
