탄핵 탈출 트럼프, 경축일 선언하고 반대진영엔 "불싯"
도널드 트럼프 미 대통령이 6일(현지 시각) 자신에 대한 상원의 탄핵 심판이 무죄로 끝난 것에 대한 연설을 하면서 비속어를 섞어가며 민주당에 맹비난을 퍼부었다. 트럼프 대통령은 이날 백악관에서 행정부 각료와 공화당 상·하원 의원 등을 초청한 탄핵 무죄 결정 관련 연설에서 한 시간 넘게 발언을 이어가며 "우리는 지옥을 거쳐왔기 때문에 오늘은 축하의 날"이라며 스스로 '경축일'을 선언했다. 그러면서 "이건 기자회견도 아니고 연설도 아니다. 일종의 축하(celebration)"라고 했다.그는 "우리는 지난 3년간 이런 일을 겪고 있다"며 자신을 공격한 세력에 대해 "그것은 악이었고, 더러운 경찰도 있었고, 누설자와 거짓말쟁이였다"고 비난했다. 트럼프 대선 캠프의 러시아 내통 의혹인 '러시아 스캔들', 자신이 군사 지원을 대가로 우크라이나에 정적(政敵)인 조 바이든 전 부통령을 조사하도록 압박했다는 '우크라이나 스캔들' 모두 악마 같은 세력의 공격 때문에 일어난 일이란 것이다. 그는 탄핵을 주도한 낸시 펠로시 하원의장과 애덤 시프 하원 정보위원장에 대해 "끔찍하고 부패한 정치인"이라며 민주당을 향해서도 "그들은 사악하고 비열하다"고 했다. 그는 러시아 스캔들을 22개월간 조사한 특검 수사를 언급하는 과정에서 "우리는 러시아, 러시아, 러시아를 지나왔다"며 "모든 것이 허튼소리(bullshit)"라고 비속어를 쓰며 흥분하기도 했다.그는 연설 도중 '트럼프는 무죄'라고 쓴 워싱턴포스트(WP) 1면을 들고 "여보(honey), 이걸 집에 들고 들어가 액자에 넣을 수도 있겠다"며 "워싱턴포스트에서 유일하게 좋은 헤드라인"이라고 말했다. 트럼프는 그동안 WP를 '가짜 뉴스'라고 부르며 공격해왔다.앞서 그는 이날 오전 열린 국가 조찬 기도회에서도 펠로시 하원의장을 비롯한 민주당을 맹비난했다. 그는 "다들 알다시피 일부 아주 정직하지 못하고 부패한 사람들 때문에 여러분의 대통령이 끔찍한 고통을 겪었다"며 "그들은 우리를 파괴하려고 가능한 한 모든 것을 했다"고 말했다. 그는 이날 펠로시 의장이 종교 박해를 받는 사람들을 위한 기도를 할 때 두 눈을 뜨고 주위를 두리번거리기도 했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
