알바니아서 코로나 통행금지 어긴 20대, 경찰관 총격에 사망
발칸반도에 있는 알바니아에서 경찰이 코로나바이러스감염증으로 인한 통행금지령을 어긴 20대 청년에게 총격을 가해 사망하게 하면서 대규모 항의시위가 발생했다. 알바니아는 코로나 확산을 막기 위해 야간 통행금지와 함께 10인 이상 집회를 금지한 상황이다.로이터통신 등 외신에 따르면, 8일(현지 시각) 알바니아 수도 티라나에서는 클로디안 라샤(25)라는 남성이 경찰관이 쏜 총에 맞아 사망했다. 당초 경찰은 라샤가 통행금지령을 어겨 경찰관이 멈추라 지시했는데, 이에 불응하고 무기를 소지했다고 발표했다. 하지만 이후 경찰은 라샤가 ‘무기는 아닌 물체’를 소지하고 있다고 정정했다.이에 9일 티라나 시내에서 시위대 수백명이 경찰의 공권력 남용을 규탄하는 시위를 벌였다. 시위대는 산더르 레샤이 내무장관의 사임을 요구했으며, 경찰이 시위대를 향해 최루탄을 쏘자 일부 시위대는 크리스마스 트리를 불태우기도 했다고 로이터는 전했다. 또 시위대 일부는 티라나 시장실 등 정부 기관의 유리를 깨기도 했다.경찰 측은 이번 시위로 경찰관 9명이 다치고, 이 중 3명은 머리 등에 중상을 입고 입원 중이라고 밝혔다. 시위대 중에서는 2명이 부상했다고 현지 보건부는 집계했다.현재 티라나는 경찰의 시위대 추적이 끝나면서 소강상태다. 현재 경찰관 한 명이 라샤에 대한 총격 혐의로 체포돼 조사를 받고 있다. 경찰 당국은 “(체포된) 경찰관이 총기를 사용하는 동안 법에 따른 절차를 준수하지 않았다”고 설명했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
