[발언대] 보안 경찰 폐지하면 간첩은 누가 잡나
민주당은 최근 국회 정보위에서 국가정보원의 대공(對共) 수사권을 3년 유예 기간을 두고 경찰로 넘기는 국정원법 개정안을 단독 처리했다. 이 개정안이 국회 본회의를 통과하면 간첩 잡는 대공 수사권이 통째로 경찰로 넘어가게 된다. 하지만 경찰청은 간첩 등 반(反)국가 사범을 전담해온 보안 경찰 1600여 명을 일반 수사 경찰로 전환하는 방안을 추진 중인 것으로 알려졌다. 대공·방첩 수사 업무를 전담해 온 보안 경과(警科·특기)를 일반 형사 사건을 처리하는 수사 특기와 통합하겠다는 것이다. 국정원의 대공 수사권이 경찰에 넘어가면 대간첩·대테러 작전 및 주요 인사 경호 업무를 담당하고 있는 보안 경찰을 강화해야 하는데, 왜 일반 수사 경찰로 통합 운영하려는지 이해가 되지 않는다. 대공 수사권을 받을 경찰이 보안 경찰 조직·인력을 확대하기는커녕 이를 폐지하는 것은 앞뒤가 맞지 않는다. 간첩 수사를 하려면 풍부한 대공 정보와 전문 수사 인력 등이 필요하다. 보안 경찰을 폐지하면 수십 년간 축적된 대공 수사 역량이 빠르게 사장될 것이 우려된다. 이 때문에 보안 경찰들 사이에서 “앞으로 간첩 수사를 하지 않겠다는 의미” “안보 자해”라는 말이 나오고 있다.현재 경찰의 특기는 일반(기획·경무·교통·경비 등), 수사(범죄 수사), 보안(대공·대테러 수사), 특수(항공·정보통신) 등 네 가지로 운영되고 있다. 경찰 보직 관리 원칙은 경찰 개개인의 경험 축적 및 능력 발전을 토대로 경찰 조직의 효율성과 전문성을 확보하는 것이다. 보안·수사 특기의 통합은 이런 경찰 운영 기본 취지에도 맞지 않는다. 보안 경찰 폐지로 국가 안보 공백이 발생하지 않도록 신중하게 검토해야 한다.[이병종 前 동국대 경찰행정학과 겸임교수] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
