롤러코스터 민경욱… 이번엔 선관위가 이례적으로 때렸다
미래통합당은 25일 선관위와 경찰이 야당 후보에게만 불리한 조치를 하는 등 '관권 선거'를 하고 있다고 반발했다. 선관위가 통합당 후보가 불법행위를 한 것처럼 일방적으로 공표하고, 경찰은 친북 단체의 야당 후보 선거운동 불법 방해 행위를 눈감아 주고 있다는 것이다.선거관리위원회는 이날 인천 연수을에 출마한 미래통합당 민경욱 의원이 법안 처리와 관련해 올린 선거 홍보 자료에 허위 내용이 담겼다고 발표했다. 민 의원은 지난 17일 페이스북에 '국회의원 민경욱은 무슨 법을 만들어서 송도와 연수를 확 바꿨나'라는 제목의 선거 홍보용 카드 뉴스를 올렸다. 그가 발의해 국회에 계류 중인 경제자유구역법 등을 소개했다. 이를 두고 "민 의원이 발의한 법안 3개가 이미 본회의를 통과한 것으로 기재됐다"며 허위 사실 공표라는 이의 제기가 들어왔고, 인천선관위는 민 의원이 경선에서 승리한 24일 오후 '민 의원 홍보물 내용은 거짓'이라는 공고를 냈다. 민 의원 측은 "한 장의 카드 뉴스로 홍보 내용을 축약하다 보니 오해의 소지가 생긴 것"이라고 했다.민 의원을 두고 논란이 일자 통합당 공천관리위원회는 이날 민 의원에 대한 추천 무효를 당 최고위원 회의에 요청했다. 하지만 당 최고위는 이를 기각하고 민 의원 공천을 확정했다. 민 의원의 홍보 자료에 커다란 법적인 문제가 없고 오히려 선관위의 조치가 편파적이라는 판단을 내린 것으로 알려졌다.통합당 심재철 원내대표는 이날 중앙선관위를 항의 방문해 "선관위가 편파적"이라며 "인사권이 장악돼 (여권) 눈치 보는 사람들처럼 한쪽으로 치우치는 모습"이라고 했다. 박형준 공동선대위원장은 "민주주의를 파괴하는 선거 방해를 묵과한다면 어떻게 선거를 치르겠느냐"고 했다.통합당은 이어 경찰청을 방문해 친북(親北) 성향 대학생 단체인 한국대학생진보연합(대진연)의 조직적인 야당 후보 선거 방해 활동에 대해 경찰이 손 놓고 있다고 강하게 항의했다.[김정환 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
