[Tech & BIZ] 코로나 번지자 고개 드는 빅브러더 감시 기술
"개개인을 통제하려는 더 침략적 정부의 계획에 문을 열어주는 것일 수 있다."지난 23일(현지 시각) 뉴욕타임스는 세계 각국이 코로나 바이러스 감염증 확산을 막겠다며 도입한 각종 감시 기술에 대해 이런 평가를 했다. 현재는 비상사태라 어쩔 수 없다고 하지만, 결국은 인권과 자유를 해칠 수 있다는 것이다.세계 각국이 위치 추적, 안면 인식, 드론 순찰 등 최첨단 기술을 코로나 확진자와 자가 격리자에 대한 감시에 빠르게 적용해 나가고 있다. 한국은 GPS 추적 기술, 신용카드 사용 정보 등을 통해 코로나 확진자의 동선을 파악하고, 확진자와 접촉한 사람들을 가려낸다. 이런 기술은 현재까지 효과적이라는 평가를 받고 있다. 하지만 이 기술이 결국 '현대판 빅브러더'로 이어질 수 있다는 우려가 나온다.위치 추적 기술이 가장 광범위하게 활용되고 있다. 로이터는 지난 22일(현지 시각) 대만이 자가 격리 중인 사람들의 위치를 제한하는 '전자 울타리(electronic fence)'를 도입했다고 보도했다. 이 시스템은 격리자가 집을 벗어나거나 전화기를 끄면 지역 경찰과 공무원에게 경고 메시지가 뜨고, 15분 내에 이들이 들이닥친다.홍콩은 한술 더 떠, 입국자 전원에게 위치 추적용 손목 띠를 차도록 했다. 이 밴드는 스마트폰 앱과 연결돼 격리된 사람들이 실제로 집에 머물고 있는지 확인할 수 있다.이스라엘은 대(對)테러 작전에 쓰던 위치 추적 기술을 시민을 대상으로 전격 도입했다. 베냐민 네타냐후 이스라엘 총리는 지난 16일 정보기관 '신베트'가 법원 영장 없이 코로나 확진자의 휴대전화에 접근해 위치 정보를 수집할 수 있는 30일짜리 긴급 명령을 내렸다.폴란드 정부는 자가 격리자에게 주기적으로 '셀피(셀프카메라 사진)'를 요구한다. '자가 격리 스마트폰 앱'을 설치해 주고, 불시에 "사진을 찍어 보내라"고 메시지를 보낸다. 격리자들은 20분 내로 얼굴과 배경이 보이는 사진을 찍어 보내야 한다. 격리 장소에서 멋대로 벗어나지 못하게 하려는 것이다.미 캘리포니아주 남부 도시 출라비스타(Chula Vista) 경찰은 중국 드론 업체 DJI의 1만1000달러(약 1370만원)짜리 드론 2대를 사들여 스피커와 야간 카메라를 장착했다. 외출 제한 중에도 거리를 배회하는 사람들을 감시·경고하기 위해서다. 프랑스 니스에서도 확성기를 단 드론이 해안을 따라 날아와 사람들에게 "서로 거리를 두라"고 경고했다. 칠레와 이탈리아에서도 이런 식의 유동 인구 감시가 벌어지고 있다.중국에서는 안면 인식 기술을 적극 활용하고 있다. 중국의 '한왕 테크놀로지'는 지난달 마스크를 쓴 사람을 식별할 수 있는 안면 인식 기술을 개발했다고 발표했다. 이 감시 시스템은 현재 중국 공안이 활용하는 것으로 알려졌다. 중국 청두(成都)시 번화가 춘시루(春熙路) 입구에서는 공안이 열 화상 카메라와 안면 인식 기능이 있는 '스마트 헬멧'을 쓰고 행인의 체온과 신원을 확인하는가 하면, 거리를 돌아다니며 마스크를 쓰지 않은 사람을 골라내는 로봇도 등장했다.이러한 감시 기술은 나중에 정부가 악용할 수 있다는 우려를 낳고 있다. 이스라엘의 인권 단체 '이스라엘시민권협회(ACRI)'는 "코로나 바이러스 못지않게 바이러스 방역에 쓰는 기술 때문에 민주 사회의 기본 가치인 자유를 잃게 될까 두렵다"고 밝혔다.전문가들은 이러한 감시 기술로 사회를 통제하는 일은 코로나 바이러스 종식 이후에 금지해야 하며, 정부의 개인 정보 활용 한계도 명확하게 해야 한다고 지적한다. '사피엔스'의 저자 유발 하라리(Harari)는 미 외교 전문지 '포린 폴리시'에 "전염병 확산을 막는다는 명분에서 정부의 감시 체계가 강해질 수 있다"며 "인류는 특별히 중요한 선택의 갈림길에 섰다"고 했다. 전체주의적 감시 체제로 갈 것인지, 시민 각각의 권한이 강화되는 체제로 갈 것인지 분명히 해야 한다는 것이다.[김성민 기자 dori2381@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
