경찰 "손석희·윤장현·김웅 모두 조씨 범죄 피해자… 性범죄와는 무관"
손석희 전 JTBC 사장과 윤장현 전 광주시장, 프리랜서 기자 김웅씨가, 텔레그램에서 성 착취물 제작·유포한 혐의를 받는 ‘박사’ 조주빈(25)에게 범죄 피해를 입어 경찰이 수사 중인 것으로 25일 드러났다.경찰 고위 관계자는 이날 “조씨가 언급한 세 인물이 성(性) 착취물 범죄와는 무관한, (조씨에 의한) 다른 피해 사실이 있다는 정황을 파악해 수사 중”이라고 밝혔다. 경찰은 성범죄 혐의로 조씨를 수사하는 과정에서 조씨 진술 등을 통해 세 사람에 대한 조씨의 사기 행각을 파악했다.이날 오전 8시 조씨는 서울 종로구 종로경찰서 로비에 모습을 드러냈다. 조씨는 심경을 묻는 기자들의 질문에 “손석희 사장님, 윤장현 시장님, 김웅 기자님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄한다”고 밝혔다. 이에 세 사람과 조씨의 관계에 이목이 집중됐다.경찰은 “세 인물이 사기나 협박 사건 피해자일 수 있다는 가능성에 대해 수사 중일 뿐 구체적인 피해가 확인된 것은 아니다”라며 구체적 범죄 사실에 대해선 밝히지 않았다. 다만 “이름이 거론된 이들이 성 착취물을 봤다거나 (n번방에) 가입한 것은 확실히 아니다”라고 했다.조씨는 권양숙 여사 사칭범에게 속아 공천 대가성 금품을 건넨 혐의로 재판을 받던 윤장현 전 광주시장에게 “억울함을 풀 수 있게 돕겠다”며 접근한 것으로 알려졌다.25일 윤 전 시장 측근에 따르면, 윤 전 시장은 지난해 텔레그램으로 접근한 ‘최 실장’과 전화 통화를 했다. 자신이 ‘서울의 모 기관에 근무한다’고 소개한 최 실장은 “노무현 전 대통령 혼외자인 줄 알고 사기범 자녀들을 도와주셨다는데 자녀 관련 자료를 주시면 살펴보겠다”고 접근한 뒤, JTBC 방송에 출연해 억울함을 해명하는 기회를 주겠다고 했다고 한다.이에 윤 전 시장은 최 실장과 함께 서울 마포구 상암동 JTBC 방송국까지 찾아간 것으로 알려졌다. 윤 전 시장이 직접 손 사장과 인사를 나누지는 않았지만, 최 실장이 실제로 손 사장에 아는 체를 했다고 한다. 이후 “기회가 되면 조만간 인터뷰 방송을 잡자”는 최 실장에게 윤 전 시장이 돈을 건넨 것으로 알려졌다. 윤 전 시장은 최근 경찰의 연락을 받고 최 실장의 행동이 사기였음을 알게 된 것으로 전해졌다.이날 조씨가 프리랜서 기자 김웅씨를 언급하자 일각에선 김씨가 조씨의 범죄 피해자라는 이야기가 나왔다. 현재 조씨는 지난해 12월 개인방송을 하는 기자에게 접근해 ‘정치인의 정보가 담긴 USB를 넘기겠다’며 약 1500만원을 뜯어낸 혐의를 받는데, 그 피해자가 김씨가 아니냐는 것이었다.손석희 사장의 범죄 피해에 대해 일부 언론은 “손 사장이 조씨에게 살해 협박을 받았다”고 보도했다. 경찰 관계자는 “구체적인 수사 내용은 확인해 줄 수 없다”고 했다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
