[단독]농사용 삽으로 이웃 때려 숨지게 한 50대男 도주 6시간 만에 체포
농사용 삽으로 이웃 주민의 얼굴과 목 등을 수차례 때려 숨지게 한 50대 남성이 범행 6시간 만에 경찰에 붙잡혔다.경기 파주경찰서는 25일 상해치사 혐의로 A(51)씨를 긴급 체포해 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 10시쯤 경기 파주시 광탄면 자신의 집 옆에 있는 밭에서 옆집 남성 B씨의 얼굴과 목을 농사용 삽으로 수차례 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. A씨는 범행 직후 B씨 시신을 그대로 둔 채 도주했다. B씨는 병원으로 이송됐으나 숨졌다.경찰은 주변 이웃의 증언 등을 토대로 A씨를 용의자로 특정하고 강력계 형사 전원이 수색에 나서 범행 6시간 만인 이날 오후 3시 40분쯤 범행 장소로부터 약 1㎞ 떨어진 인근 야산 방공호에 숨어 있던 A씨를 붙잡았다.경찰은 정확한 사고 경위와 범행 동기를 조사 중이다. 경찰 관계자는 “두 사람은 같은 건물에 살고 있는 세입자”라며 “평소에 자주 다퉜다는 목격자의 진술 등을 토대로 자세한 범행 동기를 조사 중”이라고 했다. 경찰은 오는 26일 B씨의 시신을 부검할 예정이다.[이세영 기자 230@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
