김부겸 대구 지역구 사무실에 한밤 계란투척
더불어민주당 김부겸(대구 수성갑) 의원 지역구 사무실에 문재인 대통령과 민주당을 비난하는 글과 함께 계란이 투척되는 일이 벌어졌다.민주당 대구·경북 지역 선거대책위원장인 김 의원은 25일 페이스북에 “어젯밤 어둠을 틈타 누군가 제 선거사무실에 계란을 투척하고, 우리 당과 대통령을 비난하는 글을 붙였다”고 밝혔다. 이어 “대구에서 치르는 네 번째 선거인데 이런 일은 처음”이라며 “늦은 밤 사람이 일하고 있는데 계란을 던진 것은 폭력이다. 분노한다”고 했다.김 의원에 따르면 전날 밤 9시 30분쯤 신원을 알 수 없는 이가 김 의원의 대구 선거사무실 출입문에 ‘문재인 폐렴, 대구 초토화, 민주당 OUT’ ‘신적폐 국정농단, 혁명, 문재인을 가두자’는 글을 붙이고 계란을 던진 뒤 달아났다. 김 의원 선거사무실은 대로변에 있다.이에 김 의원 측은 경찰에 신고했다. 김 의원은 “CCTV가 있어 경찰에 일단 신고는 했으나, 일을 크게 벌이지는 않겠다. 저까지 흥분해 대구 시민에게 걱정을 끼쳐서는 안 되기 때문”이라고 했다.김 의원은 “막내 비서가 계란 껍질을 주워담는 사진을 보았다. 속에서 피눈물이 났다”며 “앞으로 계란을 던지려거든 저에게 던지시라”고 했다. 김 의원은 “이를 악물고 싸우겠다”며 “코로나에 맞서 끝까지 대구를 지키겠다. 증오의 정치에 맞서 통합의 정치를 외치겠다”고 했다.대구 수성갑은 이번 총선에서 영남권 격전지 중 한 곳으로 꼽힌다. 4선 김 의원에 맞서 미래통합당은 수성을에서 4선을 한 주호영 의원을 전략 공천했다. 이진훈 전 수성구청장은 통합당 공천에서 탈락한 뒤 무소속 출마를 선언했다.주 의원도 이날 "계란을 던진 것은 분명한 폭력행위로 절대 용납돼선 안 된다"며 경찰 수사를 촉구했다.[김동하 기자 kdhaha@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
