"조용하고 숫기 없었다"...박사방 관여 의혹 거제공무원 구속돼 재판
텔레그램 ‘박사방’에서 미성년자 등 성 착취물을 제작·유포한 혐의를 받고 있는 조주빈(25)의 공범 의혹을 받고 있는 8급 공무원이 경남 거제시청 현직 공무원 A(29)씨로 드러났다. A씨는  박사방과는 별개 건으로 미성년자를 포함한 여성들의 성 착취물을 불법 촬영한 혐의로 구속돼 재판을 받는 것으로 확인됐다.25일 본지 취재를 종합하면 거제시청 공업직 8급 공무원인 A씨가 지난 1월10일 서울에 경찰 조사를 받으러 간 뒤 구속됐다.거제시청은 1월15일쯤 서울경찰청으로부터 A씨에 대한 성 범죄 관련 형사사건 구속에 따른 수사개시를 통보받고, A씨를 1월23일 직위해제했다.A씨는 아동청소년의성보호에관한법률 위반(음란물제작 및 배포 등) 혐의로 기소돼 현재 서울중앙지법에서 재판을 받고 있는 것으로 확인됐다.이는 박사방 운영에 가담하기 전 혼자 벌인 범행으로 별건 사건인 것으로 확인됐다. 재판을 받는 과정에서 A씨는 두차례 반성문도 재판부에 제출한 것으로 알려졌다. A씨는 현재 재판받고 잇는 혐의에 대해서는 대부분 시인하는 것으로 전해진다.서울중앙지법은 다음달부터 A씨 재판을 시작한다.최근 경찰이 성 착취물 제작·유포 진원지인 ‘박사방’을 수사하는 과정에서 운영자인 조주빈과 공범 14명을 적발했는데, 이 중 한 명이 A 씨인 것으로 확인된다. A 씨는 조씨에게 돈을 주고 동영상을 받아보는 유료회원이었다가, 이후 박사방 유료회원 모집 등에 관여했다는 의혹을 받고 있다. 경찰은 A 씨를 기존 사건과 별건으로 추가 입건한 상태다.A씨는 지난 2016년 공무원으로 임용됐다.거제시청 한 관계자는 “경찰로부터 별다른 이야기는 없었고 직위해제된 1명이 성 범죄로 경찰에 구속된 것은 알았는데 설마 뉴스에 보도되는 ‘박사방’ 관련된 공무원일까라고 생각했다”며 “주변 사람들 말로는 A씨가 숫기도 없고 조용한 성격이었다고 한다”고 말했다.거제시는 A씨에 대한 범죄사실이 재판부로부터 확정되는대로 징계절차를 논의할 예정이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
