협박당하고 돈 건넨 손석희, 왜 신고는 안했을까?
성(性) 착취물 유포 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(25·구속)씨는 25일 오전 기자들 앞에서 “손석희 (JTBC) 사장님, 윤장현 (전 광주광역)시장님, 김웅 기자님을 비롯해 피해자들에게 진심으로 사죄한다”고 말했다. JTBC는 “(손 사장이) 자신을 흥신소 사장이라고 소개한 인물로부터 ‘K씨가 손 대표와 가족을 상대로 위해를 가하려 한다’는 텔레그램을 받고 그 배후를 알아보기 위해 돈을 입금했다”고 해명했다.그러나 본지 취재에 따르면, 손석희(사진) 사장은 자신이 받은 협박과 관련해 경찰에 신고나 수사의뢰, 신변보호 요청, 고소 등을 일절 하지 않은 것으로 확인됐다. JTBC 주장대로라면 ‘손 사장은 가족이 위협받는 상황에서도 수사기관에 아무런 도움을 요청하지 않은채 돈으로 이를 해결하려 했다’는 의미다.이에 대해 JTBC 측은 “설사 조주빈을 신고해도 또 다른 행동책을 찾을 가능성이 있다고 봤기에 신고를 미뤘다”며 “흥신소 사장이 조주빈이라는 것은 검거 후 경찰을 통해서 알게 됐다”고 했다.하지만 한 범죄학 전문가는 “굳이 전문 지식을 동원하지 않더라도, 누군가 가족의 안전을 노리고 있다면 가장 믿을 수 있는 국가 기관에 신고부터 하고 보는 게 상식”이라며 “숨기고 싶은 다른 무언가가 있었을 가능성이 있다”고 말했다.JTBC가 언급한 K씨는 손 사장과 갈등을 빚었던 프리랜서 기자 김웅씨다. 두 사람은 2017년 4월 손 사장이 경기도 과천의 한 교회 주차장에서 접촉사고를 낸 것을 김씨가 취재하면서 다툼을 빚었고, 이는 법정 다툼으로 번졌다. 손 사장 접촉사고 당시 ‘동승자가 누구였느냐’는 의문이 제기됐지만, 이에 대한 결정적인 증거는 지금까지 나오지 않고 있다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
