기아차도 마스크 생산에 뛰어드나
기아자동차는 25일 “중국 공장에서 현지 직원용 마스크를 자체 생산하는 방안을 검토하고 있다”고 밝혔다. 중국 장쑤(江蘇)성 옌청(鹽城)에 있는 기아차 공장은 지난달 중국 정부가 현지 업체들에 직원용 마스크 생산을 권고함에 따라 이를 검토 중이다. 기아차측은 “중국 현지에서 마스크가 부족하면 공장 여유 공간에 마스크 설비를 들여 생산한 뒤 직원들에게 나눠주는 방식이 될 것”이라며 “확정된 계획은 아니고 계속 검토하고 있다”고 말했다.전세계적으로 자동차회사들도 인공호흡기와 마스크를 생산하는데 속속 뛰어들고 있다. 미국 포드자동차는 “3M, GE 헬스케어와 협력해 의료 장비와 의료 종사자들을 위한 보호 장구를 생산할 것”이라고 발표했다. 포드는 3M과 협력해 의료 종사자들을 위한 새로운 종류의 전동식 공기 정화 마스크(PAPR)를 생산하고 3M이 현재 생산 부족에 시달리고 있는 일반 마스크 생산 확대에도 도움을 줄 계획이라고 밝혔다. PAPR은 얼굴전체를 덮는 마스크로, 공기 여과 펌프에 연결된 튜브를 통해 공기가 흡입된다. 또 GE 헬스케어와 협력해 코로나바이러스 중증 환자들에게 필요한 정교한 공기 펌프인 산소호흡기를 생산하는 것도 진행 중이다.피아트, 크라이슬러, 지프 등의 자동차 브랜드를 갖고 있는 FCA 그룹도 “제조시설을 활용해 한 달에 100만개 이상의 안면 보호 마스크를 생산, 코로나 최전선에서 싸우는 의료계 종사자를 도울 계획”이라고 밝혔다. FCA 그룹은 자체 생산한 안면 보호 마스크를 경찰청, 구급대, 소방청뿐 아니라 병원과 보건소 근무자에게 기부할 예정이다.[신은진 기자 momof@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
