윤석열 "박사방 사건은 반문명적" 디지털 성범죄 특별수사팀 구성
텔레그램 성(性) 착취물 운영자 조주빈(25)씨 ‘박사방’ 사건과 관련해 윤석열 검찰총장은 25일 “검찰의 모든 역량을 집중하여 다각적이고 근본적인 대응방안을 강구하라”며 엄정 대응을 지시했다. 검찰은 “전날 대검 차장 주재로 기획조정부장, 반부패․강력부장, 형사부장, 과학수사부장, 인권부장과 국제협력단장, 서울중앙지검 여성아동범죄조사부장이 참석한 가운데, ‘성 착취 등 신종 디지털 성범죄 대응 회의’를 열었다”며 이같이 밝혔다.검찰은 회의를 통해 디지털 성범죄 대화방 개설 운영자와 적극 가담자는 물론 단순 참여자까지 처벌이 이뤄지도록 엄정 대응한다는 방침을 정했다. 지난해 하반기부터 접수돼 처리했거나 수사 또는 공판 중인 아동·청소년 이용 음란물 제작․배포 사건을 분석하는 등 최근에 이뤄진 유사 사건 처분에 대해서도 전면 재검토할 예정이다. 검찰은 “이번 사건과 같은 인권 유린 범죄는 우리 모두에 대한 반문명적, 반사회적 범죄라는 인식을 가지고 검찰의 모든 역량을 집중할 것”이라고 했다.서울중앙지검은 이날 ‘디지털 성범죄 특별수사 TF’를 구성했다. 앞서 서울지방경찰청은 조씨를 아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률 위반, 강요, 사기, 강제추행 등 7가지 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다.디지털 성범죄 특별수사TF는 유현정 여성아동범죄조사부장을 총괄팀장으로 검사 9명과 수사관 12명 등 21명으로 구성된다. 여성아동범죄수사부, 강력부, 범죄수익환수부, 출입국·관세범죄전담부 등 4개 부서가 참여한다. 검찰 관계자는 “철저한 수사를 통해 모든 관련자들을 적발해 무관용 원칙에 따라 엄정하게 처벌하고, 성 착취 불법 영상물 확산 방지 및 삭제 등 디지털 성범죄 피해자들의 피해 회복에도 노력을 기울일 것”이라고 말했다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
