16번 확진자 정보, 광주시 보고 이후 1시간 만에 "맘카페" 유출
신종 코로나 바이러스 감염증(우한폐렴) 16번째 확진자 공문서가 광주 한 인터넷 맘카페에 유출된 가운데, 이 공문서가 상급기관 보고 뒤 1시간 사이에 유출된 것으로 파악됐다.7일 광주경찰청 사이버수사대는 16번째 확진자 A(43·여)씨의 개인정보가 담긴 공문서가 지난 4일 오전 11시쯤 광주시 등에 보고됐다고 밝혔다.광산구청 해당부서 직원은 A씨가 광주에서 처음 16번째 확진자로 나오자 인적사항과 가족관계, 동선 등이 포함된 보고용 문서를 만든 것으로 전해졌다.이어 오전 11시쯤 문서를 광산구 결재라인에 있는 상급자와 광주시 등에 보고했다. 이 문서 보고 시간대는 질병관리본부가 16번째 확진환자 발생 사실을 언론 등에 알렸던 시간과 비슷하다.광주시는 오전 11시40분쯤 '신종코로나 담화문'을 발표했다.경찰은 또 유명 맘카페에 낮 12시쯤 '16번 확진자 공문서'가 처음 게시된 것으로 확인했다. 이후 맘카페 올라온 공문서는 소셜미디어(SNS), 휴대전화 문자메시지 등을 통해 빠르게 퍼졌다.이를 토대로 경찰은 '오전 11시~낮 12시' 1시간 사이에 공문서가 외부로 유출돼 맘카페 등에 게시된 것으로 보고 있다.경찰은 임의 제출 받은 휴대전화도 이 시간대를 집중해 분석하고 있다. 또 공문서 결재라인에 있는 공무원이 이메일을 통해 유출했을 가능성도 있어 관련자료를 확보 중이다.또 경찰은 무분별하게 생산되고 있는 '가짜뉴스'도 확인하기 위해 SNS 등을 살펴보고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 "공문서 첫 보고 시간과 유출된 뒤 맘카페 등에 게시된 시간의 간격은 1시간 정도로 파악되고 있다"며 "관련 공무원 모두가 유출하지 않았다고 부인하고 있어 증거자료를 확보하는데 주력하고 있다"고 설명했다.이어 "공문서를 유출한 직원은 공무상 비밀누설과 감염병관리법 위반 등의 혐의를 적용할 예정"이라고 덧붙였다.한편 경찰은 지난 4일 16번째 확진환자 발생 직후 개인정보가 담긴 공문서가 맘카페와 SNS 등을 통해 급속히 퍼지자 수사에 나섰다. 이 공문서에는 익명처리는 됐으나 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주 지역이 그대로 적혀 있으며 최초 증상 발현에서 병원 이동 내용까지 실렸다. 가족 개인 정보도 이름만 없을 뿐 나이, 직업, 재학 중인 학교명,어린이집 이름까지 나왔다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
