“5년 뒤 내 앞에서 무릎 꿇을 것” 폭언한 경찰대생 "퇴학" 처분
술에 취해 난동을 부리다 출동한 경찰에게까지 주먹을 휘두르며 폭언을 한 경찰대 학생이 퇴학 처분을 받았다.7일 언론 보도에 따르면 경찰대는 징계위원회를 열고 지난달 22일 서울 영등포구 일대에서 소란을 피워 경찰에 이송된 A씨에 대해 퇴학 처분을 의결했다. 경찰대 관계자는 "A씨의 행동은 ‘경찰대학 학생생활규범’상 퇴학 사유에 해당하며, 징계위 심의에 따라 퇴학 조치했다"고 밝혔다.A씨는 지난달 22일 오후 11시 30분 쯤 영등포구의 한 PC방에서 술에 취한 상태로 소란을 피웠고, 신고를 받고 출동한 경찰에 의해 관할 지구대로 이송됐다. A씨는 사건을 조사하는 경찰들에게 "5년 뒤 내 앞에서 무릎 꿇어야 할 것" "내 밑에서 기어 다니게 해 주겠다" 등의 폭언을 퍼붓고 폭행했다.경찰대 학생들은 졸업 후 지구대 팀장이나 파출소장에 해당하는 경위로 임용된다. A씨는 이런 상황을 염두에 두고 경찰들에게 폭언한 것으로 풀이된다. 사건 당시 출동한 경찰관들은 일선 지구대에서 현장 업무를 담당하는 순경과 경장급이었던 것으로 전해졌다.서울 영등포경찰서는 7일 경찰대 3학년 A씨를 공무집행방해와 모욕 혐의로 기소 의견을 달아 이달 3일 검찰에 불구속 송치했다고 밝혔다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
