검찰 송치된 조주빈, 오늘 면담 내일부터 조사할 듯
텔레그램 성(性) 착취물 운영자 조주빈(25)씨가 25일 검찰로 송치됐다. 서울지방경찰청은 이날 조씨를 아동ㆍ청소년의 성보호에 관한 법률 위반, 강요, 사기, 강제추행 등 7가지 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다.조씨는 통상적인 구속 피의자처럼 오전 11시쯤부터 인권감독관과 면담에 들어갔다. 코로나 19 예방을 위해 면담은 화상으로 진행되는 것으로 알려졌다. 면담이 끝나면 조씨는 점심을 먹은 후 서울 구치소에 수감된다. 조씨는 변호인을 선임한 상태로 그가 원하면 변호인 접견이 가능하지만 접견 신청은 하지 않은 것으로 전해졌다.검찰은 사안의 중대성을 고려해 서울중앙지검 여성아동범죄조사부를 중심으로 한 별도 수사팀을 구성하는 방안을 검토하는 것으로 알려졌다. 검찰 관계자는 “사건 배당과 기록 검토 등 절차를 거쳐야 하므로 오늘 중에 조씨를 조사할 계획은 없다”고 밝혔다. 첫 조사는 이르면 26일 이뤄질 예정이다.서울중앙지검은 조만간 형사사건공개심의위원회를 열고 조씨의 신원 정보나 수사 상황 등을 포함한 정보 공개 범위에 대해 논의할 예정이다. 위원회 의결이 있으면 피의자 실명과 얼굴 및 신체적 특징 등이 공개될 수 있다. 범인의 검거 또는 중요한 증거 발견을 위해 필요한 범위 내의 혐의사실과 범행수단, 증거물, 지명수배 사실 등도 공개가 가능하다.[김아사 기자 asakim@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
