서울지하철 9호선 방역에, 유통기한 3년 지난 소독제
서울지하철 9호선 일부 구간의 방역을 맡은 업체가 유통기한이 지나 효과가 불분명한 제품으로 열차를 소독한 것으로 밝혀졌다. 해당 업체가 방역한 구간에는 코로나 바이러스 확진자가 다녀갔다. 9호선을 운영하는 서울시메트로9호선(메트로9)은 이 용역 업체를 계약 위반 혐의로 경찰에 고발했다.24일 경찰과 서울시 등에 따르면, 청소 전문 업체인 A사는 지난해 11월부터 메트로9와 계약을 맺고 개화역∼염창역 구간 전동차와 역사(驛舍)를 청소해왔다. 지난달 28일부터는 코로나 특별 방역 차원에서 '닥터솔루션'이라는 제품으로 김포공항역에서 회차하는 전동차를 소독했다. 김포공항역은 코로나 확진 판정을 받은 인천 시민이 지난 17일과 18일 출근길에 거쳐 간 곳이다. A사가 쓴 제품은 2015년 메르스(MERS·중동호흡기증후군) 유행 당시 사용하고 남은 것으로, 같은 해 5월에 제조됐다. '닥터솔루션'의 유통기한은 24개월이다.A사는 유통기한이 3년 지난 이 제품을 지난 10일까지 12일간 총 21L 사용했다고 밝혔다. A사 관계자는 "코로나 바이러스가 확산하면서 소독 용액을 구하기가 어려웠다"며 "당장 방역이 급해서 예전에 사용하던 것을 가져다 썼다"고 밝혔다. A사 측은 "지난 10일 새 제품을 구매해 유통기한이 지난 제품은 모두 수거했다"며 "지금은 새로 구입한 것으로 방역하고 있다"고 했다.유통기한이 지난 소독 제품의 살균 효과에 대해 전문가들은 "정확히 검증된 바가 없다"고 분석했다. 조연우 국립환경과학원 연구사는 "최장 사용 기간을 36개월로 보긴 하지만, 제품마다 성질이 다르기 때문에 일률적으로 적용하긴 어렵다"고 말했다. A사 측은 "한국화학융합시험연구원에 성분 조사를 의뢰해 놨다"며 "검사 결과 소독 효과가 없는 것으로 나오면 대국민 사과와 법적 처벌도 감수하겠다"고 했다.메트로9는 24일 A사를 계약 내용을 위반한 혐의로 경찰에 고발했다.　[구본우 기자 gugija@chosun.com] [남지현 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
