도박패돌린 군의원?...도박 단속 현장에 적발
코로나 바이러스 감염증 사태로 전 세계가 비상시국인 상황에서 경남 산청군 한 의원이 지인들과 도박판을 벌인 것으로 알려져 물의를 빚고 있다.경남 산청경찰서는 지난 15일 오후 8시쯤 산청읍 한 사무실에서 도박을 벌이고 있다는 신고를 받고 출동해 현장에서 8명을 검거했다.이 자리에는 미래통합당 소속 산청군의회 조병식(62) 의원도 있었다.경찰에 따르면 당시 조 의원을 포함한 8명은 판돈 90여만원 규모의 속칭 훌라 도박을 하고 있었다. 한판 할 때마다 순위대로 돈을 갖고 가는 방식이다.경찰 조사에서 조 의원은 ‘자신은 자리에 함께 있다가 도박을 하던 사람이 잠시 화장실을 간 사이 자리에 앉아있던게 전부’라는 취지로 진술한 것으로 알려졌다.이와 관련해 조병식 의원은 “도박을 하는지 알고 간 것도 아니고 친한 선배의 개인 사무실에 안부차 들른 것이지 실제 게임에 참여하지 않았다. 훌라가 8명이 칠 수도 없다. 옆에 있던 지인들도 경찰에 그렇게 진술한 것으로 알고 있다”며 “어찌됐든 이런 시국에 상황이 난감해졌는데, 난 도박은 하지 않았다”고 강조했다.하지만 경찰은 8명 모두 불법도박 혐의가 있다고 보고 조만간 수사를 마무리해 송치할 예정이다. 조 의원도 현재 피의자 신분으로 조사를 받고 있는 것으로 확인됐다.당시 도박 현장에 있던 8명 중에는 조 의원 외에도 산청군 소속 공무원도 자리했던 것으로 알려졌다. 코로나로 전국이 비상시국인 상황에서 도박 참여 여부를 떠나 공직자들의 잇단 기강해이에 대한 비난의 목소리가 커질 것으로 보인다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
