[기자의 시각] 김정은과의 싸움인가
지난해 10월 18일 한 무리의 시위대가 미국 대사관저 담장을 넘어간 '사건'이 터졌다. 정치적 목적의 미 대사관저 집단 난입은 1989년 전대협 점거 농성 이후 처음이라고 한다. 현장에서 적극적으로 제지하지 않았다는 비판에 대해 경찰은 "사다리를 치우면 학생들이 다칠 수 있었다"고 해명했다. 월담에 성공한 17명은 가슴을 펴고 자신들이 한국대학생진보연합(대진연) 소속이라고 알렸다. 북한 대외 선전 매체 '우리민족끼리'가 "의로운 투쟁에 나선 청년 대학생들을 탄압하지 말라"고 우리 정부에 주문했다.대진연을 직접 마주친 것은 이달 초였다. 총선 격전지 현장 취재차 찾았던 서울 동작구 미래통합당 나경원 의원 사무실 앞에서다. 생업(生業)이 있는 직장인들이 출근하기 바쁜 시각에 이들은 한 줄로 서서 '총선은 한일전', '사사건건 아베 편'이라는 팻말을 들어 보였다. 대진연을 피해서 걸을 수밖에 없었다. 충돌 우려로 나 후보도 이날 계획했던 '출근길 유세'를 하지 못했다. 이 같은 대진연의 선거운동 방해는 전국 각지에서 동시다발적으로 벌어지고 있다.단체명과 달리 대진연은 '진보'라거나 '연합'이라는 낱말과는 거리가 멀다. 이 단체는 3대 세습에 성공한 북한 김씨 일가의 독재를 칭송한다. 대진연은 지난해 서울 한복판에서 '김정은 칭송대회'를 열었는데, 이 자리에서 "(김정은이) 사랑과 믿음의 정치를 펼쳤다" "담대하고 차원이 다른 외교 실력" 등의 주장이 나왔다. 정의당 윤소하 의원을 향한 택배 테러, 광화문광장 세종대왕 동상 기습 점거 등 이들의 기행(奇行)은 일일이 열거하기가 어렵다.이런 대진연이 다가올 총선에서 야당을 표적으로 삼아 조직적인 움직임에 나선 것이다. 현행 공직선거법은 공익에 관한 경우를 제외하고 당선·낙선 목적으로 후보자와 주변인을 비방하는 경우 3년 이하의 징역 또는 500만원 이하 벌금에 처하도록 규정하고 있다. 문제는 이들의 불법적인 선거 개입에 별다른 제재가 이뤄지고 있지 않다는 점이다. 실제 지난 23일 서울 광진을에 출마한 통합당 오세훈 후보는 대진연 소속원들에게 둘러싸여 선거운동을 할 수가 없는 지경이 됐지만, 현장에 있던 10여명의 경찰은 "제지해달라"는 오 후보의 거듭된 요청을 면전에서 묵살했다. 사정이 이러니 통합당 내부에서 "청와대가 대진연이 선거판을 휘젓는 모습을 은근히 즐기고 있다"는 주장까지 나온다.민주주의의 꽃은 선거라고 한다. 이 말에는 '민의(民意)가 선거에 반영된다면'이라는 전제가 깔려 있다. 유권자들도 청와대, 여당, 경찰이 연루됐다는 '울산시장 선거 개입'과 같은 사건이 다시 벌어지길 원치 않을 것이다. 민주주의 정부라면 세습 독재를 찬양하는 친북 단체의 민의 왜곡 행위를 감시하고 엄정하게 수사할 책임이 있다.[김형원 정치부 기자 won@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
