"죽여버리겠다" 망상 빠져 길거리 손도끼 추격전
서울 길거리에서 손도끼를 들고 휘두른 60대 남성이 구속됐다. 이혼한 아내와 지인이 연관있다는 추측 때문이었다. 경찰 조사 결과 추측은 사실이 아닌 것으로 밝혀졌다.서울 중랑경찰서는 살인미수 혐의로 60대 남성 A씨를 구속했다고 25일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 22일 중랑구의 한 상가 주차장에서 지팡이로 B씨를 수차례 가격하다 손도끼를 꺼냈다. B씨는 위협을 느껴 도망갔고, A씨는 손도끼를 들고 쫓아가며 “죽여버리겠다”고 소리친 것으로 알려졌다. 큰길까지 나온 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 체포됐다.A씨는 평소 알고 지내던 B씨가 이혼한 아내와 연관되어 있다고 착각해 범행을 저지른 것으로 알려졌다.경찰조사 결과 A씨의 이혼한 아내와 B씨는 모르는 사이로 밝혀졌다.경찰은 A씨에 대해 살인미수 혐의로 구속영장을 신청했고, 법원은 24일 저녁 구속영장을 발부했다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
