스페인 요양원 "코로나 방치"… 노인 시신 줄줄이 발견
"특수부대 대원들이 여러 지역의 노인요양시설에서 침대에 누운 채 숨진 노인들의 시신을 발견했습니다. 생존한 노인들도 방치된 채 생활하고 있었습니다." 마르가리타 로블레스 스페인 국방장관은 23일(현지 시각) TV 인터뷰에서 "노인요양시설 직원들이 공포에 질린 나머지 노인들을 버리고 도망갔다"며 이같이 말했다.유럽에서 이탈리아 다음으로 코로나 바이러스 사망자가 많은 스페인에서 요양시설 노인들이 방치돼 숨지는 일이 벌어졌다. 경찰만으로는 사태 수습이 어렵자 스페인 정부는 군 병력을 동원했고, 거동이 어려운 노인들이 음식·의약품을 제공받지 못하고 숨져 있는 것을 특수부대원들이 발견한 것이다.스페인에서는 23일까지 모두 3만5136명이 코로나에 감염돼 그중 2311명이 숨졌다. 하루 사망자가 288명(21일)→391명(22일)→539명(23일) 순으로 폭발적으로 늘어나고 있다. 마드리드시는 시신이 밀려들어 제때 화장하거나 매장하지 못하자 24일부터 시내 아이스링크에 시신을 안치하기로 했다.23일 유럽의 5대 국가 중 스페인을 포함해 프랑스, 독일까지 세 나라에서 하루 사망자 최고치를 경신했다. 프랑스는 숨진 사람이 하루 사이 186명이 늘어 누적 사망자가 860명이 됐고, 비교적 인명 피해가 적었던 독일도 하루 동안 29명이 숨져 사망자가 모두 123명이 됐다.영국은 23일 밤부터 3주일간 전 국민을 대상으로 이동 금지령을 내렸다. 약품 또는 먹을거리 구입, 출퇴근, 운동의 목적이 아닌 이상 반드시 집에 머물러야 한다. 23일까지 영국에서는 6650명이 감염돼 그중 335명이 숨졌다.　[파리=손진석 특파원] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
