졸업식서도 갈라진 인헌고교 사제의 情
"야 이 ××야, 너 부모님 데려와!""학생 상대로 어디서 욕설입니까!"6일 졸업식이 열린 서울 인헌고등학교 운동장에서 이런 고함이 울려 퍼졌다. 졸업생 최인호(19)군이 들고 있던 꽃다발을 내려놓고 한 학부모와 큰 소리를 주고받았다. 기념 촬영에 여념이 없던 학생과 학부모들의 시선이 집중됐다. 교사와 경찰이 싸움을 말리러 왔고, 졸업식장을 찾은 시민단체 회원들도 우르르 몰렸다. 한 시민단체 회원이 교사에게 "인헌고가 잘못한 것 아니냐"고 따졌다. 교사는 "외부인과는 얘기하고 싶지 않다"며 외면했다. 한 여학생이 땅바닥에 앉아 눈물을 터뜨렸다.이 학교는 지난 10월부터 정치 편향 교육 논란을 겪고 있다. 이날 말싸움의 한 당사자인 최인호군은 처음으로 학교 측 행태를 외부에 고발했던 학생이다. 이후 이 학교 학생들은 최군을 지지하는 학생과 학교 측을 지지하는 학생으로 쪼개져 갈등을 빚었다.졸업식 날 최군에게 욕설을 한 학부모는, 이러한 교내 갈등 과정에서 최군에게 언어폭력을 행사했던 A양의 어머니다. A양은 지난달 열린 학교폭력대책자치위원회에서 "언어폭력에 대해 최군에게 사과하라"는 처분을 받고도 이행하지 않았고, 이날 최군에게서 사과 요구를 받으며 싸움이 벌어졌다. A양 어머니가 "졸업식 날 시민단체 등 외부인까지 몰려들어 사과를 요구하는 것은 폭력이 아니냐"고 했다. 상황은 경찰 중재 끝에 A양이 사과 편지를 쓰는 것으로 마무리됐다.편향 교육을 고발했던 최인호군과 김화랑(19)군은 이날 졸업했고, 모두 대학에 합격해 3월부터 대학생이 된다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
