7호선 옥정∼포천 연장 공청회, 주민 반대로 무산된 까닭
경기도가 포천시에서 열기로 계획했던 ‘전철 7호선 양주 옥정~포천 광역철도 연장사업’ 관련 공청회가 10일 시민들의 반대로 무산됐다. 시민들이 경기도가 준비한 내용에 반발하며 단상을 점거했기 때문이다.이날 경기도는 포천반월아트홀에서 오전 10시부터 2시간 동안 ‘옥정~포천 광역철도 기본계획’ 사업에 대한 공청회와 전략환경영향평가서(초안) 설명회를 개최하기로 계획했다. 하지만 옥정~포천 광역철도 연장사업이 당초 계획인 객차 8량 직결 운행 방식과는 다르게 객차 4량 셔틀 운행 방식으로 변경된다는 사실이 알려지면서 시민들이 크게 반발했다. 단선운행에 따른 위험성, 기존 운행 중인 7호선 전체 시격 조정, 포천시의 운영적자 부담 우려 등의 이유 때문이다.										이에 포천시 각종 단체는 ‘포천시민 무시하는 셔틀운행 결사반대’ ‘양주시는 직결이고 포천시만 셔틀이냐’ 등의 현수막을 시 곳곳에 내걸고 반대에 나섰다. 또한 시민 100여명은 공청회 시작 전부터 모여 반대 목소리를 높였다.시민들은 “객체 8량 직결이 아닌 4량 셔틀 운행은 포천을 가기 위해서 양주 옥정에서 내려 열차를 갈아타야 한다”며 “기존에 이용하는 버스에 비해 편리성도 떨어져 포천시민은 아무도 이용하지 않을 것이다”고 말했다.특히 공청회에는 코로나19 확산 방지를 위해 시민들의 출입을 5명으로 제한했는데 이에 시민들의 불만은 더욱 커졌다. 시민들은 공청회 장소에 진입하기 위해 단체 행동을 벌였고, 경찰이 막아서자 일부 시민들은 건물의 다른 입구를 찾아 진입했다. 공청회 장소에 진입한 20여명의 시민들은 단상을 점거했다.시민 A씨는 “경기도에서 형식적으로 공청회를 개최하고 포천시민 몰래 사업을 밀어붙이려 하고 있다”며 “시민 5명이 어떤 의견을 낼 수 있겠나. 아직도 이 같은 깜깜이 행정을 하고 있다는 게 어처구니 없다”고 말했다. 다른 시민은 “포천시민이 이용하는 철도를 건설하면서 시민의 의견을 무시하는 내용의 공청회는 원천무효다. 기존 예비타당성 면제를 받은 사항대로 8량 직결로 운행해야 한다”고 주장했다.시민들의 단상 점거로 공청회를 정상적으로 진행하기 어렵다고 판단한 경기도는 추후 계획을 다시 잡아 공청회를 열기로 하고, 오전 10시30분쯤 공청회를 마무리했다.										한편, 양주 옥정~포천 광역철도 건설사업은 현재 공사가 진행 중인 7호선 도봉산~양주 옥정 구간을 포천까지 연장하는 사업으로 총 17.45㎞ 구간에 1조1762억원을 투입한다. 앞서 정부는 지난해 1월 정부의 국가균형발전프로젝트에 선정했다. 지난해 11월 사업계획 적정성 검토 완료 당시 포천까지 객차 8량 직결로 검토·승인됐다. 하지만 경기도는 올해 4월부터 타당성 평가 및 기본계획 수립 용역을 추진 중이다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
