워싱턴의 벚꽃, 도쿄의 벚꽃, 이리도 다르더냐
23일(현지시각) 미 워싱턴DC의 벚꽃 명소인 내셔널몰과 인공호수 ‘타이들 베이슨’, 제퍼슨 기념관 인근의 거리와 다리는 완전히 폐쇄됐다.이는 지난 주말 벚꽃이 만개(滿開) 하면서 관광객들이 몰리자 뮤리얼 바우저 워싱턴DC 시장이 전날 현지 경찰과 주 방위군과 협력해 벚꽃 인파를 차단하도록 하는 행정 명령을 내렸기 때문이다.워싱턴의 벚꽃 명소는 시내로 진입하고 의회로 들어가는 길목에 있다. 평소에 이 길을 막는 것은 엄청난 교통 체증을 유발해 상상조차 할 수 없는 일이지만, 코로나 확산을 막기 위해 특단의 조치를 취한 것이다.워싱턴 시당국은 이날 제퍼슨 기념관과 인공호수 ‘타이들 베이슨’으로 들어가는 모든 길목마다 경찰차들로 바리케이드를 쳐 길을 막았고, 인도(人道)에도 마치 범죄현장 접근을 차단하듯 ‘주의(caution)’이라고 적힌 노란 줄로 둘러놓았다. 한국 경찰로 따지면 ‘촉수금지’ 띠를 둘러놓은 것과 마찬가지다. 한마디로 차든 사람이든 누구도 벚꽃 주변으론 갈 수 없다는 것이다.내셔널 몰 인근의 한 경찰차엔 1명의 경관이 무심하게 전방을 주시하는 사이 다른 2명은 피곤한 듯 뒷자리에서 눈을 붙이고 있었다. 기자가 경찰에게 다가가 “언제까지 폐쇄하느냐”고 묻자 그는 “나도 모른다. 어쨌든 지금 벚꽃 구경을 하면 안 된다. 돌아가라”고 말했다.이날 내셔널몰 주변엔 사람이 거의 없었다. 벚꽃 구역을 차단한 데다 비까지 내리면서 적막할 정도였다. 흐르러 지게 핀 벚꽃이 오히려 처량하게 느껴졌다. 이날 만개한 벚꽃을 즐기는 것은 자유롭게 날아다니는 참새들뿐이었다.경찰이 쳐놓은 차단막에서 벗어나 있는 벚꽃 나무 아래서 만난 30대의 리사(여)와 제이슨(남)씨는 “벚꽃 사진을 찍으로 왔는데 아쉽다”며 “그래도 경찰의 조치가 심하다고는 생각하지 않는다. 어차피 해야 할 일”이라고 했다.이 밖에도 미국 전역에서 상춘객(賞春客)들과 전쟁이 벌어졌다. CNN 방송은 이날 캘리포니아주의 LA시와 산타모니카, 롱비치, 말리부 지역 행정 당국이 지난 주말 봄 나들이객이 해변으로 몰려들자 해변 주차장의 문을 닫고, 공원과 산책로, 스포츠 및 여가시설을 폐쇄하는 추가 조치에 나섰다고 보도했다. 플로리다주도 마이애미비치 등 유명 해변들을 닫았다.반면 일본은 벚꽃이 만개하자 벚꽃놀이 공원에 시민들이 몰려들었지만 아무런 조치도 취하지 않았다. 전 세계적으로 확산되는 ‘사회적 거리두기’와는 정반대의 행보다.일본 언론 등에 따르면 주말인 지난 21~22일에는 신종 코로나 확산 우려에도 도쿄 우에노 공원 등 벚꽃놀이 명소에는 시민들이 가득 몰려들었다. 돗자리를 깔고 다닥다닥 붙어 꽃구경을 하고 도시락을 먹기도 했다.일본 내에서도 “이런 상황에 벚꽃놀이라는 믿기지 않는다”라는 일부 비판이 있지만, 일본인들은 대부분 이를 상관하지 않는 분위기였다고 언론들은 전했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
