"고액 알바 구인광고는 보이스피싱 초대장"
“고액 아르바이트 구인광고는 보이스피싱 범죄로의 초대장일 수 있다.”광주지방경찰청이 최근 급증하는 보이스피싱 범죄 유형을 분석해 내놓은 강력한 경고다.경찰는 24일 “인터넷 구인광고 사이트에 고수익 아르바이트를 가장해 구인광고를 낸 뒤 이를 보고 연락해온 사람을 보이스피싱 피해금 수거책으로 이용하는 사례가 다수 발생하고 있다”며 주의를 당부했다. 경찰에 따르면, 보이스피싱 상급 조직원들은 알바천국·알바몬 등 인터넷 구인광고 사이트에 단순 배송 업무 등 정상적 업무인 것처럼 구인광고를 올려 건당 10만~15만원의 수익을 지급할 것처럼 사람을 모집한다. ‘단순알바’ ‘고액알바’라는 유혹에 현혹돼 연락해온 사람들에게 추가 수당을 지급해주겠다며 전화금융사기 피해자로부터 현금을 받은 이후 지정하는 계좌로 이체하라고 지시한다고 경찰은 설명했다.경찰은 특히, 면접도 제대로 보지 않고 전화 또는 메신저로 업무 지시를 하거나, ▲돈을 받는 장소를 사진으로 찍어 전송할 것 ▲돈을 주는 사람과 대화하지 말 것 ▲자신을 금융위원회 ○○○ 대리라고 소개할 것 등 의심스런 행동을 지시하는 경우 보이스피싱일 가능성이 매우 높다고 경고했다.경찰은 “보이스피싱 상급 조직원들은 피해자로부터 현금을 전달받기 위해 수거책을 1회성으로 활용하며 지속적으로 모집하고 있다”며 “고수익 보장이라는 유혹에 현혹되지 않도록 각별히 주의하고, 의심스러울 땐 지체 없이 중단해야 한다”고 당부했다.실제로, 최근 인터넷 구인광고 사이트에 올라온 대부업체 현금 수금업무 채용광고를 통해 면접 없이 채용된 A씨는 수금 1건당 10만~15만원을 당일 지급한다는 말을 믿고 보이스피싱 피해자를 만나 현금 1300만원을 받아 전달하다가 공범으로 검거돼 구속되기도 했다.광주지방경찰청에 따르면, 최근 3년간 적발된 보이스피싱 범죄와 검거자 수는 급증 추세를 보이고 있다. 발생 건수는 지난 2017년 210건에 지난 해 358건으로, 피해액은 33억여원에서 101억원으로 늘었다. 올해도 2월까지 128건이 발생해 18억3000만원의 피해가 발생했다.검거된 보이스피싱 사범도 2017년 705명에서 지난 해 1223명으로 늘었고, 올해도 1월 86명, 2월 72명이 각각 적발됐으며, 현재까지 현금 수거책만 7명이 구속되는 등 보이스피싱 범죄가 기승을 부리고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
