음주 사고 뒤 뺑소니 50대 덜미
음주운전을 하다 사고를 낸 50대 운전자가 700여m 도주하다 경찰에 붙잡혔다.광주서부경찰서는 24일 음주운전을 하다 잇따라 사고를 내고 도주한 혐의(특정범죄가중처벌법상 도주치상)로 A(51) 씨를 붙잡아 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 전날 오후 10시57분쯤 광주광역시 서구 쌍촌동 한 사거리에서 승용차를 몰다 B(26) 씨의 차량을 들이받았다.사고 후 차에서 내려 시비를 벌이던 A씨는 B씨가 “술냄새가 난다. 경찰에 신고하겠다”고 말하자 B씨를 밀치고 자신의 차를 몰고 도주했다. 차를 후진하는 과정에서 뒤에서 오던 오토바이와 부딪혔다. B씨와 오토바이 운전자는 가벼운 찰과상을 입은 것으로 알려졌다.현장을 지나던 한 시민은 전동 킥보드를 A씨 차량에 던져 제지를 시도했으나, A씨는 그대로 달아났다. 신고를 받고 출동한 경찰은 700여m를 추격한 끝에 A씨를 현행범으로 체포했다.A씨의 혈중알콜농도는 운전면허 취소에 해당하는 0.118%로 측정됐다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
