N번방 조주빈, 포토라인행 유력... 오후 2시 신상공개 여부 결정
텔레그램 ‘박사방’의 운영자 ‘박사’ 조주빈(25)의 신상정보 공개 여부가 24일 오후 결정된다. 공개 결론이 유력하다. 조씨의 신상은 전날 언론 보도 등을 통해 이미 대중에 공개된 상황이다.서울지방경찰청은 이날 오후 2시30분 신상공개심의위원회를 열고 조씨의 신상공개 여부를 판단할 예정이다. 위원회 구성원은 총 7명이다. 의사·교수 등 외부인원 4명과 서울지방경찰청 수사부장 등 경찰관 3명으로 이뤄진다. 과반(4명)이 찬성하면 조씨의 얼굴과 신상 정보가 공개된다. 경찰은 경찰관 위원 3명 전원이 찬성표를 던지는 방향으로 가닥을 잡은 것으로 알려졌다. 이날 심의에서 공개 여부가 결정 난 후 조씨를 포토라인에 세우는 방식 등도 논의될 예정이다.이날 경찰이 조씨의 신상 공개를 결정하면 성범죄 피의자의 신상이 공개된 첫 사례가 된다. 조씨는 포토라인 앞에도 서게 된다. 다만 모자와 마스크를 착용하지는 못할 것으로 보인다. 지난해 고유정의 경우 긴 머리카락을 활용해 얼굴 전체를 가려 ‘커튼으로 다 가렸다’는 비판을 받았지만, 조씨는 머리가 짧아 이 같은 행위가 어려울 것으로 보인다.조씨의 모습은 그가 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반(음란물 제작배포 등) 등의 혐의로 구속영장 실질심사를 받기 위해 법원에 들어설 때 언론에 노출된 바 있다. 당시 조씨는 흰색 마스크를 쓰고 외투에 달린 모자를 손으로 끌어당겨 얼굴 등을 가렸다.조씨는 여성을 상대로 한 성(性) 착취 장면을 촬영하고 이를 텔레그램으로 유포한 ‘박사방 사건’의 주범이다. 조씨 등 박사방 운영진은 인터넷에서 만난 여성의 약점을 잡은 뒤 성폭행을 비롯한 각종 성적인 학대를 가했다. 그 장면을 촬영해 돈을 낸 회원들에게 제공했다. 24일까지 밝혀진 피해자는 74명이다. 이 가운데 16명은 중학생 등 미성년자였다.문재인 대통령은 23일 “경찰은 이 사건을 중대한 범죄로 인식하고 철저히 수사해 가해자들을 엄벌에 처해야 할 것”이라고 했다. 불법 음란물이 유포되는 텔레그램 채팅방 회원 전원에 대한 조사를 강조했다. 채팅방에 참여한 관련자 전원에 대한 수사를 사실상 직접 지시했다. 경찰도 브리핑을 열고 “최소 수만 명의 사이버 성범죄자에 대한 수사가 예상된다”고 했다.[이동휘 기자 hwi@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
