"관뚜껑 닫고 싶나?" 시민들에 막말하는 伊시장들
최근 이탈리아에는 시민들에게 욕설을 퍼붓고 고함을 치는 시장들이 있다. 그런데 이들의 소셜네트워크서비스(SNS)에는 시민들의 응원 댓글들이 줄을 잇고 있다. 트위터에는 “이들이 진짜 영웅” “우리에겐 이런 시장이 진짜 필요하다” 등의 칭찬이 쏟아지고 있다.이런 이상한 일이 생긴 이유는 뭘까. 코로나 바이러스 감염증 때문이다. 23일(현지 시각) 기준 이탈리아 보건당국이 발표한 누적 확진자 수는 6만3927명, 사망자 수는 6077명에 달한다. 확진자 수는 중국에 이은 세계 2위고, 사망자 수는 세계에서 가장 많다.이탈리아 시장들이 화난 이유는 코로나 감염증 상황이 심각한데 ‘외출자제령’ ‘사회적 거리두기’ 등 정부 방침을 지키기 않는 시민들이 있기 때문이다. 이들은 페이스북 등에 영상 메시지를 띄우면서 시민들에게 밖에 나가지 말고 집에 대기할 것을 안내했다.시칠리아섬의 항구도시 메시나의 카테노 데 루카 시장은 흥분된 모습으로 카메라 앞에 앉았다. 그는 “내가 시장이다. 나는 당신이 내 도시에서 맘대로 굴러다니게 놔두지 않겠다”며 “내가 공식적으로 당신의 외출을 금지할 수 없다고? 좋다. 나는 당신이 땅을 밟는 것 자체를 금지할 것”이라고 말했다. 그는 이동제한령을 어기는 이들에게 “당장 내일 당신을 잡으러 갈 것”이라고도 말했다.남부 지중해 인근 캄파니아주 빈센초 데 루카 주지사는 “몇몇 사람들이 졸업 기념 파티를 연다고 들었다”며 “나는 그곳에 경찰을 보낼 것이다. 화염방사기와 함께”라고 말했다.욕설을 하는 시장들도 있었다. 안토니오 데카로 바리 시장은 “여러분께 알릴 것이 있다”고 안내 영상을 시작했지만 곧이어 “빌어먹을, 대체 어딜 그렇게 나다니느냐”고 말했다. 안토니오 투톨로 루세라 시장은 사람들의 집을 찾아다니는 미용사들의 영업이 계속되자 “빌어먹을 미용사들은 대체 뭐하는 사람들이냐”며 화를 냈다. 그는 이어 미용 서비스를 이용하는 사람들을 향해서도 “관뚜껑이 닫힐 것이라는 게 이해가 안되나? 누가 관속에 당신 머리를 보려고 하겠느냐”고 했다.중부 도시 구알도 타디노의 마시밀리아노 프레슈티 시장은 직접 바깥으로 나가 활보 중인 시민들을 만났다. 그는 한 시민에게 “집에 가라. 집에 가서 비디오 게임을 하라”고 했고, 다른 시민에게 “제가 이곳 시장이다. 변명은 필요 없고 집에 가라. 당신들 전부 집에 있어야 한다”고 말했다. 그는 “이것은 실제 전쟁 상황과 같다”며 “사람들이 죽어간다는 걸 모르는가. 하루에 400명씩 죽어가고 있다”며 호소했다.남부 도시 레지오 칼라브리아의 주세페 팔코마타 시장은 “시민들이 개와 산책하는 걸 봤다. 나는 한 사람을 멈춰 세워 ‘이봐요. 이건 영화가 아니예요. 당신은 ‘나는 전설이다’의 윌 스미스가 아니라고요. 집에 가세요’라고 말했다”고 전했다. ‘나는 전설이다’는 2007년 개봉한 영화로, 전세계로 퍼진 바이러스 때문에 인류가 멸망한 가운데 유일하게 살아남은 과학자(윌 스미스)가 또다른 생존자를 찾기 위해 분투하는 내용을 담은 영화다.이 같은 화난 시장·주지사들의 모습에 이탈리아 국민들은 시민들을 염려하는 진정성이 느껴진다고 평가한다. 한 트위터 이용자는 “이들은 지금 우리에게 필요한 진정한 영웅”이라고 했고, 다른 이용자는 “이탈리아 시장들에게 까불지 마라”는 글을 올렸다. 영국 인디펜던트는 “믿을 수 없게도 이탈리아에는 여전히 밖에 나가 모든 것이 괜찮은 것처럼 행동해도 된다고 믿는 이들이 있다”며 “이 때문에 이 시장들은 격분했고, 시민들에게 고함을 치는 방식으로 시민들의 외출을 막고 있다”고 전했다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
