50초만에 금은방 유리문 깨고 귀금속 훔쳐
대전 유성경찰서는 새벽에 영업이 끝난 금은방에 침입해 귀금속을 훔친 혐의로 A(21)씨 등 20대 2명을 구속했다고 24일 밝혔다.친구 사이인 이들은 지난해 12월 25일 오전 3시쯤 대전의 한 금은방 유리문을 망치로 깨고 들어가 소화기로 진열장 유리를 깨고, 목걸이 등 귀금속 7000만원어치를 훔쳐 달아난 혐의를 받고 있다.금은방 내부 방범카메라(CCTV)에 A씨 일당이 유리문을 깨고 침입한 후 50초도 되지 않아 귀금속을 쓸어가는 모습이 찍혔다. 이들은 두 달 전부터 망치와 패딩 등 범행 도구를 구입하고 미리 현장 답사도 한 것으로 조사됐다. 범행 당시 현장에 머리카락 등을 남기지 않으려고 모자와 마스크도 썼다. 범행 후에는 CCTV가 없는 도로로 달아나는 치밀함도 보였다.경찰은 “조사 결과 절도 등 전과가 40건이 넘는 주범 A씨는 훔친 귀금속을 판 돈을 유흥비로 탕진한 것으로 드러났다”고 밝혔다.충남지방경찰청도 전날 오후 4시 30분쯤 충남 천안시 동남구 한 금은방에서 물건을 살 것처럼 주인을 속인 뒤, 800만원 상당의 귀금속을 훔쳐 달아난 혐의로 10대 2명을 붙잡아 조사하고 있다. 앞서 같은 날 오후 4시쯤 천안시 서북구 한 금은방에서도 20대 초반으로 보이는 남성이 비슷한 수법으로 귀금속을 훔친 뒤 달아나 경찰이 수사에 나섰다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
