버스 교통사고 사망, 4년만에 절반 된 까닭은
지난해 버스 교통사고로 숨진 사망자가 1년 만에 30% 줄어들면서 처음으로 100명 아래로 떨어졌다.한국교통안전공단은 지난해 버스 교통사고로 숨진 사망자가 96명으로 2018년 141명보다 30% 줄었다고 23일 밝혔다. 버스 교통사고로 숨진 사람이 100명 아래로 떨어진 것은 이번이 처음이다. 2015년 사망자수 904명과 비교하면 49%가 줄었다. 4년 만에 절반 수준으로 줄어든 것이다.버스뿐 아니라 화물차, 택시 등을 포함한 전체 사업용 교통사고 사망자는 지난해 633명으로 2018년 748명보다 15%가 줄었다. 2015년 904명과 비교하면 30%가 줄었다. “정확한 사고 건수는 아직 집계되지 않았지만, 건수 자체가 크게 줄었다기보단 사망자가 크게 줄었다”는 게 교통공단 설명이다. 전체 사고 건수는 2015년 4만8625건에서 2018년 4만5122건(2019년 사고 건수는 아직 집계 안 됨)로 7% 정도 줄어들었는데, 사망자수가 더 많이 줄어든 것이다.버스 교통사고 사망자가 유독 줄어든 데 대해 버스업계에 준공영제가 확대되는 등 버스기사 업무환경이 개선된 영향이라는 분석도 나온다. 조성진 교통안전공단 책임연구원은 “격일제 방식으로 근무하는 버스기사들은 장시간 노동에 시달리면서 사고 위험이 컸지만, 준공영제 방식으로 근무 환경이 개선되면서 상황이 나아진 것으로 보인다”고 말했다. 과거엔 대부분 버스업체 기사가 하루 16~18시간을 근무하고 다음 날 쉬는 격일제 근무 방식을 택했다. 사실상 2일치 근무를 하루에 몰아서 하는 방식이라, 장시간 근무로 집중력이 흐트러지고, 졸음운전을 하게 되는 경우도 잦았다. 하지만 서울시를 비롯한 주요 광역시 등을 중심으로 하루에 7~9시간 정도만 근무하고 교대하는 방식의 준공영제 도입을 확대하면서 열악한 기사 처우가 개선됐다는 것이다.한 전문가는 “아직 보완해 나갈 부분은 많지만, 전반적으로 기사 처우 개선으로 사고 위험을 줄이는 효과는 있었다”고 밝혔다. 국토교통부 관계자는 “전국 300인 이상 버스업체 81곳 중 2곳을 제외한 모든 업체가 정상적으로 주 52시간제를 시행하고 있다”며 “300인 미만 업체도 80% 정도가 문제없이 적용하고 있다”고 밝혔다.국민 안전 문제를 강조하며 교통사고 사망자를 줄이기 위한 정책적 뒷받침도 효과를 봤다. 정부 차원에서 교통 단속을 강화하면서 불법차량 단속 대수는 2017년 4008대에서 2019년 9657대로 2배 넘게 늘어났다. 과로, 과속, 과적 등 차량 사고 위험을 높이는 ‘3과’ 단속은 보통 경찰이나 지자체에서 담당했지만, 작년부터는 교통안전 전문기관인 공단도 단속에 참여할 수 있게 되면서 단속 효율이 올라갔다. 공단은 전국 과적검문소 61곳에서 고속도로 법규위반을 집중단속해 2500여건의 위반사항을 적발했다고 밝혔다. 지난해 ‘윤창호법’이 시행되면서 음주운전 처벌이 강화되고, 음주운전을 해선 안 된다는 시민의식이 높아진 것도 한 원인으로 분석된다.화물차 등 대형 차량에 차로이탈경고장치 부착을 지원하는 사업도 효과가 있었다. 차로이탈경고장치는 차량이 차로에서 벗어날 경우 운전자에게 이를 경고해 졸음운전 등을 방지하는 장치다. 정부는 대형 차량 15만5000대를 대상으로 이 장치 부착을 지원해 83% 수준인 12만9000대가 부착했다고 밝혔다.내년 4월부터는 전국 도시지역 제한속도가 기존 시속 60㎞에서 시속 50㎞로 낮아져 교통사고 사망자를 더 줄어들 것으로 기대된다. 정부는 도심 교통사고를 줄이는 대책의 일환으로 작년 4월 이 같은 내용의 도로교통법 시행규칙을 통과시켰다. 부산시는 2017년 9월 영도구 전체에서 이 같은 정책을 시범 운영한 결과, 보행 사망자 38%, 심야 사고 42%가 줄어드는 효과가 있었다고 밝히기도 했다. 공단 관계자는 “독일에선 도심 제한속도를 시속 60㎞에서 50㎞로 낮추자 교통사고가 20% 줄어드는 효과가 확인됐다”며 “교통사고가 줄어드는 데 큰 효과가 기대된다”고 밝혔다.[최원우 기자 sure@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
