영국, 3주간 전국 셧다운..."전 국민 외출 금지"
코로나바이러스감염증으로 사망자가 335명에 달한 영국이 3주 동안 전 국민 외출 금지라는 강경 조치를 시행하기로 했다.보리스 존슨 영국 총리는 23일(현지 시각) 생중계된 대국민 담화에서 “오늘 저녁부터 3주 동안 코로나 확산을 막기 위해 영국인들은 반드시 집에 있어야 한다”면서 “생필품 구입 하루 1회 운동, 필요한 진료, 꼭 필요한 근무를 위한 것 외에는 외출을 삼가해야 한다”고 밝혔다.이에 따라 영국에서는 이날부터 생필품점을 제외한 모든 상점이 폐쇄되고, 도서관ㆍ체육관ㆍ종교시설ㆍ놀이터 등이 문을 닫는다. 또한 영국 내에서는 가족이 아닌 2명 이상의 사람이 공공장소에 모이는 것이 금지된다.존슨 총리는 각종 외부 모임과 친구 간 사교 모임도 금지했다. 그는 “친구가 만나자고 하면 거절하고, 같이 살지 않는 가족은 집에 들이지 말라”면서 “국민들이 이 조치를 따르지 않으면 경찰이 벌금 등 공권력을 사용하게 될 것”이라고 강조했다.전례 없는 이번 ‘영국 셧다운’ 조치는 그동안 영국인들이 코로나 사태에 대해 안이하게 생각하고 있다는 판단에 의해 내려진 것으로 분석된다. 이날 담화에서 존슨 총리는 “많은 시민들이 을 하지 않으면, 코로나 사태는 대응 불가능할 정도가 될 것”이라며 “보건 시스템이 대처할 수 없는 것은 물론 더 많은 사람이 사망할 수 있다”고 경고했다.존슨 총리는 “어떤 총리가 이런 조치를 하고 싶겠는가”라며 “인명 피해와 경제적 손실이 너무 큰 상황에서 다른 옵션이 없어 부득이하게 전례없는 폐쇄 조치를 하게 됐다”고 덧붙였다.영국에서는 지금까지 코로나 확진자 6650명, 사망자 335명이 발생했다.[이현택 기자 soolgap@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
