서울시 통신기록 넘겨받아 신천지 간부 뒷조사한다
서울시가 신천지 교회 이만희 총회장 등 신천지 고위 간부 22명의 최근 한 달 치 휴대전화 위치 정보를 입수해 동선(動線)을 분석 중인 것으로 24일 확인됐다. 동선을 파악해 신도들과 비밀 집회를 개최한 것으로 확인될 경우 예배장소를 폐쇄하는 등 제재를 가하겠다는 것이다. 그러나 자료가 워낙 방대한 ‘빅 데이터(big data)’여서 분석에 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다.특히 위치 추적자 명단 중에는 신천지와 대립 관계인 서울의 유명 대형 교회 장로로 적시된 사람도 있는 것으로 알려져 의문도 일고 있다. 본지 취재를 종합하면 서울시는 최근 경찰청을 통해 3개 통신사에 의뢰해 신천지 간부 22명의 한 달 남짓 기간(2월 중순~3월 중순)의 휴대전화 기록을 입수해 위치추적에 나섰다. 시의 추적 의뢰대상은 이만희 총회장, 선교부장, 대외홍보부장 등 본부 간부들과 시몬·요한·야고보 등 3개 지파장 및 총무 등이다. 또 서울의 대형교회 장로로 소개된 이모씨를 비롯해 신천지와 별개로 추정되는 4개 교회 장로들의 이름도 포함됐다.이들 22명은 시는 최근 신천지 교단에 대해 진행한 행정조사 자료를 토대로 핵심 간부급으로 추린 인물들이다. 1시간 단위 이동 정보이지만, 일부 정보는 분단위로 기록될 정도로 촘촘한 것으로 전해졌다. 시는 이들의 동선 분석이 끝나면, 코로나 확산 당시 신천지 교인들의 이동 패턴을 분석할 수 있을 것으로 보고 있다. 그러나 최근 신천지 연관 확진자 발생 추세가 주춤해진 사이, 유럽·미주 입국자들의 확진사례가 급증하고 있는 상황에서 코로나 방역 대책 마련에 큰 도움이 되지 않을 것이라는 지적도 나온다.서울시는 신천지 간부들의 위치 추적에 나선 법적인 근거로 감염병예방법 76조2항을 내세웠다. 지방자치단체장은 필요시 감염병 환자 및 의심자의 위치정보를 경찰에 요청해 통신사로부터 제공받을 수 있다는 내용이다.한편 서울 대형교회 등의 장로로 소개된 이들이 위치 추적 대상인 신천지 간부 명단에 포함된 배경을 두고 궁금증도 일고 있다. 시 관계자는 “신천지와 관련한 각종 법인들의 이사로 등재된 사람들로 신천지 간부들이 맞는 것으로 보고 있다”고 말했다. 이런 시의 판단이 맞다면, 신천지를 이단으로 보고 퇴출을 촉구해온 기성 교단의 인사가 신천지 관련 단체의 간부를 맡고 있는 셈이 된다. 이 때문에 서울시가 입수한 명단에 일부 오류가 있을 가능성도 제기된다. 시 관계자는 “신천지 간부들의 구체적 동선,  명단과 관련한 여러 정황을 구체적으로 파악하는데 다소 시간이 걸릴 것으로 본다”고 말했다.[정지섭 기자 xanadu@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
