샤넬코리아 여직원 12명 성추행 의혹...노조, 간부 고소
프랑스 패션브랜드 ‘샤넬’의 국내법인 샤넬코리아의 노동조합이 10년 넘게 12명 이상의 여직원을 성추행한 혐의를 받는 간부 A씨를 고소했다.백화점면세점판매서비스노동조합 샤넬코리아지부는 10일 성폭력 가해자로 지목된 관리자 A씨와 2차 가해자들을 상대로 검찰에 고소장을 접수했다. 노조 측은 이날 기자회견에서 “사측에 성폭력 피해 사실을 전달하고 문제 해결을 요구한 지 두 달 가까이 지났지만, 사측이 방관하고 있다”고 주장했다.샤넬코리아 노조에 따르면 A 씨는 10여 년 전부터 서울 소재 백화점의 샤넬 매장에서 직원들을 상대로 부적절한 신체 접촉을 했다. 노조에 따르면, A씨는 여성 직원에 어깨동무를 한 채 매장을 20~30분간 돌아다니거나, 장난이라는 이유로 옷위로 속옷을 만지고, 엉덩이를 만졌다. 한 피해자는 지난달 CBS 라디오에 출연해 “(A씨가) 어깨동무나 포옹을 자주 하는데 주물럭거린다는 느낌을 받았고 팔 안쪽을 어디까지 만지는 건지 불편할 정도였다”고 밝혔다. 노조는 지금까지 12명의 성추행 피해 사례를 접수해 지난달 14일 사측에 알렸다.노조는 “사측이 조사 진행 과정을 투명하게 밝히지 않고, 소극적으로 대처하고 있다”는 입장이다. A씨는 현재 직무배제 없이 본사에서 근무 중인 것으로 알려졌다. 노조는 “최근 발송된 인사 평가 공지 메일에 A씨가 책임자 중 한 명으로 나와 있었다”며 “(A씨의 업무를 배제하지 않는 것은) 피해자들로 하여금 여전히 가해자의 영향권 안에 있다는 인식을 심어줄 우려가 있다”고 비판했다.최근 직장인 익명 커뮤니티 ‘블라인드’의 샤넬코리아 페이지에는 피해자에 대한 조롱성 게시물도 올라왔던 것으로 전해졌다. 일부 직원들이 피해자들을 향해 “삼류 연기자” “사실이면 경찰에 고소해라” 등 조롱하는 글을 올린 것이다.노조는 “인터넷 등에서 벌어지고 있는 ‘2차 가해’에 대해 규탄하고 성폭력 가해자의 엄벌을 요구한다”며 “샤넬코리아의 잘못된 고집과 소통의 부재, 불합리한 진행과정 때문에 피해자들이 2차 가해를 당하고 있다”고 비판했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
