광주에서 사흘 전 이사한 집에 불질러 집주인 숨지게 한 60대 검거
방화 전력이 있는 60대 남성이 사흘 전 이사한 주택에 불을 질러 80대 집주인이 숨졌다.광주 북부경찰서는 24일 주택에 불을 질러 80대 여성 집주인을 숨지게 한 혐의로 김모(65)씨를 붙잡아 조사중이다. 김씨는 전날 오후 11시 3분쯤 광주광역시 북구 풍향동 한 주택에서 만취 상태로 불을 지른 혐의를 받고 있다.119 소방대가 긴급출동해 불을 진화했지만, 연기가 가득 찬 주택 내부에서 80대 여성 집주인이 숨진 채 발견됐다. 체포된 김씨는 경찰에서 “불을 질렀다”고 범행을 시인했다. 방화 범죄 전력이 있는 김씨는 사흘 전 불이 난 주택의 빈방으로 이사왔다고 한다.경찰 조사 결과 김씨는 최근 정신병원에서 퇴원했으며, 지인의 소개로 해당 주택에 10만원 월세를 주고 거주하기 시작한 것으로 파악됐다.경찰은 김씨를 상대로 정확한 방화 동기와 사건 경위를 조사한 뒤 현주건조물 방화 치사 혐의로 구속영장을 신청할 방침이다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
