"한눈에 반해… 만나자" 유학생 수십명에 카톡… 고대 교직원 채용 취소
고려대 신임 교직원이 근무 중 알아낸 유학생 수십명의 연락처로 "연예인인 줄 알았다" "친해지고 싶다"며 메시지를 보내 경찰이 수사에 나섰다. 학교 측은 이 직원에 대해 채용 취소 절차를 밟고 있다. 서울 성북경찰서는 업무 중 교내 중국인 유학생들의 연락처를 알아내 사적으로 연락한 직원 박모씨를 개인정보보호법 위반 혐의로 입건해 수사하고 있다고 23일 밝혔다.고려대 등에 따르면 박씨는 육아휴직에 들어간 직원의 대체 인력으로 채용돼 16일부터 고려대 국제처 글로벌서비스센터에 출근했다. 박씨는 근무 첫날인 지난 16일부터 3일 동안 학교 컴퓨터에서 연락처를 알아낸 중국인 유학생 40여 명에게 "한눈에 반했다" "만나보지 않겠냐"는 등의 카카오톡 메시지를 보낸 것으로 알려졌다. '어떻게 연락처를 알아냈냐'는 학생들의 질문에는 '운 좋게' '인터넷으로'라며 얼버무렸다.박씨의 범행은 박씨에게 연락을 받은 유학생들이 교내 중국인유학생회, 유학생 지원 단체 쿠이사(KUISA) 등을 통해 피해 사실을 신고하면서 알려졌다. 쿠이사 측은 "18일 저녁 학교 측으로부터 협조 요청을 받고 피해 사례를 수합해 19일 학교로 전달했다"고 말했다. 고려대는 20일 박씨에게 근로계약 해지를 통보하는 내용증명을 발송하고 박씨를 성북경찰서에 고발했다. 현재 박씨의 교직원으로서 권한은 모두 정지된 상태다.미디어학부 4학년 김모(여·24)씨는 "교직원이 언제든지 학생의 집주소 등 민감한 개인 정보까지 알 수 있는 것 같아 불안하다"고 했다. 학교 측은 "박씨가 학생 연락처에 접근한 경위 등을 파악하기 위해 경찰 수사에 적극 협조하고 있다"며 "재발 방지 대책을 논의하고 있다"고 했다.[유종헌 기자 bell@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
