홍콩서 ‘마스크 사기’ 성행… 마스크 판매대금 받고 잠적
홍콩에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확산 우려가 커지면서 마스크 판매 사기가 극성을 부리고, 마스크 부족으로 휴업하는 개인병원도 속출하고 있다. 특히 마스크를 판매 대금을 받은 뒤에 자취를 감추는 등의 사기 행각도 성행하고 있다.마스크에 이어 일회용 장갑도 품귀 현상을 빚고 있으며, 신종코로나 확진 환자가 발생한 크루즈선에서 수천 명이 내렸다는 소식에 홍콩인들의 신종코로나에 대한 공포는 더욱 커지고 있다.7일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP), 명보 등에 따르면 홍콩 경찰은 전날 온라인 마스크 판매 사기를 벌인 일당 8명을 체포했다고 밝혔다. 이들은 온라인 쇼핑몰 등에 의료용 마스크를 판매한다는 광고를 낸 후 이를 본 고객이 구매 의사를 밝히고 돈을 송금하면 자취를 감추는 사기 행위를 벌였다.홍콩 경찰은 지난 5일까지 109건의 마스크 판매 사기 관련 신고를 접수했으며, 피해액은 총 58만 홍콩달러(약 8900만원)에 달한다고 밝혔다. 일부 구의원은 자신들에게 마스크 판매 사기 관련 민원을 제기한 주민이 1000여 명에 달하며, 피해액은 80만 홍콩달러(약 1억2000만원)에 이른다고 밝혔다. 한 사기 사건은 피해자가 700여 명에 달했다.2003년 사스(SARS·중증급성호흡기증후군) 대유행 때 대량 사망의 기억을 가진 홍콩인들은 마스크 사재기에 열을 올리고 있다. 2002년 말 홍콩과 접한 중국 광둥성에서 처음으로 발병한 사스는 곧바로 홍콩으로 확산해 1750명의 홍콩인이 감염돼 299명이 사망했다.전날 홍콩에서는 3명의 신종코로나 확진 환자가 추가로 발생해 확진 판정 건수가 총 24건으로 늘었으며, 이 가운데 1명은 지난 4일 사망했다.홍콩의사협회에 따르면 마스크 부족으로 인해 최소 15곳의 개인병원이 휴업에 들어갔으며, 휴업에 들어가지 않은 병원들도 진료 시간을 반나절로 단축하거나 휴진일을 늘리는 사례가 잇따르고 있다.이 협회의 헨리 양 회장은 "100명이 넘는 의사가 마스크 지원이 필요하다고 호소했으며, 그 수량은 6만∼8만장에 이른다"고 밝혔다. 2주일 내 마스크가 동나는 의사가 400명에 이를 것이라는 관측도 있다.마스크에 이어 일회용 장갑도 품귀 현상을 보이고 있다. 감염자가 접촉한 문손잡이 등에 남은 신종 코로나바이러스가 전염 통로가 될 수 있다는 소식에 사람들은 마트로 달려가 일회용 장갑 사재기에 나섰다. 온라인 쇼핑몰에서도 일회용 장갑이 매진 사태를 빚고 있다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
