野 "조국發 n번방 선물"에… 曺 "용의자 얼굴 공개 가능"
조국 전 법무부 장관은 23일 “‘n번방 사건’은 성폭력특례법 제25조 제1항에 따라 (얼굴 등 신상정보 공개가) 가능하다”고 주장했다. 미래통합당 등 야권에서 “조국 전 장관 수사 때 ‘포토라인 공개 금지’ 규정이 생기는 바람에 n번방 용의자들의 신상공개와 포토라인 세우기가 어려워졌다”는 지적이 나오자 반박에 나선 것으로 보인다. 미래통합당은 이날 논평에서 조 전 장관은 이날 페이스북에 “피의자의 얼굴 등 신상정보 공개의 근거 법률은 이하 2개”라며 법률 2개를 올렸다. ‘검사와 사법경찰관은 성폭력범죄의 피의자가 죄를 범하였다고 믿을 만한 충분한 증거가 있고, 국민의 알권리 보장, 피의자의 재범 방지 및 범죄예방 등 오로지 공공의 이익을 위하여 필요할 때에는 얼굴, 성명 및 나이 등 피의자의 신상에 관한 정보를 공개할 수 있다’는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 제 25조 1항 등이었다. 해당 법률에 따라 n번방 용의자의 얼굴 공개가 가능하다는 것이다.다만 조 전 장관과 별개로 야당이 주장하는 ‘포토라인 공개 금지’는 실현될지 미지수다. 지난해 12월 수정된 법무부 훈령엔 ‘검찰청 내 포토라인(집중촬영을 위한 정지선을 말한다)의 설치’라는 조항이 명문화 돼 있기 때문이다.[윤형준 기자 yun@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
