佛, 니스 해변에 드론 띄워 "집으로 돌아가세요"
유럽을 비롯해 세계 각국이 코로나 바이러스 확산을 막기 위해 드론(무인기)을 적극 활용하고 있다.디디에 랄르망 파리경시청장은 21일(현지 시각) 드론을 띄워 파리 시민들이 이동 금지령을 준수하는지 감시하는 시험 비행을 실시했다고 밝혔다. 파리경시청은 카메라를 부착하고 150m 높이로 비행하는 감시용 드론 20여 대를 보유하고 있다. 드론이 시내 구석구석을 누비며 시민들이 이동 금지령을 지키지 않는 지점을 발견하면 즉시 경찰관이 출동하는 시스템을 파리경시청은 구상하고 있다. 랄르망 청장은 "경찰관이 돌아다니는 것보다 드론을 활용하면 정보를 훨씬 빠르게 수집할 수 있다"고 했다.이탈리아 남부 도시 바리에서는 드론이 사진을 찍어 이동 금지령을 어기는 사람들에게 최고 206유로(약 27만원)의 벌금을 부과하고 있다. 이 외에 피렌체가 주도인 토스카나주, 나폴리가 있는 캄파니아주 등 이탈리아 주요 지방에선 드론이 정찰하다가 사람들이 모여 있는 지점에 다가가 "모여 있지 말라"며 방송하고 있다.프랑스 남부 해안 도시 니스는 해변과 도심에 고출력 스피커가 달린 드론을 띄워 "집 안에 머물러 있으라" "사람들끼리 간격을 띄우라"는 방송을 반복하고 있다. 스페인 수도 마드리드에서도 경찰이 드론을 띄워 길거리를 돌아다니는 행인들에게 "집으로 돌아가라"는 방송을 하고 있다.미국 캘리포니아주 남부 도시 출라비스타 지역 경찰도 중국산 드론 2대를 사들여 스피커와 야간 카메라를 장착해 코로나 확산 방지에 사용하기로 했다고 파이낸셜타임스(FT)는 보도했다.드론은 앞서 중국에서 활용됐다. 상하이·광저우 등에서는 드론이 감염 위험 지역을 순찰하고 소독제를 살포했다. 일각에서는 유럽·미국의 드론 상당수를 세계 최대 드론 제작업체인 DJI 등 중국 기업들이 만든 것이어서 보안이 우려된다는 말도 나오고 있다.[파리=손진석 특파원] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
