서지현 검사 "텔레그램 n번방 사건 끔찍한 범죄...국가 위기 상황"
검찰의 첫 '미투(나도 당했다)' 폭로자였던 서지현 검사가 여성들 성(性)착취 영상을 소셜미디어로 유포한 이른바 ‘텔레그램 n번방 사건’에 대해 "끔찍하고 예견된 범죄"라며 비판했다.22일 법조계에 따르면 법무부 양성평등정책 특별자문관인 서 검사는 전날 페이스북에 "일베, 소라넷 등 유사 범죄들이 자행됐지만 누가 제대로 처벌받았나"라고 썼다.그러면서 "손정우, 양진호, 승리, 김학의, 안태근, 여성을 인간 취급하지 않은 자들 누가 제대로 처벌받았나"라면서 "미투, 버닝썬, 화장실 몰카 등 여성 이슈 신경 쓰면 남성들 표 떨어진다고 외면한 자들은 누구였나"라고 물었다.서 검사는 "나, 내 가족만 피해자나 가해자가 아니면 된다고 외면한 이들은 누구였나"라면서 "이런 사회에서 초등학생에게까지 널리 보급된 휴대폰으로 더 쉬워진 촬영, 업로드, 채팅. 추적이 어렵다는 텔레그램, 가상화폐 등장. 너무 당연히 예견된 범죄였다고 본다"고 했다.이어 "코로나19에 위기 대처 능력을 보여주고 전 세계 칭찬을 듣는 나라가 전 세계 코로나 감염자 수와 유사한 아동성착취 범죄자 26만명에는 과연 어찌 대처할 것인가"라면서 "n번방 사건에 제대로 대처하지 못하면 우리는, 우리 아이들은 정말 제대로 된 ‘지옥’에서 살게 될 것이다. 지금이 정말 국가 위기 상황"이라고 했다.서 검사는 지난 18일 경찰이 텔레그램 채팅방에서 범행을 저지른 이들에 대해 ‘신상을 공개하고 포토라인을 세워달라'는 청와대 국민청원을 공유했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
