"텔레그램 박사방" 피의자 신상공개 靑 청원 200만명 돌파... 역대 최다
여성의 성(性) 착취 동영상을 보안메신저 텔레그램을 통해 유포한 이른바 ‘텔레그램 n번방’ 사건의 피의자인 20대 남성 조모씨의 신상을 공개해야 한다는 청와대 국민청원 서명이 200만명을 넘어섰다. 이 청원은 문재인 정부 출범 직후 도입된 청와대 국민청원에서 역대 최다 인원의 동의를 얻었다.22일 오후 9시 20분 기준 ‘텔레그램 n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 세워주세요’라는 제목의 청원글에 202만여 명이 동의했다.청와대 국민청원은 30일 동안 20만 명 이상이 동의해야 정부·청와대 측의 답변을 얻을 수 있는데, 이 청원은 지난 18일 게시된 뒤 사흘 째인 20일 20만 명 이상의 동의를 받았다. 앞서 가장 많은 인원이 동의한 국민청원은 ‘자유한국당 해산 요청’으로, 183만1900여 명이 동의한 바 있다.청원인은 "오늘 (피의자가) 검거됐다고 한다"며 "타인의 수치심과 어린 학생들을 지옥으로 몰아넣은 가해자를 포토라인에 세워달라"고 했다. 또 "절대로 모자나 마스크로 얼굴을 가리지 말아달라"고 했다.서울지방경찰청 등에 따르면 이 사건은 인터넷에서 '박사'라는 닉네임으로 활동한 조씨가 만든 텔레그램 채팅방에서 범행이 이뤄져 '박사방 사건'이라고 불린다. 조씨는 아동·청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 지난 19일 경찰에 구속됐다.조씨는 2018년 12월부터 소셜미디어에 ‘스폰서(성상납) 아르바이트 모집’이라는 글을 올렸다. 피해자가 아르바이트에 지원하면 얼굴이 나온 나체 사진을 보내게 한 뒤 유출하겠다고 협박하며 성행위 장면이 담긴 영상을 강제로 찍게 한 혐의를 받고 있다. 이런 영상을 텔레그램 채팅방에서 유료 회원들에게 유포했다. 확인된 피해자만 74명, 이 중 16명은 미성년자로 드러났다.경찰은 신상 공개 심의위원회를 열어 조씨의 신상 공개 여부를 결정할 예정이다. 지금까지 신상 공개는 전 남편을 살해한 뒤 시신을 바다에 유기한 고유정 등 잔혹하게 피해자를 살해한 흉악범을 대상으로만 이뤄졌다. 조씨의 신상 공개가 결정되면 성범죄자 최초로 얼굴과 신원이 드러난다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
