경찰, 110여명에 마스크 판매 사기친 중국인 구속
우한 코로나 바이러스 감염증(우한 코로나) 확산으로 마스크 품귀 현상이 빚어진 가운데 인터넷에서 마스크를 판다고 속여 수천만원을 가로챈 중국인이 경찰에 검거됐다.서울 서대문경찰서는 마스크를 싼값에 대량 판매한다는 광고글을 인터넷 중고거래 사이트 등에 올려 돈만 입금 받은 뒤 물건을 보내주지 않은 혐의(사기, 전자금융거래법위반)로 중국인 A씨를 긴급체포해 구속 수사 중이라고 21일 밝혔다.경찰에 따르면, A씨와 공범 B씨는 이달 1~11일 인터넷 중고거래 사이트와 네이버 카페 등에 “KF94 마스크를 저가에 판매한다” “KF94 마스크를 대량으로 보유하고 있다” 등의 내용이 담긴 거짓 광고글을 올렸다. 마스크를 시중 가격보다 저렴한 개당 1200~2000원에, 한 번에 100장씩 판매한다고 피해자들을 속여 입금받는 수법을 썼다. 이들은 피해자 110여명으로부터 5400여만원을 가로챈 혐의를 받는다. 마스크뿐만 아니라 체온계와 휴대전화 등도 같은 수법으로 판매한다고 속였다.이번에 구속된 A씨는 피해자들이 보내온 마스크 구매 대금을 대포통장에서 인출하는 역할을 했다. 공범 B씨는 인터넷 사이트에 광고글을 올리고 대포통장을 준비하는 등 범죄를 기획한 혐의를 받는다. 경찰 관계자는 “피해자들이 보낸 마스크 구매 대금을 대포통장 10여개로 나눠 받아 수사기관의 추적을 피하려 했다”고 말했다.지난달 말 마스크 판매 사기 접수를 받은 경찰은 11일 A씨를 서울 신당역에서 체포했다. 경찰은 A씨가 갖고 있던 대포통장 10여개와 범죄 수익금 2000여만원을 압수했다. 현재 경찰은 공범 B씨를 추적 중이다. 경찰 관계자는 “파악된 피해자 수보다 더 많은 피해자가 있을 것으로 추정돼 수사를 확대하고 있다”며 “대량의 마스크를 저가로 판매한다는 광고글은 주의해야 한다”고 했다.현재 경찰은 마스크 매점매석과 판매 사기 등에 대해 대대적인 수사를 벌이는 중이다. 이용표 서울경찰청장은 지난 16일 열린 기자간담회에서 “마스크 파냄 사기 208건을 수사해 피의자 63명을 입건했다”고 밝혔다. 서울경찰은 또한 마스크 매점매석 사건 46건을 수사해 이 가운데 45건을 입건했다. 경찰 관계자는 “마스크 관련 법 위반은 국민의 안전을 위협하는 중대한 범죄로 보고 철저히 수사할 예정”이라고 했다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
