우한 의사 故 리원량 사건… 中 "처벌부당" 인정했지만 경찰 2명에만 경고 조치
신종 코로나 바이러스 발생 사실을 외부에 알렸다가 유언비어 유포 혐의로 경찰 조사를 받았던 중국 우한(武漢) 안과 의사 고(故) 리원량(李文亮·34) 사건에 대해 19일 중국 정부가 조사 결과를 발표했다. 중국 정부가 리씨를 조사했던 파출소 경찰 2명에 대해 경고 처분을 내리는 것으로 사건을 마무리하자 일부 중국 네티즌들은 "말단 경찰 2명을 징계하는 것으로 끝날 일이냐"며 실망감을 나타냈다.리씨는 작년 12월 30일 우한대 의대 동기들이 있던 소셜미디어 단체대화방에 "(우한) 화난수산물시장에서 7명의 사스(중증급성호흡기증후군) 확진자가 나왔다"는 글을 올렸다. 우한 경찰은 1월 3일 리씨를 불러 잘못을 인정한다는 내용의 훈계서(반성문)를 쓰게 했다. 중국 관영 매체도 "전염병 유언비어를 유포하던 사람을 경찰이 조사했다"고 보도했다. 리씨는 이후 환자 진료 도중 신종 코로나에 감염돼 2월 7일 숨졌다.리씨 사망으로 중국 정부를 비판하고 언론 자유를 요구하는 여론이 높아지자 중국 지도부는 리씨 사망 다음 날인 2월 8일 국가감찰위 조사반을 우한에 보내 사건을 조사해 왔다. 국가감찰위는 결론 격인 '업무 건의'에서 "파출소가 리원량씨에게 반성문을 쓰게 한 것은 부당하다"는 것만 지적했다. 우한 경찰은 이날 인터넷을 통해 "리씨가 쓴 반성문을 취소하고, 리씨 가족에게 사과한다"고 밝혔다. 또 "조사에 관여한 파출소 부소장과 경찰관 등 2명에 대해 경고 등의 처분을 내렸다"고 밝혔다.중국 국가감찰위 관계자는 19일 중국 관영 신화통신 인터뷰에서 "리씨가 단체대화방에 소식을 올린 것은 공공질서를 어지럽게 하려는 고의는 없었다"면서도 "유관 부문과 전문가들이 원인 불명 폐렴에 대해 명확한 진단을 내리지 않은 상황에서 리씨가 사실 확인을 하지 않고 소식을 전파했고, 당시 실제 상황에 다 부합하는 것은 아니었다"고 했다. 중국 네티즌은 리씨의 소셜미디어에 "끝까지 조사하겠다고 해놓고 결론이 말단 경찰 2명의 책임이냐" "우리는 누가 책임을 져야 하는지 안다"는 글을 남기고 있다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
