이탈리아 죽음의 행렬, 중국 넘어섰다
19일(현지 시각) 이탈리아 방송사들이 북부 도시 베르가모의 화장장 입구에 장례 차량이 길게 줄을 서 대기하고 있는 장면을 내보냈다. 베르가모는 신종 코로나 바이러스 피해가 가장 심각한 곳이다. 12만명이 사는 소도시에서 18일 하루에만 93명의 사망자가 나왔다. 장례를 치러야 하는 인원이 평소의 여섯 배에 달한다. 시내 화장장을 24시간 가동하고 있지만 밀려드는 시신을 감당하지 못하고 있다. 이탈리아 국방부는 군용 트럭 15대를 동원해 베르가모의 시신을 다른 도시로 옮겨 화장하고 있다. 베르가모에는 어떤 민간인도 시 경계를 넘나들지 못하도록 중국 우한(武漢) 수준의 철통 봉쇄령이 내려졌다. 외부에서 온 트럭이 먹을거리를 담은 컨테이너를 외곽의 도로변에 놓아두고 돌아가면 시내에서 다른 트럭이 나와 싣고 들어가는 식이다.이탈리아의 코로나 바이러스 감염증 사망자가 발원지 중국보다 많아졌다. 이날 이탈리아는 전날보다 427명의 사망자가 늘어 모두 3405명이 숨졌다. 중국 사망자 수(3153명)를 넘어서면서 가장 인명 피해가 큰 나라가 됐다. 지난달 21일 첫 사망자가 나온 후 27일 만에 이탈리아의 사망자 수는 중국을 넘어섰다. 이탈리아의 하루 사망자는 지난 15일 368명으로 300명대를 기록하며 빠른 속도로 증가하더니, 18일 하루 사망자로는 가장 많은 475명이 숨졌다. 감염자 대비 사망자 비율은 8.3%로, 세계 평균치(4.1%)의 배가 넘는다. 이탈리아에서는 병실, 의료 장비, 의료진이 모두 부족해 전역에서 비명이 쏟아져 나온다. 전국의 인공호흡기가 약 3000개에 불과하지만 이날까지 코로나 바이러스로 인한 중환자만 2498명에 이른다.의사·간호사들이 치료하다 감염되는 사례도 속출하고 있다. 전국에서 2629명의 의료진이 감염됐고, 의사 사망자만 14명이다. 베르가모에서만 약 600명의 의사 중 118명이 감염됐다. 이탈리아 언론은 "전쟁과 마찬가지 상황"이라는 의료진의 절규를 전하고 있다. 특히 의료 시설이 열악한 남부에서 감염자가 급격히 늘면서 인명 피해가 더 커질 것으로 예상된다.유럽 내 코로나 바이러스 확산세는 기록적이다. 각국 보건 당국 발표를 종합하면 19일(현지 시각)까지 유럽의 감염자는 약 11만명에 달하고 사망자는 5014명에 이른다. 가장 피해가 심각한 이탈리아 외에도 나라별 감염자(괄호 안은 누적 사망자)가 스페인 1만8077명(831명), 독일 1만5320명(44명), 프랑스 1만995명(372명), 스위스 4222명(43명), 영국 3269명(144명)에 달한다. 감염자 1000명이 넘는 나라가 12곳에 이른다.하지만 병실과 의료 장비가 부족해 곳곳에서 불만이 터져 나온다. 프랑스에선 코로나 증세가 있다며 응급의료시스템인 사뮈(SAMU)에 전화를 걸어도 "웬만하면 약 먹고 집에서 쉬어라"라는 답을 듣기 일쑤다. 영국, 독일, 스위스는 대형 병원 근처에 텐트를 치고 병상을 늘리는 작업을 하고 있다. 스페인은 바이러스 확산을 막기 위해 모든 호텔에 일주일간 폐쇄 명령을 내렸다. 마드리드호텔업협회가 40개 호텔을 임시 병원으로 가동할 것을 당국에 건의하면서 일부 호텔에 병실을 만드는 작업이 이뤄지고 있다.유럽 주요국 정부는 인공호흡기를 최대한 많이 생산하라는 긴급 지시를 내렸다. 프랑스 의류업체 1083이 마스크를 제작해 의료진에게 무료로 나눠주고 있고, 영국 항공기 부품업체 메깃은 인공호흡기 제작을 위한 컨소시엄을 구성했다.유럽 각국은 본격적으로 군(軍)을 동원하기 시작했다. 경찰만으로는 질서 유지와 사태 수습이 어렵기 때문이다. 프랑스는 위급한 환자 수송을 군인들이 맡고 있다. 스페인 정부도 1000여명의 군 병력을 14개 주요 도시에 배치해 경찰과 함께 순찰하도록 했다. 영국 정부도 유사시 2만명의 병력을 투입할 준비를 했다고 파이낸셜타임스(FT)가 보도했다. 의무병을 일선 병원에 투입한 독일 정부는 전국의 중환자용 병상 2만8000개를 5만개로 늘리는 작업에 군을 동원하기로 했다.유럽에서는 코로나 바이러스 사태가 장기화되고 피해 규모도 엄청나게 커질 것이라는 우려가 쏟아지고 있다. 독일에서 한국의 질병관리본부에 해당하는 로베르트코흐연구소(RKI)의 로타 빌러 소장은 "최악의 경우 코로나 바이러스가 2년간 지속될 수 있다"고 했다. 이날 미국 존스홉킨스대는 코로나로 인한 전세계 사망자가 1만명을 넘어섰다고 밝혔다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
