양산 훼손 여성시신, 용의자의 사라진 동거녀였다
경남 양산 한 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미에서 발견된 여성 시신이, 유력 용의자의 실종된 동거녀로 확인됐다. 경찰은 용의자이던 이 남성을 피의자로 전환한 뒤, 살인 혐의로 구속영장을 신청했다.경남지방경찰청은 지난 8일 긴급체포한 용의자 A(60)씨에 대해 살인혐의로 구속영장을 신청하고, 사건 경위를 수사중이다고 10일 밝혔다. 훼손된 시신의 DNA와 A씨의 사라진 동거녀의 DNA가 일치해 동일인인 것이 확인됐다.A씨는 지난 8일 오전 2시 36분쯤 양산 북부동에 있는 한 재개발구역 교회 담벼락 쓰레기더미에 훼손한 시체를 유기한 뒤, 불을 지른 혐의를 받고 있다.당시 쓰레기더미에서 불꽃이 난다는 주민 신고를 받은 소방당국이 화재 진압 중 훼손된 시신을 발견했다. 시신의 신체 중 일부는 발견되지 않았다.경찰은 사건 현장 주변 CCTV 분석을 통해 현장과 약 300m 떨어진 곳에서 거주하는 A씨를 용의자로 특정했다.경찰은 A씨와 함께 살던 B(60대 여성)씨가 보이지 않는다는 주변인과 B씨 가족 진술을 확보해 A씨를 긴급체포했다.A씨에 대한 주거지를 수색해 경찰은 혈흔 등 범행흔적을 발견해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰한 상태다.경찰은 CCTV를 통해 시신 발견 전날 저녁시간대 A씨의 행적을 쫓는 중 A씨가 검은 봉지를 들고 집 밖으로 걸어 가는 장면을 포착했다. 어느 시점에서 A씨 손에 검은 봉지가 사라져 있어 경찰은 주변 일대를 수색해 없어진 시신의 신체 일부를 찾았다. 아직 신체 일부는 확인되지 않고 찾고 있다.A씨는 긴급체포된 이후 범행 일체를 부인하고 있는 상태다. 하지만 경찰은 CCTV에 나온 A씨의 행적과 숨진 여성이 A씨의 동거녀로 확인된 점을 들어 10일 오전 A씨에 대한 구속영장을 신청했다. 추후 사체손괴 및 유기 등의 혐의도 추가될 가능성이 높다.경찰은 A씨 집안에서 나온 혈흔에 대한 국과수 감정 결과 A씨에 대한 심문을 통해 정확한 사건 경위를 조사할 예정이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
