마스크 유통 "지오영", 공적 판매처 지정 직전 60만장 불법판매 혐의
이른바 '공적(公的) 마스크'를 약국에 공급하는 의약품 도매업체 '지오영'이 정부로부터 공적 판매처로 지정되기 직전까지 마스크 총 60만장을 불법으로 무(無)신고 판매한 혐의에 대해 경찰이 수사를 벌이고 있다.20일 본지 취재에 따르면, 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 지난달 지오영이 정부에 신고하지 않고 마스크 약 60만장을 판 내역을 포착해 내사에 착수했다. 당시는 공적 마스크 제도가 도입되기 전이지만, '마스크 판매 신고제'를 위반했다는 게 경찰 판단이다. 식품의약품안전처는 지난달 12일 국내 모든 마스크 판매업체에 하루 1만장 이상 마스크를 팔 땐 반드시 다음 날 낮 12시까지 신고하도록 고시했다. 당시 시중 마스크 가격을 5000원으로 계산하면, 약 30억원어치가 정부 몰래 판매된 것이다.경찰은 카카오톡 오픈 채팅방에서 단서를 포착한 것으로 알려졌다. 해당 채팅방에서는 마스크 매점매석과 무신고 불법 마스크 거래가 이뤄지고 있었고, 거기서 거론된 물량 공급처 가운데 '지오영'이 있었다는 것이다. 이후 경찰은 지오영으로부터 마스크를 사들인 사람을 소환 조사해 해당 판매량이 정부에 신고되지 않은 점을 확인했고, 이달 16일 식약처에 지오영에 대한 고발을 의뢰했다. 지오영 측은 "계열사 간 거래 과정에서 담당 직원이 신고를 실수로 누락한 것"이라고 해명했다.[윤수정 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
