사람을 정확히 파악할 수 있다는 당신의 착각
2015년 미국에서 샌드라 블랜드라는 흑인 여성이 차를 몰고 있었다. 백인 남성 경찰관 브라이언 엔시니아가 깜빡이를 켜지 않았다며 차를 세웠다. 블랜드가 피워 문 담배를 끄라고 엔시니아가 요구하면서 말싸움이 붙었다. 블랜드는 체포됐고 유치장에서 스스로 목숨을 끊었다.한 경찰관의 과잉 행동은 본질이 아니다. '티핑포인트' '아웃라이어' 같은 베스트셀러로 유명한 저자는 경찰의 단속 방식이 초래한 구조적 실패라고 지적한다. 경찰은 사소한 위반을 이유로 차를 세운 뒤 상대의 태도를 봐 가며 마약·총기처럼 더 큰 범죄를 찾는다. 이런 방식은 갈등을 촉발하고 악화시킬 우려가 있다. "블랜드의 죽음은 사회가 낯선 이에게 말 거는 법을 알지 못할 때 일어나는 일이다."우리는 좀처럼 타인을 파악하지 못한다. 먼저 인간은 대부분 상대가 정직하다는 가정을 기본값으로 둔다. 또 사람의 태도와 내면이 일치한다고 간주한다. 마지막으로 환경의 영향을 과소평가한 채 누군가를 이해할 수 있다고 생각한다. 이런 통찰을 뒷받침하기 위해 히틀러와 영국의 체임벌린·처칠 총리, 미국으로 망명한 쿠바 스파이, 9·11 테러 용의자 'KSM' 같은 인물들의 일화를 촘촘하게 동원한다. 딱딱할 수 있는 이야기를 첩보 소설이나 역사책처럼 읽게 만드는 솜씨가 탁월하다.그렇다면 사사건건 의심하며 살아야 할까? 타인에 대한 신뢰는 현대사회의 기본 원리이기에 그럴 수는 없는 일이다. 낯선 이를 파악하는 데는 근본적 한계가 있음을 인정하는 것이 출발점이다. 그래야 오해와 갈등, 소모적 논쟁을 최소화할 수 있기 때문이다.[채민기 기자 chaepline@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
