美확진 9일새 14배로… 캘리포니아, 주민 4000만명에 격리 명령
미국 정부가 19일(현지 시각) 전 국민 해외여행 금지 등 전례 없는 '비상조치'에 돌입했다. 이달부터 뒤늦게 진단을 본격화한 이후 50개 주(州) 전역에서 확진자 1만4000여명이 속출한 데 따른 조치다.미 서부 캘리포니아주는 19일 오후 4000만여 전 주민에게 "별도 지시가 있을 때까지 집에 머무르라"는 강제 자택 격리 명령(Stay at home)을 내렸다. 캘리포니아는 남한의 4배 면적에, 나라로 치면 세계 6위의 경제 규모를 가진 거대 주다. 그럼에도 코로나 확산을 늦추기 위해 주민들의 발을 묶는 강경책을 취한 것이다. 식료품점, 약국 등 필수 업종 외에는 대부분 문을 닫고 긴급 용무로 외출할 때도 사람 간 최소 6피트(1.8m) 거리를 유지해야 한다. 앞서 실리콘밸리 인근 7개 카운티가 700만 주민을 상대로 같은 명령을 내렸는데 이를 주 전체로 확대한 것이다. 개빈 뉴섬 주지사는 이날 기자회견에서 "지금이 코로나 증가세를 꺾어야 할 시점이어서 어려운 결정을 내렸다"고 했다. 펜실베이니아주도 이날 '생명 유지'와 관계없는 업종은 모두 문을 닫으라는 강제 폐쇄 명령을 내렸다.미국은 이달 들어 코로나 확진자 수가 빠르게 치솟고 있다. 지난 1월 21일 첫 확진자가 나온 이후 1000명을 넘기기까지 약 50일이 걸렸다. 하지만 최근 9일 새 그 10배인 1만명으로 늘어날 만큼 숫자가 빠르게 늘고 있다. 가장 확진자가 많은 곳은 뉴욕주(5700여명)로 최근 사흘 만에 환자가 5배로 급증했다. 이어 워싱턴주(1300여명), 캘리포니아주(1000여명) 순이다. 뉴섬 캘리포니아 주지사는 18일 트럼프 대통령에게 보낸 서한에서 "우리 주정부는 주 인구 56%에 해당하는 2550만명이 8주 안에 코로나 바이러스에 감염될 것으로 전망하고 있다"고 했다.국무부는 이날 자국민에게 세계 모든 국가에 대한 '여행 금지'를 선포했다. 지난 11일 여행경보 3단계인 '여행 재고'를 발표한 지 8일 만에 최고 등급으로 격상한 것이다. 강제 조치는 아니지만 정부 차원의 강력 권고다. 국무부는 "해외에 거주하는 미국인도 즉각 귀국해 집 안에 머무르라"고 당부했다. 정치 전문 매체 폴리티코는 "전 국민 해외여행 금지는 전례 없는 조치"라고 했다.뉴욕·로스앤젤레스(LA) 등 주요 도시에서는 죄수도 풀어주고 있다. 환자, 노인 등 코로나 감염에 취약한 일부 죄수를 임시로 석방하는 것이다. LA에서는 최근 2주 새 600명을 석방했고, 오하이오주 쿠야호가 카운티에서도 수백 명이 풀려났다고 현지 언론들은 전했다.구속 건수도 줄고 있다. 경찰과 이민 당국은 감옥이 포화 상태가 되면, 코로나가 창궐할 우려가 있는 만큼 구속을 연기하라는 지침을 내렸다. LA보안관실은 주말 평균 300명가량의 범죄자를 구속했는데, 3월 중순에는 60명 선으로 줄었다고 BBC는 보도했다.미 공화당은 경제를 살리기 위해 1조달러(약 1240조원) 규모의 긴급 예산법안을 작성했다. 미 의회가 지난 5일 83억달러(약 10조3300억원), 18일에는 1000억달러(약 124조원)의 코로나 예산안을 통과시켰는데, 불과 하루 만에 공화당이 그 10배에 달하는 예산을 추가 살포하겠다고 나선 것이다. 이는 2009년 2월 글로벌 금융 위기 극복에 쏟아부은 예산(8310억달러)보다 많다. 미국 시민 중 개인 연(年) 소득이 7만5000달러에 미치지 못하는 성인에게 1200달러(약 150만원)를 지급하는 것이 골자다. 소득이 많을수록 지원되는 액수는 줄어들고, 연 소득이 9만9000달러(약 1억2300만원) 이상이면 지원금을 받지 못한다. 법안에 따르면 국제선 항공편 통제로 난항을 겪고 있는 항공업계에 정부가 580억달러 규모의 지급 보증을 제공하는 등 기업에도 대규모 금융 지원을 한다.[이현택 기자] [실리콘밸리=박순찬 특파원] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
