창원시 4급 서기관의 만취 추태... 술집 소란 →택시 행패→경찰 폭행
경남 창원서부경찰서는 술에 취해 경찰관을 때린 혐의(공무집행방해)로 창원시 4급 서기관 박모(59)씨를 입건했다고 밝혔다.경찰에 따르면 박씨는 지난 19일 오후 10시 25분쯤 창원시 의창구 명곡지구대 앞 노상에서 경찰관 2명의 배를 주먹으로 때린 혐의를 받고 있다.박씨는 앞서 지인들과 창원 시내 주점 두 곳에서 술에 취해 소리를 지르고, 이를 저지하는 손님과 사장에게 욕설을 하며 소란을 피운 것으로 조사됐다.주점 측이 경찰에 신고했고, 현장에 출동한 경찰은 사안이 가벼워 박씨를 집으로 돌아가도록 조치했다.하지만 박씨의 행패는 귀가하려고 탄 택시 안에서도 이어졌다. 박씨가 욕을 하며 행패를 부리자 택시 기사는 박씨를 태운 채 인근 지구대 앞으로  갔다.박씨는 기사의 신고를 처리하려던 경찰관에게 주먹질을 하다 결국 현행범으로 체포됐다.경찰은 박씨의 신원을 확인한 뒤 이날 오전 1시 55분쯤 집으로 돌려보냈다.경찰 관계자는 "증거 자료를 확보하고, 다음주쯤 박씨를 불러 정확한 사건 경위를 조사할 예정"이라고 말했다.박씨는 작년 2월에는 직원에게 상습적으로 욕설과 폭언을 해 직위해제 3개월 인사처분을 받은 바 있다. 창원시는 박씨에 대한 징계를 검토하고 있다.[창원=김준호 기자  horang2@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
