文대통령 "주말 실내 예배본다는 교회 우려 … 박원순이재명 단속 조치 지지"
문재인 대통령이 20일 우한 코로나(코로나19) 확산에도 일부 교회들이 주말 실내 예배를 열겠다는 입장을 보이고 있는 것에 대해 우려를 표했다. 그러면서 서울시와 경기도에서 발표한 예방 가이드라인 미준수 교회에 대한 엄격한 단속 방침을 적극 지지하고 뒷받침하겠다는 입장을 밝혔다. 서울시와 경기도는 우한 코로나를 막기 위해 각 교회가 예방 가이드라인을 준수하는지 점검하고 이를 준수하지 않고 예배를 진행하는 교회에 대해서는 집회금지 행정명령을 내린다는 방침이다.문 대통령은 이날 정부에 "많은 교회들이 협조해 주셔서 감사하지만 여전히 예배를 열겠다는 교회들이 적지 않아 걱정"이라면서 "종교집회에 대해 박원순 서울시장과 이재명 경기지사가 취하고 있는 조치를 적극 지지한다"고 말했다고 강민석 청와대 대변인이 서면브리핑에서 밝혔다. 그러면서 문 대통령은 "중앙 정부도 지자체에만 맡기지 말고, 지자체의 조치를 적극적으로 뒷받침해주기 바란다"고 했다. 문 대통령은 "어제 신규 확진자 수가 다시 100명 아래로 떨어졌다. 주말을 넘어 계속 줄어들기를 간절히 바란다"면서 "성남의 한 교회와 대구 요양병원의 집단 감염으로 신규 확진자 수가 다시 늘어나는 것을 보면서 국민들 모두가 안타까웠을 것이다. 그런 일은 언제든지 되풀이될 수 있다"고 했다.서울시와 경기도의 예배 관련 예방 가이드라인에는 입장 전 발열·기침 등 코로나 관련 증상 유무 확인, 마스크 착용, 손소독제 비치, 예배시 신도간 2m 이상 거리 유지, 식사 제공 금지 등이 포함된다. 행정명령에도 불구하고 현장 예배를 강행하면 경찰의 협조를 받아 강제해산 조치에 나서며, 예배 강행으로 인해 교회에서 우한 코로나 확진자가 발생할 경우 확진자와 접촉자 등에 대한 진단과 치료, 방역에서 발생하는 모든 비용에 대한 구상권도 청구한다는 방침이다.이와 관련, 청와대 핵심 관계자는 "코로나 방역이 중요한 분수령에 접어들었다"며 "신도 본인과 국민의 건강과 안전을 위한 것"이라고 했다. 이어 "온라인 예배 등 다른 방식을 권고드렸으며 종교의 자유를 인정하지 않는 것이 아니다"라고 했다. 그러면서 "정부는 불교 법회와 천주교 미사를 중단하고 많은 교회가 온라인 예배로 전환한 종교계 노력에 깊이 감사하고 있다"면서 "일부 교회에 국한된 문제로 방역 큰 불을 끄고 잔불을 잡아가고 있는데 돌발변수가 되지 않길 바라는 마음에서 나온 메시지"라고 했다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
