[속보] 울산 산불 추락 헬기 실종 부기장 숨진 채 발견
지난 19일 오후 울산 울주군 청량면 일대 산불 진화 도중 추락한 헬기와 함께 실종된 부기장 최모(47)씨가 20일 오후 6시쯤 숨진 채 발견됐다. 최씨의 시신은 울주군 회야댐 상류 헬기 동체 추락 지점 인근 수중 수색 과정에서 발견됐다.최씨는 기장 현모(55)씨와 지난 19일 오후 3시 5분쯤 울산 울주군 산불 진화 작업을 위해 현장에 투입됐다. 헬기는 웅촌면 회야댐에서 물을 퍼나르던 중 추락했고, 기장 현씨는 탈출해 산비탈에 매달려 있다 구조됐다. 하지만 최씨는 실종돼 생사가 확인되지 않았다.  소방 당국은 최씨가 탈출해 주변 산비탈에 있거나 물에 가라앉은 동체 안에 있다고 보고, 수중수색을 벌여왔다.구조된 기장 현씨는 경찰에 "헬기가 물을 뜨다 중량을 이기지 못하고 휘청거렸다"는 취지로 진술한 것으로 전해졌다. 당시 울산지역에는 초속 12~20m의 강풍이 불어 바람의 영향도 헬기 추락에 영향을 미쳤을 것으로 추정된다.사고가 난 헬기는 울산시가 민간업체로부터 임차한 ‘벨(BELL)214B’ 기종으로, 헬기에 탑승한 기장과 부기장도 해당 업체 소속이다.[울산=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
