라임 錢主 김회장, 親盧인사에 20억 건넨 의혹
펀드 부실로 투자자들에게 1조6000억원대의 피해를 입힌 라임자산운용의 배후 전주(錢主)로 알려진 김모(46) 전 스타모빌리티 회장이 한 친노(親盧) 인사에게 20억원의 정치자금을 줬다는 간접 증언이 19일 나왔다. 김 전 회장과 한 투자증권 출신 A(42)씨, 금융 업계 B씨는 한때 사업 파트너였다. 이들 가운데 B씨는 본지 인터뷰에서 "김씨가 '나와 막역한 친노 인사에게 정치자금 20억원을 제공했으며 그를 통해 300억원을 책임지고 끌어오겠다'고 했다는 말을 A씨로부터 들었다"고 했다. 이 친노 인사는 현 정권에서 한 공제조합 감사로 임명됐고, 이번 총선에서 민주당 공천을 받았다.본지 취재를 종합하면, 김 전 회장은 2018년 10월 한 자산운용사를 인수하려 했다. 당시 그는 친노 인사를 거명하며 "20억원을 줬기 때문에 (친노 인사가 감사로 있는) 공제조합의 자금 300억원을 끌어올 수 있다"고 했다는 것이다. 실제 김 전 회장 등은 해당 조합에 자산운용사 인수를 위한 투자 제안서를 제시했다. 다만 조합 내부 심의 과정에서 이 투자 건은 최종 부결됐다. 해당 친노 인사는 본지 통화에서 "후배를 통해 김 전 회장을 소개받아 몇 번 만났고 펀딩을 요구해 담당 부서에 연결해줬을 뿐"이라며 "'20억원'은 터무니없는 얘기"라고 했다.김 전 회장과 증권사 출신 A씨는 앞서 2018년 3월 라임 자금 등으로 경기도의 한 운수 업체도 인수했다. 이 두 사람을 연결해 준 사람이 라임 사태 개입 의혹을 받는 금융감독원 출신의 김모(46) 전 청와대 경제수석실 행정관인 것으로 확인됐다. 김 전 회장과 A씨는 이후 이 운수 업체 자금 161억원을 빼돌린 혐의로 수사받던 도중 도피했다.검찰은 금융감독원 출신 김모(46) 전 청와대 경제수석실 행정관, 라임 사태의 배후 전주(錢主) 김모(46) 전 스타모빌리티 회장, 그와 함께 운수 업체를 인수한 한 투자증권 출신 A(42)씨 간의 관계를 규명하고 있다. 이들은 학연·지연으로 서로 얽혀 있었다. 본지 취재에 따르면, 김 전 행정관과 김 전 회장은 광주 출신의 동갑 친구로 어릴 때부터 친하게 지냈다고 했다. A씨 역시 광주 출신으로 김 전 행정관과는 서울대 경제학과 선후배 사이다.라임 펀드를 대거 판매했던 대신증권의 장모 전 센터장은 작년 말 펀드 피해자들에게 김 전 회장을 "상장사를 2개 갖고 있는 회장님"이라고 소개하며 "정말 로비할 때 어마 무시하게 돈을 쓴다"고 말하기도 했다. 검찰은 김 전 행정관이 이들의 기업 인수를 지원하고 대가를 받았을 가능성에 주목하고 있다.당초 운수 업체 인수를 시도한 건 A씨였다. 그는 2018년 초 한 사모펀드와 함께 경기도 운수 업체를 인수하려다 자금 부족에 시달렸다. 이 사정을 안 김 전 행정관이 김 전 회장을 A씨에게 소개해 줬다. 김 전 회장은 역시 잘 알고 지내던 이종필(42) 라임 전 부사장을 끌어들여 펀드 자금 270억원을 A씨 등에게 대출해줬다. 이 전 부사장 역시 같은 금융 업계에 있는 A씨와 절친한 사이였다고 한다.이들은 라임 자금과 다른 사모펀드 자금 등을 합쳐 2018년 3월 운수 업체 인수에 성공했다. 인수 조건은 A씨를 운수 업체 재무 이사로 앉히는 것이었고 2018년 8월 그대로 이행됐다.업계에서는 "애초 기업 인수를 한 뒤 내부 자금을 빼돌리기 위해 A씨가 재무 이사로 들어간 것"이라고 보고 있다. 실제 두 달 뒤부터 이들의 횡령이 시작됐다. 2018년 10월부터 12월까지 내부 자금 161억원을 빼돌리기 시작했다. 대부분 김 전 회장이 실소유주로 있는 코스닥 상장사나 페이퍼 컴퍼니 등으로 흘러들어 갔다. 너무 복잡한 단계를 거쳐 계좌 추적이 어려울 정도였다고 한다. 이 전 부사장도 일부 자금을 관리했던 것으로 전해졌다.결국 운수 업체 측이 자금 흐름을 수상히 여기고 작년 1월 김 전 회장과 A씨를 횡령죄로 경찰에 고소했다. 그러나 A씨는 고소 직전 해외로 나갔다. 이 전 부사장은 작년 11월, 김 전 회장은 지난 1월 각각 영장실질심사를 앞두고 도피했다.증권 업계에 따르면, 전형적인 주가조작 및 기업 사냥꾼이었던 김 전 회장은 자신의 정치권 인맥을 과시하며 이를 활용한 것으로 알려졌다. 실제 그를 만난 인사들의 말을 종합하면, 김 전 회장은 "고향 친구인 김 전 행정관을 내가 청와대에 꽂았다"고 말하고 다녔다고 한다.이들이 현 정권 권력 실세와의 친분을 과시했다는 또 다른 증언도 있다. 작년 중순 김 전 회장과는 사업 파트너로 얽힌 이른바 주가조작 '세력' 인사들이 강남에서 회동했다. 그 자리에 참석했던 한 인사는 "김 전 회장과 친했던 한 참석자가 다들 보는 앞에서 청와대 모 실세에게 전화를 걸어 '형, 형' 하며 친분을 과시하는 것을 봤다"고 말했다.[박국희 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
