테슬라 美 공장 가동 중단..."모델 Y" 생산 차질
우한코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산 여파로 테슬라 캘리포니아 프리몬트 공장의 가동이 당분간 중단된다고 19일(현지 시각) 월스트리트저널(WSJ)이 보도했다. 이에 따라 보급형 스포츠유틸리티차량(SUV) 전기차 ‘모델 Y’ 생산에 제동이 걸릴 것으로 보인다.지난 16일 캘리포니아주(州)는 우한 코로나 확산을 막기 위해 필수적인 사업이 아니라면 사업체들에게 가능한 집에서 근무하고 공장과 사무실을 폐쇄하도록 권고했다.테슬라는 당국의 요구에 따라 19일 성명문을 통해 "프리몬트 공장을 임시로 가동 중단한다"며 "차례대로  폐쇄할 수 있도록 3월 23일부터 공장을 정지한다"고 전했다. 테슬라는 당국의 요청 대로 필수적인 부분에 한해 운영을 최소화하겠다고 발표했다.이와 함께 뉴욕에 위치한 태양광 전문 제조공장도 문을 닫는다. 네바다 테슬라 배터리 공장의 경우, 아직 미국 밖에서 가동 중인 공장에서 생산되는 차량의 수요가 있어 운영을 계속할 예정이다.테슬라의 대응은 18일 미국 내 공장 운영 중단을 발표한 제너럴 모터스(GM), 포드, 피아트크라이슬러(FCA) 등 경쟁업체들에 비해 한발 늦은 것이다. 공장 폐쇄를 놓고 이번 주 내내 캘리포니아 당국과 마찰을 빚었기 때문이다.당초 테슬라는 당국의 발표에도 "공장 문을 닫을 필요가 없다"고 입장을 밝힌 것으로 알려졌다. 17일 캘리포니아 보안관 사무소는 "테슬라는 (성명문에서 말한) 필수적인 사업이 아니다"라며 "공장을 폐쇄하고 최소한의 기본 운영을 해야 할 것"이라고 반박했다.그럼에도 불구하고 테슬라는 17, 18일 양일간 생산 중단 계획을 발표하지 않았다. 결국 테슬라 관계자들과 프리몬트시 경찰 서장이 19일 한 차례 회의를 거친 후에야 폐쇄 결정에 이르게 되었다.프리몬트 공장은 테슬라의 유일한 미국 내 자동차 조립 공장이다. WSJ는 "올해 테슬라 일론 머스크 최고경영자(CEO)가 전 세계 공급을 36% 이상 늘리겠다고 발표했지만 이번 공장 폐쇄로 어려울 것으로 보인다"고 분석했다. 또한 우한코로나로 중국 내 신차 배송이 전년 대비 80%나 감소해 매출이 하락할 것으로 보인다고 보도했다.일론 머스크는 이달 초 트위터에 "코로나바이러스에 대해 지나치게 두려워 하는 것은 바보 같은 짓이다"라는 글을 올린 적 있다. 이후 비판이 거세지자 머스크는 "팬데믹(세계적 대유행) 상황에 이르러 공급이 부족해진다면 산소 호흡기를 만들겠다"고 상황을 무마했다.[이주아 인턴기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
