울산 산불, 축구장 260개 면적 산림 집어삼켜... 불에 탄 시신 1구도 발견
울산 울주군 대형 산불이 발생 21시간 만인 20일 오전 11시쯤 대부분 잡혔다. 이 불로 축구장 260배 크기의 산림이 재가 됐다. 이번 산불은 지난 2013년 울주군 언양읍과 상북면 일대에서 발생한 산불에 이어 10년 사이 두 번째로 큰 산불로 기록됐다.20일 울산시산불방지대책본부에 따르면 지난 19일 오후 1시 50분쯤 울주군 웅촌면 대복리 장사리골에서 발생한 산불이 오전 11시 주불 진화는 완료되고, 잔불 정리 중이다.화재 발생 당시 건조 특보와 함께 초속 19m가 넘는 강풍이 불면서 진화 작업에 애를 먹었다.산불이 확산될 것을 우려해 인근 지역 주민 5183명에게 긴급 대피명령을 내렸고, 1인 가구 노인 등 55명의 이재민이 발생해 임시대피소로 대피조치했다.산림당국은 공무원과 소방관 등 5000여 명과 헬기 47대, 소방차 등 관련 진화 장비 200여 대를 동원해 전날부터 밤새 진화 작업을 벌였다.밤사이 바람이 잦아들자 헬기가 집중투입되면서 큰불이 잡혀가기 시작했다.현재까지 확인된 산불 피해 규모는 산림 200㏊가량이 소실됐고, 진화작업 중 헬기가 추락해 탑승했던 부기장이 실종된 상태다.화재 현장 인근에는 신원을 확인하기 힘든 불에 탄 시신 1구도 발견됐다.앞서 경찰은 화재 현장 인근 아파트에 거주하는 70대 노인이 산불 발생 당일 오후 인근 야산에 등산을 나갔다가 연락이 닿질 않고 있어 경찰 150여 명을 동원해 수색에 나선 상태였다.경찰은 앞서 실종된 노인과 발견된 1신의 연관성을 확인중에 있다.송철호 울산시장은 "잔불 제거와 뒷불 감시에 집중하면서 산불이 재발하지 않도록 조치하겠다. 또 실종된 헬기 부기장의 구조에 진력을 기울이겠다"고 말했다.[울산=김준호 기자 horang2@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
