울산서 산불 끄던 헬기 강풍에 추락, 1명 실종
19일 건조한 날씨에 전국 곳곳에서 발생한 산불이 태풍급 강풍을 타고 번지면서 산림 당국이 밤새 진화에 어려움을 겪었다. 울산의 한 야산에서는 큰불이 나 주민 4000여명이 대피하고 진화 작업을 하던 헬기가 추락해 부기장 1명이 실종됐다.울산시와 소방 당국에 따르면 이날 오후 1시 47분쯤 울산시 울주군 웅촌면 대복리 한 야산에서 불이 나 100ha를 태운 뒤 초속 17.6m로 남서풍을 타고 확산됐다. 산림 당국은 헬기 15대, 산불 진화차 16대, 소방차 65대와 2700여명을 동원해 진화에 나섰으나 불길이 강풍을 타고 인근 산지까지 옮겨갔다.울산시는 이날 오후 3시쯤부터 산불이 난 야산 인근 청량읍 쌍용하나빌리지 아파트 1600여 가구와 인근 주민 4000명에게 대피령을 내렸다. 주민 수백명이 대피하면서 한때 국도 7호선 등에선 교통 체증이 빚어졌다.이날 불을 끄기 위해 웅촌면 통천리 회야댐 인근에서 물을 퍼 나르던 헬기가 인근 저수지에 추락했다. 헬기에 타고 있던 기장 현모(55)씨는 다행히 산비탈에 매달려 있다 가까스로 구조돼 울산대병원으로 이송됐다. 부기장 최모(47)씨는 실종됐다. 소방 당국은 최씨가 현씨처럼 탈출해 주변 산비탈에 있거나 물에 가라앉은 동체 안에 있다고 보고 60여명을 투입해 구조에 나섰다. 하지만 수심 7~8m의 저수지 바닥에 가라앉은 동체가 나뭇가지에 엉켜 있고, 저수지 바닥이 진흙이라 수색에 어려움을 겪었다. 구조된 현씨는 경찰에서 "헬기가 물을 뜨다가 중량을 이기지 못하고 휘청거렸다"고 진술한 것으로 알려졌다. 소방 관계자는 "이날 강풍도 추락에 영향을 미쳤을 것으로 보인다"고 했다.산림 당국에 따르면 이날 오후 6시까지 전국 15곳에서 산불이 났다. 이날 오전 3시 37분쯤 서울 노원구 상계동 수락산을 태운 불길은 발생 5시간 후에야 잡혔다. 또 오전 7시쯤 강원도 원주시 지정면 판대리 인근 야산에서도 불이 나 0.7㏊를 태우고 1시간 30분 만에 진화됐다. 경남 통영시 도산면 한 방파제에서도 불이 나 바지선 4척과 소형 어선 등 총 12척 중 7척을 태운 뒤 10여 분 만에 진화됐다.강풍으로 인한 피해도 잇따랐다. 경기도 성남시 분당구에선 40대 여성이 강풍에 깨진 건물 유리창 파편에 맞아 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 강원도 동해시 송정동에선 주택 지붕이 약 30m를 날아가 80대 집주인을 덮쳤다.[울산=김주영 기자 vow@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
