경증 코로나 환자 돌보는 경기도형 생활치료센터 개설
우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 경증 환자만을 별도 관리하는 생활치료센터가 경기 용인시에 문을 열고 19일부터 운영에 들어갔다.경기도는 이날 용인 처인구 남사면 한화생명 라이프파크 연수원을 생활치료센터로 운영한다고 밝혔다. 수용 규모는 160실로, 분당서울대병원이 전담의료기관으로 의료 지원에 나선다. 효율적인 운영을 위해 이재명 경기도지사와 여승주 한화생명 대표이사, 백롱민 분당서울대병원장이 이날 오후 업무협약을 맺었다.해당 센터는 병원형이 아닌 가정형으로 운영된다. 경증 환자들은 확진자지만 일반인처럼 사실상 무증상자에 가깝기 때문에 부족한 병실을 차지한다는 지적을 받아왔다. 이에 경기도는 중증환자에게 기존 병실을 우선 제공하는 등 환자 치료를 보다 효율적으로 하고자 생활치료센터를 마련했다.센터에서 생활하게 될 경증 환자 기준은 60세 이하 중증 기저질환이 없는 환자, 산소 치료가 필요 없는 환자, 독립생활이 가능한 자, 유증상자의 경우 증상 호전 후 48시간이 지난 자, 무증상자의 경우 입원 후 7일 이상이 경과한 자 등이다.용인 한화 연수원은 텔레비전, 책상, 침대 등이 갖춰져 있는 일종의 콘도 형식이어서 격리 생활하는데 큰 어려움이 없다. 도내 회복기 확진자가 병원이 아닌 가정과 비슷한 환경에서 회복을 하며 원활한 사회복귀를 지원하는 것이 목적이다.지난 2018년 5월에 문을 연 용인 한화 연수원은 강의동과 숙소동 등 총 3개동으로 구성돼 있다. 우선 경기도의료원에 입원중인 180여명 중 60여명을 순차로 입소시킬 예정이다.경증 확진자들은 1인 1실을 원칙으로 생활한다. 매일 2회 이상 건강 상태와 증상을 확인한다. 분당서울대병원은 중앙 본부와 연계해 현장의 환자 상태를 공유 관리한다.입소자들은 외부 출입과 면회가 금지되며 식사는 각자의 방에서 도시락으로 한다. 세탁물도 방안에서 손빨래로 해결하고, 상호 접촉도 최대한 피해야 한다. 방을 벗어나는 경우에는 마스크를 꼭 착용해야 한다. 경기도는 연수원 인근에 음압 컨테이너 치료실을 갖춰 이곳에서 확진자 상태를 살핀다는 계획이다.센터 인력은 4개 팀 61명으로 구성됐다. 이 가운데 상주인력은 43명이다. 공무원과 의료, 경찰, 용역업체 등 민간인력이 투입돼 행정과 폐기물 처리관리, 심리치료 의료지원 등을 담당한다. 중증환자 발생시 병원으로 긴급 후송조치 된다.경기도는 생활치료센터 지정을 위해 이달 초부터 도내 연수시설 운영기업과 일선 종합병원장과 간담회를 열어 협조를 구했다. 1호 생활치료센터에 이어 2·3호 등 추가 센터를 마련한다는 계획이다. 이재명 경기지사는 "의료시설이 부족할 것으로 예상돼 불가피하게 개설하게 됐다"며 "병원을 대체하는것이 아닌 가정을 대체하는 좋은 환경을 제공하겠다"고 말했다.[용인=조철오 기자 cheol@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
