강풍 속 수락산서 화재… 5시간 만에 불길 잡아
서울 노원구 상계동 수락산에서 발생한 산불이 약 5시간 만에 진화됐다.19일 서울 노원소방서에 따르면 이날 오전 3시 27분쯤 수락산 귀임봉 능선에서 산불이 발생해 주변으로 번졌다. 소방당국은 불이 고려 시대 전쟁을 대비해 만들어진 보루(堡壘)에서 시작한 것으로 보고 있다.불은 약 660㎡(약 200평) 면적을 태운 후 오전 오전 8시 19분쯤 완전히 꺼졌다. 인명 피해는 없는 것으로 알려졌다.소방당국은 강풍에 불이 확대될 것을 우려해, 화재 신고 접수 이후 이날 오전 4시 10분쯤 관할 소방서 전체 인력을 동원하는 ‘대응 1단계’를 내렸다. 현장에는 소방관, 경찰 등 1464명의 인력이 투입됐고 소방차 등 장비 55대가 동원됐다.소방서 관계자는 "정확한 화재 원인과 피해 규모를 조사할 계획"이라고 했다.한편 기상청은 이날 오전 전국에 강풍특보를 발표했다. 기상청은 "대부분의 지역에서 최대 순간 풍속 90㎞/h 이상의 매우 강한 바람이 부는 곳이 있겠다"며 "화재와 산불 예방에 각별히 유의하기 바란다"고 주의를 당부했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
