랩퍼 아이언, 야구방망이로 룸메이트 50여차례 내려쳤다
경연 프로그램 ‘쇼미더머니3’에서 준우승한 힙합 가수 아이언(본명 정헌철·28)이 남성 동료를 폭행한 혐의로 경찰에 체포돼 조사를 받고 있다. 이날 경찰은 아이언에 대한 구속영장을 신청했다.										10일 서울 용산경찰서에 따르면, 아이언은 전날 오후 7시쯤 용산구 자택에서 룸메이트 A씨에게 엎드린 자세를 취하게 한 뒤 야구방망이로 둔부를 약 50여 차례 내리치며 때린 혐의(특수상해)로 현행범 체포됐다.경찰은 피해자 측 가족의 신고로 현장에 출동한 것으로 전해졌다. A씨는 아이언과 2년 전부터 알고 지내면서, 음악도 배워온 것으로 전해졌다. 이 일로 A씨는 양쪽 허벅지에 피멍이 드는 등 상해를 입었다.경찰 관계자는 “현재까지 조사가 진행 중”이라며 “조사를 마친 후 구속영장 신청 여부를 검토할 것”이라고 말했다.아이언은 엠넷 ‘쇼미더머니 시즌3’에서 준우승을 차지한 힙합 가수로, 2017년 여자친구 A씨와 성관계를 하던 중 자신의 요구를 들어주지 않는다는 이유로 화를 내며 주먹으로 얼굴을 내려친 혐의(상해 등)로 기소돼 2018년 11월 항소심에서 징역 8개월에 집행유예 2년, 사회봉사 80시간의 형이 확정됐다.이 사건이 언론에 보도되던 당시에는 A씨에 관한 허위사실이 보도되도록 한 혐의(명예훼손)로도 기소돼 지난 9월 벌금 500만원을 선고받았다.그는 대마를 흡연한 혐의(마약류 관리에 관한 법률 위반)로 기소돼 2016년 11월 1심에서 징역 8개월에 집행유예 2년을 확정받기도 했다. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
