與도 문제없다던 윤석열 장모 사건, 검경 3곳서 재수사
서울중앙지검은 윤석열〈〉 검찰총장의 장모 최모(73)씨가 소송 사기를 벌였다는 내용의 고소 사건을 형사1부에 배당했다고 18일 밝혔다. 앞서 의정부지검과 서울지방경찰청 지능범죄수사대도 최근 최씨에 대한 다른 진정·고발을 접수해 수사를 진행 중이다. 검경의 수사 부서 3곳에서 동시에 검찰총장 가족을 겨냥한 수사를 벌이고 있는 셈이다. 이런 의혹들 대부분은 윤 총장 결혼 전에 벌어진 일이고, 수년 전부터 언론 보도나 국감 등에서 제기됐던 내용들이다. 일부는 무혐의 처리됐다. 법조계에선 "총선 이후 검찰이 정권 수사를 재개할 것을 염두에 두고 윤 총장을 압박하려는 의도 같다"는 관측이 나왔다.서울중앙지검이 재수사에 들어간 사건은 2003년 최씨가 서울 송파구의 스포츠센터 근저당권부 채권 투자를 하는 과정에 벌어진 다툼이었다. 최씨는 지인 정모씨로부터 "152억원 상당의 스포츠센터 채권을 싸게 사서 차액을 남기자"는 제안을 받고 채권을 약 100억원에 낙찰받았다. 최씨가 이 투자로 얻은 수익금은 약 52억원. 투자할 돈이 없었던 정씨가 수익금의 절반을 달라고 최씨를 협박해 약정서를 쓰게 했다는 것이 당시 법원 판단이다. 최씨 고소로 실형을 살게 된 정씨는 "최씨가 (약정서 작성을 담당한) 법무사 백모씨를 돈을 주고 포섭하는 바람에 억울하게 실형을 살았다"는 주장을 되풀이했고 이번에 다시 고소장을 접수시켰다.의정부지검 사건은 최씨의 또 다른 지인 김씨가 2015년 무렵 노모씨와 경기 양주시 납골당 운영권을 두고 다퉜다는 내용이다. 검찰은 노씨를 먼저 재판에 넘겼고 김씨의 혐의는 계속 수사 중이었다. 그러자 노씨가 지난해 9월 법무부 검찰개혁위원회에 "윤석열 총장 장모와 친한 김씨가 검찰 수사에서 특혜를 받고 있다"는 진정서를 보냈다. 이 진정서는 법무부·대검을 거쳐 의정부지검으로 갔다.경찰은 최씨가 300억원대 잔액증명서를 위조했다는 고발 사건을 수사 중이다. 이는 박근혜 정부 때인 2015~2016년 검찰이 이미 수사했던 사건이다. 최씨는 안모씨의 소개로 2013년 경기 성남시 도촌동 땅을 매입하는 과정에서 허위 잔액증명서를 만들었다. 이는 최씨도 인정하고 있다. 다만, 최씨는 "안씨가 재력(財力)이 있다는 걸 보여줘야 한다고 해 잔액증명서를 위조했다"고 했다. 최씨는 안씨 때문에 수십억원대 손해를 봤다며 그를 고소했다.이런 상황에 대해 윤 총장 주변에선 "거의가 부풀려진 내용"이라고 했다. 스포츠센터 구입과 관련해 윤 총장 장모를 '공격'해 온 정씨는 그 사건으로 징역 2년 실형이 확정됐다. 이후 정씨는 "최씨가 재판에서 위증을 했다"며 또 고소를 했다. 이 과정에서 정씨 처벌의 근거가 된 '약정서' 작성에 관여했던 법무사 백모씨가 "과거 최씨에게 유리한 진술을 하는 대가로 2억원을 받았다"며 과거 재판 진술을 뒤집었다. 정씨는 이를 근거로 재심 신청을 했지만 기각됐다. 또다시 재항고를 내자 대법원도 기각했다. 무고죄로 역으로 기소된 정씨는 2015년과 2017년 벌금 1000만원, 징역 1년형 등을 선고받았다. 대부분 윤 총장이 정권에 밉보여 한직(閑職)으로 떠돌던 박근혜 정부 때 벌어진 일이었다.여권도 작년 7월 윤 총장 인사청문회 때 이런 의혹들에 대해 "문제가 없다"고 했었다. 당시 박주민 더불어민주당 의원은 '박근혜 청와대가 윤 총장 장모를 수차례 고소했던 정씨를 접촉했다'는 의혹을 제기하면서 "위협 인물(윤 총장)에 대한 고의적인 흠집 내기"라고 했다.그러나 이달 초 MBC의 한 시사 프로그램이 윤 총장 장모 관련 의혹들을 보도한 뒤 분위기가 달라졌다. 사건 당사자들이 일제히 고소·고발장을 제출하면서 검경이 동시에 수사에 들어간 것이다. 그중 하나인 서울중앙지검의 이성윤 지검장은 윤 총장과 껄끄러운 관계에 있다. 이 지검장은 울산시장 선거 개입에 등장하는 전·현직 청와대 고위 인사들의 기소, '조국 사건'에 연루된 최강욱 청와대 공직기강비서관 기소를 놓고 윤 총장과 여러 번 갈등을 빚었다. 경찰도 수사권 조정을 두고 검찰과 대립하고 있다. 한 법조인은 "사실상 검찰총장을 겨냥한 수사가 이렇게 신속히, 여러 곳에서 진행되는 건 의미심장한 것"이라고 했다. 그는  "'조국 사건'과 '청와대의 울산 선거개입 사건' 수사에 대한 보복 차원에서 여권의 '윤석열 찍어내기'가 다시 시도되는 것 같다"고 했다.[이민석 기자] [류재민 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
