[현미경] 왜 휴지를 사재기하나
"휴지 떨어졌다고 911에 전화하지 말아 주세요. 우리는 휴지를 가져다 드릴 수 없습니다."미국 오리건주 경찰이 지난 15일(현지 시각) 페이스북에 이런 공지 사항을 올렸다. 많은 사람이 휴지가 없다는 이유로 한국의 119 격인 긴급 전화 911을 눌러댄 탓에 업무가 마비됐기 때문이다. 우한 코로나가 확산하면서 글로벌 전역에서 생필품 사재기 현상이 벌어지고 있다. 사재기 품목 중 유독 사람들이 많이 사들이고 있는 것은 휴지다. 미국 대형 마트마다 두루마리 화장지나 갑 휴지 판매대가 텅 비었고 일부 지역에선 키친타월과 물티슈마저 동난 상태다.왜 하필 휴지일까. USA투데이는 "오래 보관할 수 있다는 게 가장 큰 이유"라고 했다. 수분이 전혀 없는 제품이라 많이 쌓아 두더라도 썩지 않는다는 것이다. 위생과 직결된다는 분석도 있다. 미국 주간지 타임은 "먹고 자고 배설하는 것이 인간의 기본적인 욕구인데 그중에서도 인간을 냄새나지 않는, 위생적인 상태로 유지시켜 주는 도구가 바로 휴지이기 때문"이라고 했다. 바루크 피쇼프 카네기멜런대 교수는 "대체재가 없기 때문"이라고 했다. 그는 자신의 트위터에 "음식이 떨어지면 다른 음식을 먹으면 되지만 휴지는 그게 불가능하다"고 적었다.불안감을 달래는 용도라는 분석도 많다. CNN은 '전염병의 심리학' 저자 스티븐 테일러 브리티시컬럼비아대 교수를 인용해 "다른 사람들이 사니까 따라 사는 밴드왜건 효과가 일어나고 있다"고 했다. 밴드왜건(bandwagon) 효과란 사회로부터 소외되지 않기 위해 유행에 동조해 상품을 구입하는 현상을 뜻하는 용어다. 휴지가 순식간에 사라지고 있는 판매대를 보는 쇼핑객들이 덩달아 휴지를 구입한다는 것이다. 무기력감을 느낀 사람들이 부피가 큰 휴지를 쌓아 놓으면 '할 일을 했다'는 든든한 마음이 생긴다는 점도 있다고 CNN은 분석했다.BBC는 "오락가락하는 정부 지침에 사람들이 혼란을 겪으며 일어나는 일"이라고 했다. 감염자와 사망자는 늘어나는데 정부에서는 단지 손을 깨끗하게 씻으라고만 하니 사람들의 불안감이 커지기 때문이라는 것이다. [김수경 기자 cat@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
