"조국 집회 주도" 개국본, 후원금 보이스피싱 관련 피해자·피의자 동시 수사
지난해 서울 서초동에서 열린 '조국 수호' 집회를 주도한 개싸움국민운동본부(개국본)가 보이스피싱으로 후원금 4억원을 날렸다. 이 사건은 경찰이 수사 중이다. 하지만 개국본은 범죄 피해 사실을 숨긴 채 유튜브로 회비 정산에 이상이 없는 듯 방송해 시민단체가 개국본을 고발했다. 개국본은 보이스피싱 사건의 피해자이면서 동시에 사기 혐의 피의자로 수사받게 됐다.18일 서울중앙지검 형사4부는 시민단체 사법시험준비생모임(사준모)이 지난 13일 개국본 이종원(47) 대표와 김남국(38) 고문 변호사를 기부금품법 위반과 사기 혐의로 고발한 사건을 검토한 뒤 이를 서울 관악경찰서에 내려보냈다. 고발장에 따르면, 두 사람은 서울시 등 관계 기관에 등록하지 않고 지난해 열다섯 차례에 걸쳐 조국 수호 집회를 열며 약 20억원을 모금했다. 현행 기부금품법상 1000만원 이상을 모금하려면 모금자의 인적사항, 모집계획, 사용계획 등을 관계 기관에 등록해야 한다. 개국본은 지난 1월 '개혁국민운동본부'로 이름을 바꾸고 사단법인 등록을 했다.개국본은 모금액 중 4억원가량을 보이스피싱 범죄로 날린 뒤 피해 사실을 작년 10월 9일 서울 서대문경찰서에 신고했다. 하지만 이 대표는 같은 달 16일 자신이 운영하는 유튜브 방송 '시사타파 TV'에 나와 회비 정산 내용을 밝히며 "후원금 모집에 이상이 없고 제대로 사용되고 있다"고 했다. 함께 이 방송에 출연한 김 변호사도 "영수증을 찾지 못한 금액이 6580원뿐"이라고 했다. 사준모는 이들의 행위가 "후원금이 제대로 사용되고 있다고 후원자들을 속인 것"이라고 주장했다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
