"기침 옮으면 입사 시험장 쫓겨날 판"… 취준생들, 친구 기침에도 철렁
우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증)이 장기화하면서 취업 준비생은 공부 못지않게 건강도 신경 써야 하는 이중고(二重苦)를 겪고 있다. 감기 증세만으로도 입사 시험 기회조차 얻지 못하거나 취업에 불이익을 얻을 수 있다는 얘기까지 나오고 있기 때문이다.부산교통공사는 이달 23일 열리는 필기시험에서 고열이 있는 수험생을 고사장에 못 들어오게 하는 방안을 고려하고 있다. 고열이 나는 학생을 위한 격리 장소를 아직 구하지 못했기 때문이다. 부산교통공사 관계자는 "우한 폐렴 유사 증상이 있는 수험생이 따로 시험을 볼 수 있을지 모르겠다"며 "학교에서 시험을 치르다 보니 격리 시험장 섭외가 매우 어렵기 때문"이라고 했다. 지난 3일 서울 노원구 삼육대·한국삼육중·고등학교에서 열린 '제63차 전문의 자격시험'에서는 응시자 약 3500명 대부분이 마스크를 착용한 채 시험을 치르는 진풍경이 펼쳐지기도 했다. 주최 측이 시험 전 '마스크를 착용해 달라'는 문자를 보냈기 때문이다.독서실이나 취업 준비 학원에서는 혹시 모를 감염을 피하려 초긴장 상태다. 동작구의 한 경찰·소방체력학원은 학생 전원에게 마스크를 쓰게 하고 뜀뛰기, 턱걸이 등 운동을 시키고 있다. 이 학원의 김동준 사장은 "체력 시험은 그날 컨디션이 당락을 좌우한다"면서 "학생들도 절박한 마음에 마스크가 불편하다는 말 한번 없이 따라와 주고 있다"고 말했다. 광주광역시의 한 독서실은 정문에 '외국 여행을 다녀오신 분은 남은 일수만큼 연장해 드릴 테니, 독서실 출입을 잠시 보류해 달라'는 안내문이 붙었다. 독서실을 이용하는 학생들의 요청 탓이었다.중앙대는 기숙사를 비우고 중국인 유학생을 격리 입소시키려다 기존 입주 학생들의 항의를 받기도 했다. 기숙사에 남은 1090여명 중 상당수가 공인회계사 시험, 행정고시 등 시험 준비생들이다. 이들은 "몇 년 동안 시험 날만 보고 준비했는데, 시험 직전 방을 빼고 새로 살 곳을 찾는 게 말이 되느냐"고 학교에 강하게 항의했고, 결국 중앙대는 6일 중국 유학생과 한국 학생을 떨어져 있는 기숙사 건물에 나눠서 입소시키기로 방침을 바꿨다.[이영빈 기자 been@Chosun.com] [김남균(서울대 서양사학과 4년) 인턴기자] [황남경(중앙대 정치국제학과 4년) 인턴기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
