최종훈 "어리석은 행동 반성…이제라도 처벌받게 돼 홀가분"
음주운전 단속에 적발되자 현장 경찰에게 돈을 주겠다고 제안하며 무마하려 한 혐의와 불법 촬영·유포 혐의로 기소된 가수 최종훈(31)에게 검찰이 실형을 구형했다.검찰은 18일 서울중앙지법 형사1단독 박진환 부장판사 심리로 열린 최씨에 대한 재판에서 징역 1년 6개월을 구형했다. 최씨의 신상을 공개하고, 성폭력 치료 프로그램 이수와 5년간 아동·청소년 관련 기관 취업 제한 등도 명령해 달라고 요청했다.최씨는 2016년 2월 음주운전 단속 경찰관에게 '200만원을 줄 테니 봐달라'고 한 혐의(뇌물공여 의사표시)를 받았다. 불법적으로 여성의 사진·동영상을 촬영한 뒤 카카오톡 단체 채팅방에 여러 차례 올린 혐의도 받는다.최씨 측은 이날 첫 공판에서 불법촬영·유포 혐의는 모두 인정했다. 다만 경찰관에게 뇌물을 공여할 의사는 없었다고 주장했다.최씨 측 변호인은 "뇌물공여 의사는 부인하지만 나머지 공소사실은 모두 인정한다"며 "진지하게 (뇌물을) 주려는 의사가 아니라 상황을 모면하려 했던 것"이라고 주장했다. 실제로 최씨가 돈을 갖고 있지도 않았고, 진지하게 계좌이체를 하려고 하지도 않았다는 것이다. 변호인 측은 "죄가 되더라도 금액이 소액이고, 뇌물공여 인식이 없었던 점을 양형에 고려해달라"고 했다.불법촬영·유포 혐의에 대해서는 "모두 인정한다"며 "피해자 얼굴이 나오게 하지 않았던 점을 고려해달라"고 했다.최씨는 최후 진술에서 "사건 이후 4년이 지났으나 씻지 못할 자책감을 안고 살고 있다"며 "당시 죄를 지은 줄도 모르고 어리석게 행동한 것에 깊이 반성한다"고 했다. 이어 "이제라도 처벌받게 돼 홀가분하다"며 "사회로 돌아가면 연예인이 아닌 일반인으로 사회에 도움을 주며 살겠다. 진심으로 반성하는 것을 알아주시고, 이번 한 번만 선처해달라"고 울먹였다.[오경묵 기자 note@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
