"우한 코로나 극복" 부산 시민이 나섰다
지난 21일 첫 ‘우한코로나(코로나19)’ 환자 발생 이후 거의 한 달이 돼 가는 가운데 확진자 발생이 여전히 끊이지 않고 있으나 ‘우한코로나와의 전쟁’에 시민들이 나섰다.큰 기업이나 공공기관은 물론 모임이나 단체, 어민, 기초생활수급자 등 시민사회 구성원들이 너나 할 것없이 일어나 ‘우한코로나 전쟁’ 최일선에서 피땀을 흘려가며 싸우고 있는 의료진들에게 감사와 응원을 보내며 ‘극복의 힘’을 보태고 있다.또 자가격리나 사회적 거리 두기, 손님 급감 등으로 고통을 받고 있는 취약계층, 중소상공인, 외국인유학생 등에게 십시일반으로 보내는 따뜻한 손길 또한 곳곳에서 봇물을 이루고 있다.BNK부산은행은 "마스크 착용에 따른 귀 통증을 줄여주는 마스크용 고정띠 5만개를 제작, 의료진 등에게 배포 중"이라고 18일 밝혔다. 이 고정띠는 이 은행 직원들이 아이디어를 내 제작됐다.부산 남구보건소 직원 5명은 지난 11일부터 대구 북구보건소에 가 의료진들의 역학조사 등을 돕고 있다. 이들 직원은 오는 24일까지 대구에 머물며 지원활동을 펼칠 계획이다. 남구 측은 이 보건소 측에 자가격리자 지원용 비상식량 100세트 등도 전달했다.외식업체 더파티는 지난 14일 부산 연제구 보건소와 해운대구 보건소에 마련된 선별진료소를 찾아 이곳서 봉사 중인 의료진들에게 도시락 100개를 전달했다. 부산여성리더1040회는 지난 13일 부산 서구 고신대병원 의료진에게 누룽지탕 1000여개를, 대한노인회 부산연합회는 지난 12일 우한코로나 전담병원인 부산 연제구 부산의료원 의료진에게 컵라면 1200개를 각각 전달했다.‘인디안’ 브랜드의 세정그룹은 지난 12일 "우한코로나 극복을 위해 힘쓰고 있는 의료진을 위해 써달라"며 부산사회복지공동모금회에 성금 1억원을 내놨고 부산여성연대회의·여성단체협의회·여성NGO연합회 등 지역 5개 여성단체들이 최근 부산대병원, 동아대병원, 해운대백병원 등의 의료진에게 생수·과일 등을 지원했다.힘든 상황일수록 그 아픔이 더 커지는 소외계층을 위한 따뜻한 손길도 들판의 불길처럼 번지고 있다.부산항도청년회의소는 지난 17일 부산진구 지역 내 폐지수집 어르신들을 위한 마스크 500장을 기탁했고, 부산진구약사회와 부산진경찰서는 이날 지역 내 동의대의 외국인 유학생과 새터민 등을 위한 마스크 540장을 전달했다.지역의 유명 푸드트럭인 ‘791버거트럭’은 오는 28일 해운대 거주 취약계층 100명에게 햄버거를 각 1개씩 기부할 계획이다. 부산 기장군 이동어촌계는 최근 대구 지역에 지역 특화상품인 다시마 250kg을 기부했다.부산항만공사는 지난 11일 지역의 저소득층 노인 250가구을 위한 마스크와 손소독제, 생필품(500만원 어치) 등을 대한적십자사 부산지사에 전달했다.18일 오전 80대쯤 돼보이는 할머니 한 분이 부산 사상구 학장파출소를 찾아와 경찰관에게 흰 봉투를 내밀었다. "어려운 이웃을 위해 써달라"고 했다. 봉투엔 현금 100만원이 들어 있었다.경찰이 알아본 결과, 이 노인은 기초수급자였다. 파출소 측은 "돈을 되돌려 드리려 했으나 ‘수급자로 나라 도움을 받았으니 이젠 내가 도울 차례’라며 한사코 받지 않아 마스크 2장과 손소독제를 드리고 왔다"고 말했다.부산 사하구의 기초생활수급자인 A(73)씨는 지난 17일 매달 받은 기초연금을 아껴 모은 32만1870원을 사하구 측에 기부했다. A씨는 "코로나로 생활에 어려움을 겪고 있는 이웃을 돕고 싶다"고 했다.지역 자영업자들의 고통을 함께 나누기 위해 ‘착한 임대인 운동’도 확산일로다. 건국중학교와 건국고등학교 등을 운영하는 건국학원은 사하구에 있는 공장 임대료를 2개월 동안 33% 감면하기로 했고, 동래여자고등학교 등 5개 학교를 경영하는 동래학원은 금정구에 있는 커피숍 임대료를 2개월 동안 30% 깎아주기로 했다.영산고등학교를 운영하는 성심장학원도 기장군에 있는 독서실, 학원 등 임대료를 3개월 동안 50%를 감면하기로 했다. 원불교 해운대교당은 해운대구 우동 해리단길에 있는 교당 소유 음식점 3곳의 3월 임대료를 안 받기로 했다.해운대구 마린시티 두산위브더제니스 아파트 상가의 200개 점포주인들도 임대료를 10~30% 깎아주기로 했다. 또 부산진구 부산진시장과 서면지하도상가 부전몰·전포카페거리, 부산 중구 신동아시장· 남포지하도상가, 부산 남구 W스퀘어, 사하구 괴정시장 등 지역 40여개 전통시장과 상가 등지에서 임대료를 감면해주기로 했다.부산공동모금회에 따르면 우한코로나 사태 이후 기부받은 특별성금은 모두 24억원에 이른다. 모금회 측은 "성금은 어려움을 겪는 사회복지시설, 저소득층, 의료기관 등을 중심으로 지역 사회에 배부할 예정"이라고 말했다.[부산=박주영 기자 park21@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
