서울대 컴퓨터 통해 "매크로" 돌려 마스크 수천장 싹쓸이
컴퓨터 자동 입력 반복 프로그램(매크로)을 이용해 온라인 쇼핑몰에서 마스크를 싹쓸이한 개인 구매자들이 무더기로 경찰에 붙잡혔다. 고성능 컴퓨터를 이용해 매크로를 돌릴 수 있도록 도움을 준 서울대 소속 연구생도 포함됐다.서울 송파경찰서는 매크로 프로그램을 개인에게 판매한 이모(32)씨를 업무방해 방조 혐의로 입건했다고 17일 밝혔다. 경찰은 지난 3일 소셜커머스 업체 쿠팡에서 매크로 사용으로 의심되는 IP 주소 100여 개를 넘겨받아 수사에 착수했다. 분석한 IP를 근거로 입건한 사람은 이날까지 18명, 이들이 구매한 마스크는 10만여 장에 이른다.입건된 사람 중에는 서울대 융합과학기술대학원 소속 연구생 A씨도 있는 것으로 알려졌다. 서울대 등에 따르면 A씨는 지난달 말 지인이 연구실의 고성능 컴퓨터를 쓰게 해 달라고 부탁하자 원격 접속 프로그램을 통해 외부에서 접속하도록 도와줬다. 지인은 접속한 연구실 컴퓨터에서 매크로 프로그램을 두 차례 돌려 마스크 수천 장을 구매한 것으로 알려졌다. 경찰은 "A씨가 지인이 마스크를 구매하려는 줄 알면서도 서울대 컴퓨터를 이용하도록 도와준 것으로 보고 입건했다"고 밝혔다. 경찰은 A씨에게는 업무방해 방조 혐의를, 지인에게는 업무방해 혐의를 적용해 입건했다.이번에 매크로를 판매한 혐의로 경찰에 붙잡힌 이씨는 페이지를 자동으로 새로고침 하고 구매까지 해 주는 프로그램을 불특정 다수에게 접근해 팔았다. 가격은 20만원이었다. 이씨 자신도 이 프로그램을 이용해 수천 장의 마스크를 구매한 뒤 비싼 값에 되팔았다.[최아리 기자] [유종헌 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
