해운대갑 하태경, 울산남을 김기현, 마산회원 윤한홍
미래통합당 공천관리위원회는 17일 부산·울산·경남 지역 선거구 23곳 경선 결과를 발표했다. 새로운보수당 출신 하태경 의원은 부산 해운대갑 경선에서 조전혁 전 의원과 석동현 변호사를 꺾었다. 이헌승 의원도 부산 진을에서 이성권 전 의원, 황규필 전 자유한국당 농림해양수산위 수석전문위원을 이겼다.울산 남구갑 이채익 의원은 최건 변호사에게 승리했고, 경남 산청·함양·거창·합천 강석진 의원은 신성범 전 의원을 누르고 본선에 올랐다. 경남 창원 마산회원의 윤한홍 의원도 안홍준 전 의원, 조청래 당대표 상근 특보에게 이겼다. 반면 울산 남을에선 김기현 전 울산시장이 현역 박맹우 의원을 꺾었다. PK 지역 경선에 오른 현역 6명 중 5명이 본선에 진출했다.부산 중·영도에선 김형오 전 공천관리위원장 비서 출신 황보승희 전 부산시 의원이 경선을 통과했고, 동래구에서는 김희곤 전 해수부 장관 정책보좌관이 서지영 전 청와대 행정관을 꺾었다.연제구에선 이주환 전 한국당 당협위원장이 김희정 전 의원과 벌인 '리턴매치'에서 승리했다. 울산 울주군에선 서병수 전 부산시장의 동생인 서범수 전 울산지방경찰청장이 장능인 상근부대변인을 꺾으며 '형제 의원' 가능성을 열어뒀다. 경남 창원성산에선 강기윤 전 의원이, 창원마산합포에선 최형두 전 국회 대변인이 이겼다.경남 양산을에선 나동연 전 양산시장이 본선에 올라 민주당 김두관 의원과 맞붙게 됐다. 대전 유성을에선 경선 후보였던 신용현 의원이 법원 판결로 통합당 당적을 인정받지 못하면서 김소연 전 대전시의원이 단수 추천됐다.공천위는 이미 지역구에 공천된 김삼화·김수민·김중로·이동섭 민생당 의원은 탈당하고 통합당에 입당할 경우 공천을 그대로 인정하기로 했다.[윤형준 기자 yun@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
