마스크 어디갔나 했더니... 경찰, ‘마스크 싹쓸이 매크로’ 판매자 등 18명 입건
유명 소셜커머스 업체에서 마스크를 ‘싹쓸이’할 수 있도록 매크로(단순·반복 작업) 프로그램을 판매한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 송파경찰서는 17일 업무방해방조 혐의를 받는 A(32)씨를 검거해 조사 중이다. 서울에 사는 A씨는 경찰 수사를 피해 충남 당진으로 도주했으나, 전날 오후 경찰에 체포됐다. 경찰은 A씨의 노트북 등을 압수해 분석하고 있다.경찰에 따르면 A씨는 구매자에게 약 20만원을 받고 매크로 프로그램을 팔았다. A씨도 소셜커머스 업체에서 마스크 수천장을 사들여 폭리를 취한 것으로 알려졌다. 해당 소셜커머스에는 컴퓨터 1대에서 여러개의 ID로 접속할 수 없고, ID 당 구매할 수 있는 마스크 수량도 한달에 수백매 이하로 제한하고 있다. 그러나 A씨가 개발한 매크로 프로그램은 이를 우회할 수 있었다.경찰은 지난 3일 피해를 입은 소셜커머스 업체 측으로부터 매크로 프로그램을 이용한 것으로 의심되는 IP주소 100여개를 넘겨받아 수사해왔다. 이날까지 A씨의 프로그램을 구매해 마스크를 사들인 이들 등 18명을 입건했다. 경찰 관계자는 "유사한 범행 수법 등을 추가로 수사하고 있다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
