유치장 갇힌 대만인 기침에 경찰 한때 비상… "우한폐렴 아닌 담배 탓"
보이스피싱(전화금융사기) 혐의로 붙잡힌 대만인이 경찰서 유치장에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 의심 증상을 보여 경찰서에 한때 비상이 걸렸다. 검사 결과 다행히 우한 폐렴은 아니었다.6일 광주 북부경찰서는 보이스피싱 범죄에 가담해 현금을 훔친 혐의로 붙잡힌 대만인 A(35)씨가 전날 아침 유치장에서 기침과 발열 증상을 보여 격리 조치 후 병원으로 이송했다고 밝혔다.경찰은 A씨의 열을 재본 결과 36.5도로 정상이었지만 A씨가 기침을 반복해 우한 폐렴에 감염됐을 수 있다고 보고 보건당국에 이 사실을 통보했다.또 유치장 입감자 4명, 유치장 근무 경찰관 7명, 용의자를 검거·조사한 형사 6명 등을 경찰서와 집에 격리하고 형사과 등 A씨가 거쳐 간 공간도 출입을 통제했다. 경찰서 형사과 근무자들도 외근근무나 자택 대기 등을 명령했다.광주 북구의 한 중형병원 선별진료소로 이송된 A씨는 다행히 '이상 없음' 판정을 받았다. 열이 없고, 폐렴 증상도 발견되지 않았다. 기침을 많이 한 것은 담배를 많이 피운 탓이라고 의료진은 추정했다.북부경찰서는 보건당국으로부터 '의심 환자가 아니다'는 통보를 받고, A씨를 병원에서 다시 경찰서로 호송하고 임시 조치를 해제했다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
