"김형오 키즈" 황보승희, 통합당 부산 중·영도 경선 승리
미래통합당의 4·15 총선 후보자 공천을 위한 경선에서 하태경(·부산 해운대갑) 의원이 조전혁 전 의원과 석동현 전 서울동부지검장을 꺾었다. 부산 중·영도에는 김형오 전 공천관리위원장 비서 출신 황보승희 전 부산시의원이 경선을 통과했다.통합당 공천관리위원회는 17일 부산울산경남 지역 선거구 23곳에 대한 경선 결과를 발표했다.부산 부산진구을에서는 이 지역 현역 이헌승 의원이 황규필 전 한국당 농림해양수산위 수석전문위원과 이성권 전 의원을 이겼다. 이진복 의원이 불출마를 선언한 부산 동래구에서는 김희곤 전 해수부장관 정책보좌관이 서지영 전 청와대 행정관을 꺾었다. 부산 서구 동구에선 안병길 전 부산일보 사장과 곽규택 전 서울중앙지검 부장검사가 결선을 치르게 됐다. 이 지역 1차 경선에 나섰던 정오규 전 당협위원장은 탈락했다.부산 사하갑에선 구의원 출신인 김소정 변호사와 김척수 전 당협위원장이 결선을 치른다. 연제구에선 이주환 전 자유한국당 당협위원장이 김희정 전 의원과 4년만에 벌인 경선 재대결에서 승리했다. 수영구에서는 전봉민 전 부산시의회 부의장이 권성주 전 새로운보수당 대변인, 이종훈 전 부산MBC 보도국장을 꺾었다. 기장군에서는 정동만 전 부산시의원이 김세현 전 한국건설경영협회 상근부회장, 정승윤 현 부산대 법학전문대학원 교수를 꺾고 본선에 올랐다.울산 남구갑에선 이채익 의원이 최건 변호사를, 남구을에선 김기현 전 울산시장이 박맹우 의원을 꺾었다. 중구에선 박성민 전 울산 중구청장이 정연국 전 청와대 대변인을 이겼다. 동구에선 권명호 전 울산 동구청장이 정경모 전 혁신통합추진위 위원을, 울주군에선 서병수 전 부산시장의 동생인 서범수 전 울산지방경찰청장이 장능인 상근부대변인을 꺾고 공천을 따냈다. 서 전 시장은 부산진구갑에 우선 공천을 받아, 두 형제가 나란히 통합당 공천을 받아 총선에 나서게 됐다.경남 창원·성산에선 강기윤 전 의원이 최응식 당 노동위원회 부위원장을 꺾었다. 창원·마산·합포에서는 최형두 전 청와대 홍보기획비서관이 승리했다. 창원·마산·회원에서는 윤한홍 의원이 안홍준 전 의원, 조청래 전 창원시설공단 이사장을 이겼다. 진주을에서는 강민국 전 경남도의원이 본선에 진출했다. 양산을에선 나동연 전 양산시장이, 산청·함양·거창·합천에선 강석진 의원이 승리했다. 창원·진해에서는 유원석 전 창원시 부시장과 이달곤 전 행정안전부 장관이 결선을 치르게 됐다. 이 지역 경선에 도전한 김영선 전 의원은 탈락했다. 사천·남해·하동군에선 최상화 전 춘추관장과 하영제 전 농림수산식품부 제2차관이 결선을 치른다. 이태용 여의도연구원 부원장은 이 지역 경선에 도전했다가 탈락했다.미래통합당 부산·경남·울산 지역 경선 결과<부산>△중·영도 황보승희 △부산진구을 이헌승△동래구 김희곤 △해운대갑 하태경△연제 이주환 △수영 전봉민 △기장 정동만 △서구동구 곽규택·안병길 결선 △사하갑 김소정·김척수 결선<울산>△중구 박성민 △남구갑 이채익 △남구을 김기현 △동구 권명호 △울주 서범수<경남>△창원·성산 강기윤 △창원·마산·합포 최형두 △창원·마산·회원 윤한홍 △진주 강민국 △양산을 나동연 △산청·함양·거창·합천 강석진 △창원·진해 유원석·이달곤 결선 △사천·남해·하동 최상화·하영제 결선[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
