민간인에 뻥뻥 뚫린 軍… 정경두 "변명 있을 수 없어, 깊이 반성"
정경두 국방부장관이 17일 최근 민간인들이 별다른 제지 없이 군부대에 무단 침입한 사건이 잇따라 발생해 군 경계태세에 대한 비판이 제기된 데 대해 책임을 통감하고 반성한다고 밝혔다. 이날 긴급 소집한 군 주요 지휘부 회의에서다.정 장관은 이날 오후 박한기 합참의장, 서욱 육군참모총장, 심승섭 해군참모총장, 원인철 공군참모총장, 이승도 해병대 사령관이 참석한 긴급 주요 지휘관 회의를 열었다. 정 장관은 이 자리에서 "지난해 북한 소형 목선 상황 발생 후 다시는 경계태세에 소홀함이 없도록 하겠다고 국민에게 약속드렸음에도 또다시 이런 일이 발생해 어떠한 변명도 있을 수 없다"며 "여기 모인 군 수뇌부부터 상황의 심각성을 인식한 가운데 통렬하게 반성해야 한다"고 했다. 정 장관은 "다시 한번 뼈를 깎는 노력으로 경계 작전 시스템을 철저히 점검·보완하고 작전 기강을 확립하기 위한 특단의 대책을 마련하라"고 지시했다.정 장관은 군 지휘부에 기지에 설치된 감시 장비 작동 상태를 점검하고 경계 병력 운영을 최적화·효율화하라고 했다. 또 주기적인 상황 보고와 초동 조치 체계를 점검하고 장병들의 대비태세를 확립하라고 했다. 정 장관은 "군사적 안보 위협과 비군사적 안보 위협이 공존하는 현 안보 상황의 엄중함을 인식하고 다시는 국민의 신뢰를 저버리는 일이 발생하지 않도록 각자 부여된 소임 완수에 최선을 다해달라"고 했다.정 장관은 이날 전(全) 부대에 지휘서신(제10호)도 내려보냈다. 정 장관은 지휘서신에서 "경계 작전에 소홀함이 있었다"며 "책임을 통감하고 상황을 매우 엄중하게 받아들이고 있다. 이번 일들을 뼈아픈 교훈으로 삼아 더이상 물러설 여지가 없다는 절박한 심정으로 국민에게 신뢰받는 ‘국민의 군대’로 거듭날 수 있도록 작전기강과 현행 경계작전태세를 확립하여 주기 바란다"고 했다.최근 군부대에서는 민간인들이 부대에 무단으로 침입한 사건이 잇따라 발생했다. 지난 7일 제주해군기지에 해군기지 반대 시위자 2명이 철조망을 절단하고 부내 내에 침입했다. 당시 외부 침입을 감시하는 경계장비가 제대로 작동하지 않았던 것으로 전해졌다. 당시 외부 침입자를 저지·진압하는 '5분 대기조'도 시위자 침입 1시간 47분만에야 출동한 것으로 나타났다.이 사건 이후 지난 1월에도 70대 노인이 경남 진해 해군기지에 무단으로 들어가 1시간 30분가량 배회한 사실이 뒤늦게 알려졌다. 당시 군사경찰 3명이 위병소에 근무하고 있었지만 그는 아무런 제지를 받지 않았다. 전날에는 수도권에 있는 육군 수도방위사령부 예하 중대급 방공진지에 50대 민간인이 침입했다. 산나물을 캐러 산에 오른 이 민간인은 술에 취한 상태로 진지 울타리 아래 땅을 파서 부대 안으로 들어간 것으로 조사됐다. 이 진지에서는 민간인 침입 사실을 1시간여가 지나서야 파악했다.[변지희 기자 zhee@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
