"전직 울산시장 맞대결" 김기현, 통합당 울산 남구을 경선서 승리
미래통합당 4·15 총선 공천을 위한 울산 남구을 경선에서 김기현 전 울산시장이 이 지역 현역 의원인 박맹우 의원을 꺾었다. 두 사람 간 경선은 전직 울산시장 간 맞대결로 관심을 모았다. 청와대의 선거개입 의혹이 불거진 지난 2018년 울산시장 선거 때 송철호 현 시장에게 패한 김 전 시장이 총선에서 재기의 기회를 잡은 것이다.김 전 시장은 17일 발표된 경선에서 60.4% 득표율로 박 의원(득표율 39.6%)에 승리했다. 김 전 시장은 2004년 17대 총선 때 한나라당 후보로 울산 남구을에서 당선된 뒤 18·19대까지 내리 3선을 했다. 이후 2014년 지방선거 때 울산시장에 당선됐으나 2018년 울산시장 선거에서 송철호 현 시장에 패했다.그러나 김 전 시장이 자유한국당 울산시장 후보로 확정된 날, 울산지방경찰청이 시장 비서실장 사무실에 대한 압수수색에 나서는 등 대대적인 수사에 나서면서 지지율이 급락했다. 이후 검찰 수사를 통해 대통령의 30년 친구인 송철호 현 시장을 당선시키기 위해 청와대의 하명 수사 지시로 경찰이 표적수사에 나섰다는 혐의가 드러나 전·현직 청와대 관계자들과 경찰 관계자들이 대거 기소됐다.김 전 시장에 패한 박 의원은  2002년부터 3선 울산시장을 지낸 뒤 2014년 국회의원 재·보궐선거에 당선됐다. 2016년 총선 때 재선에 성공했다. 박 의원은 통합당 황교안 대표 체제에서 두 번째 당 사무총장을 지낸 친황(親黃)계로 꼽혀왔다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
