경남 의령 전·현직 군수 정치자금법 위반 동시 구속
전·현직 경남 의령군수가 정치자금법 위반 혐의로 동시에 구속됐다.창원지법 마산지원은 17일 이선두(62) 의령군수와 오영호(70) 전 의령군수에 대한 구속영장을 발부했다.경남지방경찰청은 이 군수가 지난 2018년 지방선거가 있기 전 의령군 농산물유통기업 ‘토요애’ 유통 자금 수천만원을 선거자금으로 전달받았다는 의혹을 수사했다. 이 과정에서 당시 현직이던 오 전 군수와 토요애유통 전 대표이사 A씨도 관여한 것으로 보고 함께 수사해 왔다. 다만 A씨는 이날 구속영장이 기각됐다.경찰은 지난달 5일 이 군수 집무실과 오 전 군수의 자택 등을 압수수색했고, 소환조사를 진행해 왔다. 이 군수와 오 전 군수는 경찰 수사에서 혐의에 대해 적극 부인했다.경찰은 수사 내용과 확보한 증거 등을 토대로 혐의가 명확하다는 판단을 내렸고, 지난 2일 이들에 대한 구속영장을 검찰에 신청했다. 검찰은 지난 13일 법원에 구속영장을 청구했다.이 군수는 측근을 통해 한 수산물 업체 생산품을 의령군 농산물 ‘토요애’ 상품으로 등록해주는 대가로 3000만원 가량의 금품을 받은 의혹도 받고 있다.또 이번 사건과 별개로 이 군수는 지난 2018년 지방선거에서 공직선거법을 위반한 혐의로 재판에 넘겨져 지난해 말 당선무효형에 해당하는 벌금 300만원을 선고 받았다.[창원=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
