가스폭발로 일가족 7명 사망, 강원도 동해 펜션업주 구속
설날 가스폭발 사고로 일가족 7명이 사망한 강원 동해시의 한 펜션 업주에 대한 구속영장이 발부됐다.강원지방경찰청은 업무상 과실치사와 과실폭발성물건파열죄, 건축법 위반 등 혐의로 이 펜션 업주 A(66)씨를 구속했다고 17일 밝혔다.또 펜션 직원, 건축업자, 가스공급업자 등 8명을 불구속 입건했다.A씨는 사고가 난 펜션 객실 내 가스레인지를 전자레인지로 교체하는 과정에서 가스 배관 중간밸브 부분 막음 장치를 부실하게 시공, 가스폭발 사고 원인을 제공한 혐의를 받고 있다.경찰은 펜션 업주가 '액화석유(LP)가스 배관을 본인이 직접 철거했다'는 진술을 확보하고 이 행위가 이번 폭발사고와 관련이 있는지를 조사했다.지난 1월 25일 펜션에 투숙했던 일가족 7명은 설날을 맞아 펜션에서 단란한 가족 모임을 하던 중 갑작스러운 사고로 참변을 당했다. 자매 5명과 배우자 등 일가족 9명은 설을 맞아 최근 아들을 잃고 실의에 빠진 셋째를 위로하기 위해 동해로 가족여행을 왔다가 폭발 사고로 세상을 떠났다. 이 사고로 4명의 자매와 이들의 남편 2명 등 일가족 6명이 사망하고 60대 사촌은 전신 화상을 입어 병원에서 치료 중에 숨지는 등 모두 7명이 사망했다.사고가 난 펜션은 관할 동해시에 신고하지 않은 무허가 숙박업소였다. 펜션 건물은 1968년 냉동 공장으로 준공됐으며, 1999년 2층을 다가구주택으로 용도 변경했고 2011년부터 무허가로 영업을 해왔다.[장윤서 기자 panda@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
