"조국 수호" 개국본 후원금 의혹, 검찰 경제전담부 배당
이른바 '조국 수호' 집회를 주도한 친문(親文) 성향 ‘개싸움 국민운동본부’(개국본)의 후원금 모금 문제를 둘러싼 고발사건을 검찰 경제전담 부서가 맡게 됐다.서울중앙지검은 사법시험준비생모임(사준모)이 지난 13일 개국본 이종원 대표와 김남국 고문변호사를 기부금품법 위반, 사기 혐의로 고발한 사건을 전날 형사4부(부장 신형식)에 배당했다고 17일 밝혔다. 검찰은 경찰에 대한 수사지휘 여부를 포함해 수사 주체를 검토하고 있다.사준모는 개국본 후원 계좌가 4억원의 보이싱피싱 피해를 당한 사실을 알고도 이 대표 등이 '후원금 모집에 이상이 없고 제대로 사용하고 있다'는 취지로 말해 후원자들을 속였다고 주장했다.이 대표는 작년 10월 '1~9차 월 회비 정산'이란 제목의 유튜브 방송을 진행했다. 사준모는 김 변호사도 방송에서 "영수증을 찾지 못한 금액이 6580원뿐"이라는 취지로 말해 사기에 가담했다고 주장했다.기부금품 모집 단체 등록 전부터 후원금을 받은 것도 절차 위반에 해당한다는 게 고발인 측 주장이다.김 변호사는 고발 이튿날인 지난 14일 페이스북을 통해 "회비 모금 및 집행에 관여한 사실이 없고, 방송에서는 집회에 사용된 지출내역과 증빙서류만 검토했다"며 "일부러 범죄사실(보이스피싱 피해)을 알리지 않았다는 주장은 타당하지 않다"고 반박했다.개국본은 '조국 수호', '검찰 개혁'을 주장하며 작년 9~12월 15차례에 걸쳐 서울 서초동과 여의도에서 집회를 주도했다. 이른바 '조국 백서' 집필에 참여한 김 변호사는 더불어민주당으로부터 경기 안산 단원을에 전략공천을 받았다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
