잇따른 경계실패에 ⋯ 정경두 장관, 긴급 군 지휘부 회의 소집
정경두 국방부 장관이 17일  긴급 지휘관 회의를 소집했다. 최근 군부대에 민간인이 무단 침입하는 사건이 잇따라 발생하는 등 군의 경계 태세에 허점이 있다는 지적이 나온 데 따른 것이다.국방부는 이날 "정 장관 주재로 오후에 긴급 지휘관회의를 연다"며 "육군 수도방위사령부 예하 방공진지 등에서 민간인 무단침입 상황이 잇따라 발생한 것과 관련해 발생 원인을 진단하고 재발 방지 대책을 논의할 예정"이라고 밝혔다. 이날 회의에는 박한기 합참의장, 서욱 육군참모총장, 심승섭 해군참모총장, 원인철 공군참모총장, 이승도 해병대 사령관이 참석한다.정 장관을 비롯한 군 지도부는 최근 제주와 진해 해군기지, 육군수도방위사령부 예하 방공진지에 민간인이 무단 침입하면서 불거진 군의 경계태세 문제점 보완 방안 등을 집중적으로 논의할 것으로 보인다. 김준락 합참 공보실장은 이날 브리핑에서 "이번 사안에 대해 매우 송구스럽게 생각하고 상황의 엄중함에 대해 깊이 인식하고 있다"며 "부대 관리 및 사후 조치 전반에 대해 실태를 조사하고 재발 방지 대책을 강구할 것"이라고 말했다.전날 수도권에 있는 육군 수방사 예하 중대급 방공진지에 50대 민간인이 침입했다. 산나물을 캐러 산에 오른 이 민간인은 술에 취한 상태로 진지 울타리 아래 땅을 파서 부대 안으로 들어갔다. 이 진지에서는 민간인 침입 사실을 1시간여가 지나서야 파악했다.지난 7일에는 제주해군기지에 해군기지 반대 시위자 2명이 철조망을 절단하고 부내 내에 침입했다. 당시 외부 침입을 감시하는 경계장비가 제대로 작동하지 않았던 것으로 전해졌다. 외부 침입자를 저지·진압하는 '5분 대기조'도 시위자 침입 1시간 47분만에야 출동한 것으로 나타났다.지난 1월에는 70대 노인이 경남 진해 해군기지에 무단으로 들어가 1시간 30분가량 배회한 사실이 뒤늦게 밝혀졌다. 당시 군사경찰 3명이 위병소에 근무하고 있었지만 그는 아무런 제지를 받지 않았다. 그는 정신질환을 앓고 있었던 것으로 알려졌다.[변지희 기자 zhee@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
