라임 사태 靑개입 의혹 밝힐 핵심 "김회장"도 잠적
라임자산운용(라임) 사태에 대한 금융 당국 조사 무마 의혹에 등장하는 인수·합병 전문가 김모(46) 회장이 라임이 연루된 다른 횡령 사건으로 경찰 수사를 받다가 올 1월 잠적했던 것으로 16일 확인됐다. 앞서 라임 사태 주범(主犯) 격인 이종필 라임 전 부사장도 작년 11월 구속영장 실질 심사를 앞두고 부산으로 도피했다. 투자자 피해액이 2조원에 달하는 이번 사건의 핵심 피의자들이 모두 잠수한 것이다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 경기도의 버스회사 자금 횡령 사건의 공범으로 김 회장을 수배해 쫓고 있다고 이날 밝혔다. 이 사건은 작년 1월 경기도의 한 버스회사가 회사 자금을 빼돌렸다는 혐의로 사내 경리 총괄 임원 B씨를 고소한 사건이다.본지 취재를 종합하면, 지난 2018년 3월 버스회사 인수를 위해 자금을 조달해야 했던 한 자산운용사는 B씨로부터 라임 이종필 전 부사장을 소개받았다고 한다. 라임 측은 자금을 대출해주면서 B씨를 버스회사 경리 총괄 임원에 꽂아 넣었다. 이후 B씨는 버스회사 자금 161억원을 김 회장이 소유한 것으로 알려진 여러 법인으로 빼돌렸다. 이 사실이 드러나자 며칠 뒤 B씨는 해외로 도주했다.라임과 김 회장의 이런 범죄 수법은 전형적인 '기업 사냥꾼' 행태라는 것이 증권업계 시각이다. 이는 최근에 공개된 라임 피해자와 증권사 센터장 출신 장모씨 간의 녹취록에서도 나타난다. 검찰도 확보한 이 녹취록에서 장씨는 "라임이 투자했던 에스모 등의 부실기업들을 김 회장이 인수해 줄 것"이라고 말했다. 증권업계 관계자는 "투자 금액을 여기저기 돌려 멀쩡한 회사의 가치를 낮추고 이익을 극대화하는 폰지(금융 다단계) 사기 수법"이라고 했다. 검찰은 녹취록에서 '청와대 경제수석실 김모 전 행정관이 라임 펀드의 자산 매각 계획, 금감원 조사 무마 등에 개입했다'는 내용에도 주목하고 있다. 금융계에서는 "라임과 김 회장의 계획에 청와대 행정관도 관여한 것 아니냐"는 말이 나온다. 검찰은 금명간 김 전 행정관을 소환해 조사할 것으로 알려졌다.[수원=권상은 기자] [이민석 기자 seok@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
