뉴욕 맨해튼 "코앞" 美 뉴저지 일부 도시서 "강제 야간 통금" 실시
세계 경제의 중심지 미국 뉴욕 맨해튼과 인접한 뉴저지주가 야간 통행 금지 권장에 나섰다. 일부 도시는 이미 강제로 야간 통금을 실시했다.필 머피 뉴저지 주지사는 16일(현지 시각) "오후 8시부터 다음날 오전 5시까지 응급 상황을 제외한 불필요한 이동을 강력히  이동을 강력히 말린다"고 밝혔다. 머피 주지사는 "우리는 모든 주민이 외출하지 않고 집에 머물러 있길 바란다"고 강조했다.폭스 뉴스에 따르면 뉴저지는 주(州) 정부 차원에서 강제적인 통행 금지 조치를 시행하고 있지는 않다. 머피 주지사 발언도 ‘권장 사항’으로, 법적 구속력은 없다. 주 정부는 주 전역을 대상으로 한 통금 시행을 검토 중이지만, 경제 활동에 미칠 부정적인 영향을 고려해 망설이고 있다.그러나 주에 속한 일부 시(市) 단위 행정 구역에서는 이미 강도높은 야간 통행 금지 조치를 시작했다. 뉴욕과 맞닿아 있는 베드타운 도시들이 총대를 멨다.뉴저지주 호보컨(Hoboken)시는 16일부터 모든 시민을 대상으로 통행금지 명령을 내렸다. 시에서 첫 확진자가 나타나자마자 내린 선제적 조치다.라비 발라 호보컨 시장은 "긴급 상황이나 불가피한 공적 업무를 제외하고 시민이라면 누구나 오후 10시부터 다음 날 오전 5시까지 통금을 지켜야 한다"고 밝혔다.발라 시장은 이날 오전 11시부터 식당과 바에도 "테이크아웃이나 배달을 제외한 일반 영업을 금지한다"고 덧붙였다. 뉴저지주는 경찰 인력을 동원해 각 업장을 돌아다니며 해당 명령을 지키고 있는 지 일일이 확인 중이다.AP는 "호보컨시가 내린 광범위하고 강제적인 통행 금지 조치는 그동안 미국 내에서 나온 코로나19 대응책 가운데 가장 강도가 세다"고 평가했다.호보컨은 뉴욕의 중심지인 맨해튼과 허드슨강을 사이에 두고 마주보고 있다. 맨해튼 남쪽과 북쪽서 하루에 수십차례씩 페리가 다니고, 링컨 터널과 홀란드 터널로는 자동차 행렬이 하루 종일 이어진다.이 때문에 시 인구 전체를 합쳐도 4만1000명 남짓이지만, 맨해튼으로 출퇴근 하는 인구 수가 3만명을 넘는다.뉴저지 지역지인 노스저지는 "호보컨시 자체 인구는 적지만, 뉴저지주 거주민 900만명 가운데 호보컨을 지나 뉴욕으로 출근하는 유동인구를 감안하면 추가 확진자가 발생할 가능성이 현저하게 높아진다"고 전했다.현재 뉴저지주에서는 사망자 2명을 포함해 최소 69명의 확진자가 나왔다. 미국 전역을 기준으로 하면 57명이 사망하고, 3000여명이 확진 판정을 받았다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
