"靑, 송철호 당선위해 비서실 7개조직 동원… 김기현 경찰 수사 21차례 보고받았다"
청와대가 2018년 울산시장 선거를 앞두고 문재인 대통령의 '30년 지기(知己)'인 송철호 시장을 당선시키기 위해 경찰뿐만 아니라 대통령비서실 산하 7개 조직을 동원한 것으로 5일 알려졌다. 또 청와대는 야당 후보였던 김기현 전 울산시장에 대한 비위 첩보를 경찰에 하달한 이후 수사 상황을 6일에 한 번꼴로 총 21번에 걸쳐 보고받았던 것으로 검찰 수사 결과 드러났다. 검찰은 이를 바탕으로 울산시장 선거를 '야당 후보 하명(下命) 수사' '청와대 공약 지원' '당내 경쟁 후보 매수' 등 청와대와 여권, 경찰이 합작한 부정선거라고 결론 내린 것으로 전해졌다.법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부는 선거 1년 전인 2017년 9월 송철호 시장이 당시 황운하 울산지방경찰청장과의 저녁 자리에서 "(김 전 시장에 대한) 수사를 적극적, 집중적으로 해달라"고 청탁한 사실을 확인한 것으로 전해졌다. 검찰은 지난달 29일 청와대와 여권 인사 13명을 기소하면서 이를 공소장에 적시했다. 다음 달인 2017년 10월 송 시장 측 송병기 부시장이 만든 김 전 시장 비위 첩보는 백원우 전 민정비서관 등을 통해 청와대 윗선까지 보고됐다. 청와대 민정수석실은 송 부시장이 만든 비위 첩보 내용을 수차례 수정해 김 전 시장에게 더 불리하도록 한 것으로 알려졌다. 백 전 비서관은 이후 박형철 전 반부패비서관에게 "(경찰에) 엄정하게 수사 좀 받게 해달라"고 부탁했다고 한다. 박 전 비서관은 비위 첩보를 경찰에 이첩했다.청와대는 김 전 시장에 대한 수사 상황을 선거 이전 18번, 선거 후 3번 경찰로부터 보고받고 점검했다. '하명 수사' 의혹이 불거진 뒤 청와대가 당초 밝혔던 경찰 보고 횟수(9번)의 2배가 넘는다. 당시 경찰 보고서에는 김 전 시장 측의 경찰 출석 예정 시간과 구체적인 진술 등 수사 기밀까지 포함됐다. 수사가 진행된 이후인 2018년 2∼3월 백 전 비서관은 박 전 비서관에게 "울산 지역의 경찰들이 검찰에서 영장을 무리하게 기각하고 있다"고 말했다고 한다. 이에 박 전 비서관은 울산지검 핵심 관계자에게 전화해 백 전 비서관 입장을 전달한 것으로 전해졌다.또 청와대는 송 시장 공약 마련과 당내 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원 출마 포기 유도 등을 위해 균형발전·사회정책·정무수석·인사비서관실을 동원한 것으로 나타났다. 하명 수사를 챙겼던 민정비서관실, 반부패비서관실, 국정상황실까지 합치면 7개 비서관실이 일사불란하게 움직인 것이다. 검찰은 송 시장 측 압수수색을 통해 다량의 녹취 파일을 확보했고, 이를 통해 청와대와 여권의 선거 개입 정황을 입증할 수 있다고 판단하고 있는 것으로 전해졌다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
