코로나 와중에 예배 강행하는 대구 교회… 1인 시위로 항의하는 주민도
우한 코로나 바이러스 감염증(우한 코로나) 확진자가 폭증하고 있는 대구에서 밀폐된 공간에서의 모임이 자제되고 있는 가운데 ‘하나님의 교회’에서 주말 예배를 강행하다 한 시민이 1인 시위를 하는 일이 벌어졌다.수도권의 일부 교회에서 예배를 강행하다 대규모 우한 코로나 감염사태가 발생한 사례에서 보듯 자칫 집단감염이 발생할 수도 있다는 우려가 대구 지역사회를 중심으로 커지고 있다.지난 14일 오후 7시쯤 대구시 북구 칠성동 ‘하나님의 교회’에서 저녁 예배가 열렸다. 참석 인원은 100여명인 것으로 알려졌다. ‘하나님의 교회’는 기독계 계통의 신흥종교로 기성종단에서는 이단으로 규정하고 있다.예배가 이어지자 한 주민이 교회앞에서 피켓을 들고 30여분간 1인 시위를 벌였다. 시위가 계속되자 교회 관계자가 나와 실랑이를 벌였으며, 경찰이 출동하기도 했다.경찰은 "신고를 받고 출동해 30여분간 상황을 지켜 봤으나 더 이상의 충돌이나 마찰은 없었다"고 밝혔다.한편 대구시는 3월말까지 대구시내 전역에 있는 ‘하나님의 교회’ 소속 20여개 교회에 예배 금지 등 협조를 요청하는 한편 특별점검반을 편성해 예배를 진행하는지를 확인할 계획이다.‘하나님의 교회’ 측은 예배를 하면서 열화상 카메라 및 체온계로 사전에 체온을 측정하고 철저한 방역을 실시하는 등 안전대책을 마련했다고 해명한 것으로 알려졌다.[대구=박원수 기자 wspark@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
