23번째 "우한 폐렴" 확진자, 나흘간 서대문구 다가구주택 머물렀다
6일 오전 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진 판정을 받은 23번째 확진자가 지난 2일부터 나흘간 서대문구 창천동의 한 다가구주택에 머문 것으로 확인됐다.6일 질병관리본부 중앙방역대책본부에 따르면 지난 1월 23일 한국 관광 목적으로 입국한 58세 중국인 여성은 이날 23번째 신종 코로나바이러스 감염증 확진자로 판정받았다. 그는 충남 소재 대학에서 유학 중인 자녀를 방문하고 한국 관광을 위해 방한했다.서대문구는 이날 23번째 확진환자가 지난 2일부터 5일까지 서대문구의 한 다가구주택에 머문 것으로 확인됐다고 발표했다. 당초 구청 측은 이 환자가 도시형민박시설(게스트하우스)에 머물렀다고 밝혔으나, 셰어하우스가 위치한 같은 건물의 다른 층 가정집에 머물렀던 것으로 드러났다. 구청 관계자는 "다른 층에 셰어하우스가 있어, 초기에 이들이 게스트하우스에 머물렀다고 파악하는 등 혼선이 있었다"고 설명했다.23번째 확진자는 당시 한국에서 유학생활을 하는 자녀를 포함한 중국인 7명과 함께 머물고 있었다. 이들은 서로 가족과 친척 사이로, 한국을 방문해 지인의 집에 머물렀던 것으로 조사됐다.서울시와 서울경찰청은 최근 우한에서 입국한 외국인 중 소재 파악이 안된 사람들에 대한 추적 조사를 하던 중 지난 5일 서대문구보건소를 통해 해당 주택의 현장조사를 요청했다. 이에 따라 서대문구 보건소 직원들은 자가격리 통지서, 안내문, 자가격리 물품, 체온계, 검체 채취도구 등을 가지고 이 집을 방문했다.보건소 직원들은 23번째 확진자를 포함해 당시에 함께 있었던 중국인 일행 8명 전원에 대해 역학조사서를 작성토록 하고 검체를 채취했다. 검사 결과, 확진판정을 받은 23번째 환자는 이날 오전 국가지정격리병상으로 입원했다. 나머지 7명은 모두 음성판정이 나와 머물렀던 주택에서 자가격리 중이다.서대문구청 관계자는 "나머지 7명은 음성 판정이 나왔지만, 이동시 문제 생길까봐 스스로 자가격리를 결정했다"며 "질본이 현장 상황을 판단한 뒤 폐쇄 여부를 결정하기 위해 논의 중"이라고 밝혔다.서대문구보건소는 확진자 방문 시설과 주변 일대 등을 대대적으로 소독했다. 이날 오전 긴급 정책회의를 주재한 문석진 서대문구청장은 "23번째 확진환자가 머문 건물 주변 시민들이 불안해하지 않도록 정확한 정보를 제공하고 방역소독 작업도 철저히 할 것"을 지시했다.질병관리본부에 따르면 23번째 확진자는 서울시가 질본으로부터 제출받은 ‘우한으로부터 입국한 외국인 명단’에 수록된 사람이다. 결국 신종 코로나바이러스 감염증의 발병지인 우한에서 들어온 중국 관광객이 방역망을 뚫고 약 2주간 한국을 관광한 것이다. 23번 확진자가 입국한 시점은 우한공항이 폐쇄되기 전이기도 하다.질본 관계자는 "지난달 23일 입국 당시에는 건강상 증세가 없었다"며 "증세가 나타난 시점과 동선 등에 대한 역학조사를 실시하고 있다"고 설명했다. 게스트하우스에 머문 것 이외 다른 동선 파악이 쉽지 않을 것이라는 관측도 나온다.방역당국은 이 환자가 우한에서 거주했던 점 등을 고려하면 국내에 들어와 감염됐을 가능성은 크지 않다고 보고 있다.정은경 질병관리본부 중앙방역대책본부장은 이날 정부세종청사에서 열린 정례 브리핑에서 "우한에서 감염된 상태로 오셨고 (이후) 발병했을 가능성이 더 높다고 생각된다"고 말했다.한편 올들어 중국인 일별 한국 입국자수 추이를 보면 지난달에는 매일 1만5000명~2만명선을 유지하며 전년 동기보다 3000명~9000명 가량 높은 수준을 유지했다. 중국 언론의 보도로 우한 폐렴이 세상에 처음 알려진 작년 12월 30일 이후에도 3주 가량은 중국인 한국 입국자수가 전년대비 높은 수준을 유지했다.중국 최대의 명절인 춘제(설) 연휴를 앞두고 중국인 관광객이 급증했지만, 1월 25일부터 급감하기 시작해 전년 동기보다 낮은 수준으로 떨어졌다. 24일 1만5320명, 25일 1만3710명, 26일 1만2722명으로 떨어지며 현재 1만2000명 수준을 유지하고 있다.[전효진⋅박소정 기자 olive@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
