오스트리아 정부 "5명 이상 모임 금지"
오스트리아가 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19)의 지역확산을 막기 위해 오늘부터 5명 이상의 모임을 금지한다.15일 영국 데일리메일에 따르면 오스트리아 경찰당국은 16일부터 국민 5명 이상이 모이는 사회활동이나 집회 등을 금지하고 이를 위반할 경우 벌금을 부과할 것이라고 공지했다. 오스트리아 정부는 국민들에게 '함께 사는 사람들'에 대한 접촉을 스스로 격리하고 제한할 것을 촉구했다.이에 따라 오스트리아의 음식점과 놀이터, 카페와 체육 시설 등 당장 국민의 삶과 직결되지 않는 다중이용시설은 당분간 문을 닫는다. 당국은 어떤 옥외 집회도 중단하고 국민들이 혼자 이동을 하거나 오직 가족들과 외출하는 것만 허락한다고 공표했다.세바스찬 쿠르즈 오스트리아 총리는 "오스트리아가 가장 어렵고 고통스러운 한주를 앞두고 있다"며 "오스트리아에서 '이동의 자유'는 당분간 모든 국민에 대해 제한 될 것"이라고 말했다. 이어 총리는 "오스트리아 국민들은 '직장에 가거나, 식료품을 사러 가거나, 타인을 도울 때'만 집 밖으로 나가야한다"고 말했다.이날 오스트리아는 영국과 네덜란드, 러시아, 우크라이나로의 항공편을 중단했다. 앞서 오스트리아는 우한 코로나 확진자가 다수 발생한 이탈리아와 스페인, 프랑스, 스위스도 항공편 제한 명단에 포함시킨 바 있다.오스트리아에서는 16일 오전 5시(현지 시각) 기준 860명의 우한 코로나 확진자가 나왔다. 인구(약 900만명)에 비해 적지 않은 숫자다.[민서연 기자 minsy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
