법원이 40일 넘게 재판 미적대는 동안 선거개입 기소된 與인사들 줄줄이 공천
청와대의 울산시장 선거 개입 사건으로 여권 인사들이 기소된 지 40일이 넘었지만 아직 재판 일정이 잡히지 않고 있다.15일 법조계에 따르면, 울산 사건은 지난 1월 29일 법원에 접수됐지만 재판부는 아직 공판준비기일도 잡지 않은 상태다. 울산 사건 재판이 시작되면 청와대 출신 등 기소된 여권 인사들은 피고인 또는 증인으로 법정에 서야 한다. 공소장에 담기지 않는 혐의 내용도 재판 과정에서 검찰을 통해 공개될 가능성이 크다.법조계에서는 "재판부가 4·15 총선을 의식해 재판을 일부러 미루는 것 아니냐"는 지적이 나온다. 한 변호사는 "본격적인 재판은 총선 뒤에나 열릴 것으로 보인다"며 "법원이 총선 전에 이 사건을 다루는 것에 부담을 느끼는 모양인데 적절친 않다"고 했다. 통상 선거 사건은 선거일로부터 6개월 이내에 대법원까지 진행되지만, 울산시장 선거의 경우 지난 2018년에 있었기 때문에 경우가 좀 다르다는 얘기도 있다.법조계에서는 "울산 사건에 연루된 인사들이 줄줄이 더불어민주당 공천을 받은 것도 (재판 일정에) 영향을 미치는 것 같다"는 말이 나왔다. 민주당은 지난 12일 울산 사건에 연루된 황운하 전 울산지방경찰청장을 대전 중구에 공천했다. 황 전 청장은 2018년 울산시장 선거를 앞두고 청와대의 '하명(下命)'으로 당시 김기현 울산시장을 수사했다는 혐의로 기소됐다. 이에 대해 검찰 출신 김종민 변호사는 페이스북을 통해 "황운하가 공천을 받은 것은 헌법과 민주주의에 대한 정면 도전"이라며 "불법 부정 선거에 대한 논공행상일 뿐"이라고 했다.황 전 청장과 함께 기소된 한병도 전 청와대 정무수석도 앞서 민주당 전북 익산을에 공천됐다. 그는 송 시장의 당내 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 불출마를 회유하며 다른 공직을 제안한 혐의를 받고 있다. 기소되지는 않았지만 임 전 최고위원도 민주당에서 울산 중구 공천을 받았다. 핵심 참고인인 임 전 최고위원은 "불출마 조건으로 한 전 수석 등으로부터 고베 총영사를 제안받았다"고 했다가 "불출마 조건으로 제안받은 건 아니었다"고 말을 바꿨다.[류재민 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
