김경수 경남지사 "신종 코로나 장기전 대비하라"
김경수 경남지사가 우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증) 장기전에 대비해 민간과 공공 자원의 적극 활용을 지시했다.김 지사는 6일 대응상황 일일점검회의에서 "음압격리 병상 5곳과 선별진료소 36곳, 소방본부의 시설, 장비, 인력 등 자원을 적극적으로 활용하고 부족한 부분은 신속히 지원하라"고 말했다.음압격리 병상을 운영하는 5개 의료기관에 대해서는 "원활하고 신속한 협력을 위해 회의 체계를 구성하고 유증상자 검사, 선별진료소 방문자 수, 관리대상 현황 등 경남의 코로나 유행 추세를 파악할 수 있는 기초정보를 공유해 대응력을 높여 달라"고 주문했다.경남도내 음압병상은 5개 의료기관 36병상이 마련돼 있다. 국가가 지정한 경상대병원과 지역 거점인 성균관대 삼성창원병원, 창원 경상대병원, 양산 부산대병원, 경상남도 마산의료원이다. 여기에 대규모 의심환자나 확진자 발생에 대비해 마산의료원 전체를 격리시설로 전환해 활용할 계획도 마련해둔 상태다.우한 폐렴 사태 장기전에 대비한 구체적 대응방안의 필요성도 제기됐다.김 지사는 "진단검사 범위를 확대할 필요가 있다. 역학조사관의 유증상자에 대한 능동적인 검사 실시 판단과 민간병원에서도 확진검사가 가능해질 것을 대비해 보건환경연구원을 중심으로 미리 진단 테스트를 하는 방안이 필요해 보인다"고 했다.또 선별진료소 필수장비인 이동식 엑스레이 촬영장비를 추가로 구매해 보건소에 투입하고, 필요한 민간병원에도 임대할 것을 주문했다. 민간병원에 대한 지원은 감염병 유행 기간 선별진료소를 찾는 의심환자와 일반환자에게 의료장비를 함께 사용할 수 없는 사정을 감안한 조치다.이에 따라 경남도는 20억원을 투입해 해당 장비 25대를 즉시 구매 후 지원할 방침이다. 이와 함께 열화상감지기 3대도 추가로 구매해 다중이용시설 등 현장에 투입할 예정이다.우한 폐렴 사태 장기화로 인한 도내 자동차 업계 피해와 관련해서는 기업과 간담회를 통해 지원 방안을 마련할 것을 주문했고, 대학 개강을 앞두고 중국인 유학생 지원단을 구성해 대학과 협력하고 대응할 것을 지시했다.김 지사는 "지방정부가 전염병 대응의 최일선이고 최후의 보루"라며 "도민의 피해가 최소화될 수 있도록 마지막까지 최선을 다해 달라"고 했다.한편 경남도는 우한 폐렴 확산을 빌미로 무허가 마스크·손소독제가 활개 칠 것에 대비해 합동단속에 들어간다.단속 기간은 마스크와 손소독제 등 의약외품의 수급과 가격이 안정될 때까지다. 마스크와 손소독제 중간유통업체의 매점매석 행위 점검 지원도 함께할 예정이다. 매점매석 행위 업소 적발 시 경찰과 협업을 통해 사법처리한다는 방침이다.주요 단속사항은 ▲수입 또는 일반 공산품 마스크를 국내 인증(KF)을 받은 보건용 마스크로 판매하는 행위 ▲보건용 마스크·손소독제의 무허가 제조·수입 ▲바이러스 차단 효과가 없음에도 효과가 있는 것처럼 표시·광고하는 행위 등이다.미신고(무허가) 의약외품을 제조·판매하는 경우 최대 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다. 허위기재·표시, 과장광고 행위를 하는 경우에는 1년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있다.신대호 경상남도 재난안전건설본부장은 "신종 코로나바이러스 감염증 확산으로 인한 불안감을 이용, 무허가 불법제조‧판매 및 도민의 건강을 담보로 부당이득을 챙기려는 악덕업자들에 대한 강력한 단속을 실시하겠다"고 밝혔다.[창원=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
