증거부족에도 혐의 인정... 헌재 "기소유예 취소"
수사기관이 증거 부족에도 불구하고 혐의를 인정해 기소유예한 사건들에 대해 헌법재판소가 처분을 취소했다.헌법재판소는 절도 혐의로 기소유예 처분을 받은 A씨가 "자의적인 검찰권 행사로 기본권이 침해됐다"며 제기한 헌법소원 사건에서 재판관 전원일치 의견으로 처분을 취소했다고 15일 밝혔다. 헌재는 사기 혐의로 기소유예 처분을 받은 B씨 등 한 안과 병원 환자들에 대해서도 같은 결정을 내렸다.기소유예는 수사기관이 유죄 심증을 굳히고도 범행 동기·정황 등을 참작해 피의자를 재판에 넘기지 않고 사건을 종결하는 불기소처분의 하나다. 재판에서 무죄 여부를 다툴 수 없어 불복하려면 헌법소원을 통해야 한다.A씨는 2018년 2월 서울의 한 독서실에서 휴대폰 충전기를 훔친 혐의로 기소유예 처분을 받았다. 충전기 주인이 경찰에 신고한 사건이었다. A씨는 독서실 공용 충전기인줄 알고 사용했다가 반납을 깜박 잊은 것일 뿐이라고 주장했다.헌재는 "A씨에게 절취의 범의를 인정하기 어렵고, 충전기 일시 사용에 따른 가치 소모는 무시할 수 있을 정도로 경미했다"면서 "기소유예 처분 결정에 영향을 미친 중대한 수사미진 및 법리오해의 잘못이 있다"고 판단했다.B씨 등 9명은 2016~2017년 부산의 한 안과에서 초음파검사 등을 받은 환자들이다. 검찰은 통원치료보다 보상액이 유리한 입원치료로 가장해 보험금을 타낸 혐의로 기소유예 처분했다. 환자들은 진료기록 기재에 관여한 적도 없고, 이를 통해 보험금을 더 받아낼 의사도 없었다고 주장했다.헌재는 "초음파검사 등에 관한 병원의 진료기록 기재는 허위로 볼 수 있다"고 했다. 다만 "환자들이 이를 요청하거나 인식하기 어려웠고, 의사들도 환자들이 더 많은 보험금을 받게 하려던 것은 아니라고 진술했다"면서 "사기의 고의를 인정할 증거가 부족함에도 (수사기관의) 자의적인 증거판단 등으로 기본권이 침해됐다"고 했다.검찰은 이들 사건을 재수사해 기소 여부를 다시 판단해야 한다. 뚜렷한 보강 증거가 없다면 헌재 결정 취지에 따라 무혐의 처분이 내려질 가능성이 크다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
