中 다녀온 60대, 승용차서 숨진채 발견… "우한폐렴 무관한듯" 1차 소견
지난달 중국에 다녀온 60대가 자신의 승용차에서 숨진채 발견돼 경찰이 조사에 나섰다. 중국 방문 이력이 있어 우한폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)이 의심됐지만, 경찰은 우한폐렴으로 사망한 것은 아닌 것 같다는 1차 소견을 내놓았다.광주 동부경찰서는 6일 오전 7시 30분쯤 광주 동구 산수동 한 골목길에 세워진 소형 승합차 안에서 A(69)씨가 숨진 채 발견됐다고 밝혔다. 경찰은 A씨의 몸에서 특별한 외상은 발견되지 않았고, 범죄 혐의점도 없어 보인다고 설명했다.다만 경찰은 A씨가 지난달 25일 중국을 다녀왔다는 유족들의 진술을 확보한 만큼 부검 등을 통해 정확한 사망 원인을 밝힐 방침이다. 경찰은 최근 A씨의 행적을 살펴보고 있다.경찰 관계자는 "A씨가 다녀온 중국 여행지가 우한폐렴이 집단 발병한 우한과는 거리가 있는 곳이어서 사인이 우한폐렴과 직접 관련되지 않은 것으로 보인다"면서도 "중국을 다녀왔기 때문에 정확한 사실관계를 확인할 방침"이라고 말했다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
