18만 親文당원 똘똘 뭉쳐 與비례당 가결
더불어민주당은 13일 4·15 총선에서 '비례 연합 정당'에 참여하겠다고 공식 선언했다. 민주당은 12~13일 이틀간 권리당원 24만1559명을 상대로 비례 연합 정당 찬반 투표를 진행한 결과, 참여자 24만1559명 중 74.1%인 17만9096명이 찬성했다고 밝혔다. 이해찬 대표는 "당원들의 압도적인 찬성을 받들어 개혁 정당 참여를 추진하겠다"고 했다. 민주당 스스로 개정한 연동형 비례대표제 선거법 취지를 뒤집고 비례 정당 창당은 없다고 했던 약속까지 깬 것이다. 하지만 민주당 당원의 대다수를 이루고 있는 18만명 안팎의 친문(親文)이 똘똘 뭉쳐 이 같은 약속 파기 행위를 전폭적으로 지지한 것이다.정치권에선 "총선을 앞두고 친문 본색이 적나라하게 드러났다"는 얘기가 나왔다. 전날에는 조국 전 법무부 장관과 고위공직자범죄수사처를 비판했던 금태섭(서울 강서갑) 의원이 경선에서 탈락했다. 문 대통령 극성 지지층인 이른바 '문빠'가 경선에서 조직적으로 반대에 나선 결과라는 해석이다. 김경협 의원은 이날 페이스북에서 금 의원 탈락을 겨냥해 "소신과 배신은 다르다"고 했다. 문 대통령의 복심(腹心)인 윤건영 전 청와대 국정기획상황실장도 "절차에 따른 원칙대로 경선이 이루어졌다. 이 부분은 할 말이 없는 것"이라고 했다.이번 여당 공천에서 물갈이의 칼은 주로 비문(非文) 의원들을 향했다. 반면 친문 및 586 운동권 출신들은 대부분 공천을 받았거나 경선에서 이겼다. '울산시장 선거 개입 의혹 사건'에 연루됐던 황운하 전 대전경찰청장과 한병도 전 정무수석, 임동호 전 민주당 최고위원은 본선행을 확정 지었다. 여권 관계자는 "문빠들에 의해 좌지우지되는 '진문(眞文) 감별 공천'이었다는 얘기가 나온다"고 했다.민주당 권리당원의 상당수는 친문 성향이지만, 그중에서도 핵심인 이른바 '문빠'는 전체 권리당원(78만9868명)의 4분의 1 정도로 추정된다. 이번 비례 연합 정당 찬반 투표에서 찬성표를 던진 18만명이 바로 그들이라는 관측이다. 이 문빠들이 당 공천은 물론이고 정책·노선 결정에서도 결정적 영향력을 행사하고 있다. 당 지도부나 친문 의원들도 청와대와 다른 목소리를 냈다가 이들의 공격 표적이 되곤 했다. 강훈식 수석대변인은 이날 기자들과 만나 "최근 2년여간 진행된 전 당원 투표에서 가장 높은 투표율을 기록했다"고 했다. 문빠들이 이번에 최대한 결집했다는 얘기다.문빠들은 특히 경선에서 영향력을 드러냈다. 이종걸·유승희·신창현·오제세 의원 등 친문계와 각을 세웠던 이들은 경선에서 패하거나 컷오프(공천 배제)됐다. 지난 9일 컷오프가 확정된 민병두 의원(서울 동대문을)은 "내가 울타리가 없어서 그런가 보다"라고 했다. 반면 문빠들의 높은 지지를 받는 김남국 변호사는 여권 우세 지역인 안산 단원을에 전략 공천됐다. 홍영표·박범계·전해철·박광온 등 친문계 의원 다수가 경선 없이 '무혈입성'했고, 노무현·문재인 정부 청와대 출신 30여 명도 당선 가능성이 높은 이른바 '좋은 지역구'를 꿰찼다. '대구 봉쇄' 발언 논란으로 수석대변인직을 사임한 홍익표 의원도 단수 공천을 받았다.이런 분위기 속에서 이른바 '울산 사건'의 당사자들이 공천된 것을 두고도 말이 많다. 2018년 울산시장 선거를 앞두고 청와대의 '하명(下命)'으로 당시 김기현 울산시장을 수사한 혐의로 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장은 12일 대전 중구에 공천됐다. 민주당 검증위원회는 황 전 청장을 둘러싼 논란에도 "소명이 납득된다"며 적격 판정을 내렸다.앞서 한병도 전 청와대 정무수석도 민주당 전북 익산을에 공천됐다. 그는 문재인 대통령의 30년 지기(知己)인 송철호 현 울산시장의 당선을 돕기 위해 당내 경쟁자였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 불출마를 회유하며 다른 공직을 제안한 혐의를 받고 있다. 임 전 최고위원도 민주당에서 울산 중구 공천을 받았다. 판사 출신 이현곤 변호사는 "기소된 피고인과 핵심 증인을 사이좋게 공천한 것은 납득하기 힘들다"고 했다.[김은중 기자 emailme@chosun.com] [류재민 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
