은수미, 양대 노총 1500명 충돌 하루 만에… "국가적 재난 상황, 집회 멈추라"
은수미 성남시장이 민노총·한노총 조합원 1500여명이 충돌한 경기 성남시 금광1구역 아파트 공사 현장 집회에 대해 하루가 지나서야 멈출 것을 촉구하는 글을 올렸다.은 시장은 13일 자신의 페이스북 글에서 "금광 1구역 재개발 현장에서의 현재 행해지는 집회 포함 성남시 집회는 불법"이라며 "94만 시민의 이름으로 주문한다. 집회를 멈춰달라"고 했다.그는 "(집회 금지 조치는) 전체를 위해 특정 집단의 희생이 당연하게 받아들여야 한다는 이야기가 아니다. 무엇보다 지금은 국가적 재난상황"이라며 "성남시만도 확진자가 20명이 넘었다. 지역 내 병원에서의 감염으로 오늘도 안타깝게도 사망 비보를 전해드렸다"고 현재 상황의 엄중함을 설명했다.전날 경기 성남시 중원구 금광동 금광1구역 재개발 아파트 공사 현장에선 민주노총과 한국노총 산하 건설노조 조합원 1500여명이 충돌해 폭력사태가 발생했다. 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산을 막기 위해 성남시가 이날부터 집회를 전면 금지했지만, 아랑곳하지 않았다.성남시는 이날 집회를 방관했다는 지적이 나온다. 이날 새벽 0시부터 우한 코로나 확산 방지를 위해 감염병예방관리법에 근거해 모두 15곳에 집회 제한을 고시했지만 정작 약 노총이 집결했는데도 제대로 된 조치가 없었다. 성남시가 취한 조치는 ‘집회 금지를 위반하면 300만원 이하의 벌금을 부과한다’는 내용으로 공사장 입구에 붙여놓은 현수막 한 장이 전부였다.금광1구역은 지난 1월 29일부터 약 한 달 동안 양대 노총이 맞불 집회를 벌이고 충돌이 이어졌던 곳이다. 시공사가 민주노총 조합원만 고용하자 한국노총이 반발해 추가 고용을 요구하고, 민주노총은 이에 자기 조합원을 보호한다며 대치했다. 결국 성남시와 고용노동부, 주민 및 학부모 대표 등이 중재에 나서면서 시공사인 대림산업은 민주노총과 한국노총을 각각 100명, 60명씩 고용하기로 했다.이에 지난 9일부터 한국노총 조합원들이 출근해 현장에 투입될 예정이었다. 그러나 민주노총이 "한국노총 때문에 한 달간 일을 못 했으니 당장 투입은 안 된다"며 저지에 나섰고, 다시 갈등이 증폭됐다. 9일 첫날부터 멱살잡이가 벌어지는 등 간헐적인 폭력사태가 연출됐고, 11일에는 1000여명이 충돌해 폭행 혐의로 4명이 경찰에 입건되기도 했다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
