하태경 "공소장 보고 박근혜 탄핵 주장한 秋, 삼보일배해야"
새로운보수당 하태경 책임대표가 6일 추미애 법무부 장관이 청와대의 울산시장 선거 개입 사건 관련자 검찰 공소장을 '개인의 명예나 사생활 침해 우려'를 근거로 비공개한 것에 대해 "박근혜 전 대통령에게도 삼보일배(三步一拜)할 것인가"라고 했다.하 대표는 이날 국회 정론관에서 기자회견을 열어 "추 장관은 재판 전 공소장 공개는 피의자 인권 침해라는데 후안무치한 궤변"이라며 "검찰 공소장을 가장 잘 활용한 당사자는 문재인 정권과 여당"이라고 했다. 하 대표는 "특히 추 장관은 2016년 검찰이 국회에 제출한 '최순실 공소장'을 근거로 박 전 대통령 탄핵을 주장했다"며 "박 전 대통령에게 공소장을 읽어보라고 훈계까지 했다"고 했다. 이어 "지금 추 장관 주장대로라면 심각한 인권침해를 본인 스스로 자행한 것"이라며 "인권침해 가해자가 '잘못된 관행' 운운하며 인권수호하는 정의의 사도인 척 둔갑했다"고 했다.하 대표는 "추 장관은 과거 노무현 전 대통령 탄핵에 찬성했다가 역풍이 불자 삼보일배한 적 있다"며 "추 장관이 정말로 공소장 제출을 인권침해라고 생각한다면 과거 자신의 행태부터 사죄해야 한다"고 했다. 그러면서 "최소한 박 전 대통령이 수감된 서울구치소까지 삼보일배는 해야 공소장 제출 거부의 정당성을 얻을 수 있다"고 했다.하 대표는 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹에 대해선 "청와대 비서관실 7곳을 동원해 경찰에 하명수사하고, 대통령의 30년 지기이자 절친의 선거공약을 지원하고 당내 경쟁후보 매수까지 이뤄졌다"며 "대한민국 민주화 역사를 4·19 이전으로 후퇴시킨 반역에 가깝다"고 주장했다. 그러면서 "문재인 정권에서 자행된 울산 부정선거나 각종 비리는 친문 카르텔의 집단적 범죄이자 민주주의의 근본을 뒤흔드는 중차대한 국정농단·국기문란"이라며 "친문(親文) 카르텔은 민주화 운동 족보에서 파내야 한다"고 했다.한편 새보수당의 새 책임대표는 유의동 원내대표가 맡기로 했다. 새보수당은 7명의 공동대표가 한 달 임기로 돌아가며 책임대표를 맡는 체제다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
