[만물상] ‘처음부터 다시’ 푸틴
1968년 소련에서는 영화 ‘방패와 칼’이 최고 인기였다. 2차 대전 때 독일에서 암약한 소련 스파이가 주인공이다. 열여섯 살 소년 푸틴이 이 영화에 푹 빠졌다. ‘조국은 어디서 시작되는가’란 주제가를 지금도 외운다고 한다. 원래 선장이던 꿈이 스파이로 바뀌었다. 고향 상트페테르부르크의 KGB 지부를 찾아가 ‘스파이가 되는 법’을 물었더니 한 장교가 귀찮은 듯 “법대를 가라”고 했다. 푸틴은 정말 법대를 나와 KGB 요원이 됐다.▶옐친의 크렘린궁에 중용된 푸틴은 1996년 플레하노프 광산연구소의 대학원 과정에 등록했다. 법학이 아니라 천연자원을 주제로 논문을 썼다. 러시아를 다시 부강하게 하려면 가스·석유 같은 자원 개발과 수출에 승부를 걸어야 한다고 봤다. 실제 2000년에 집권한 뒤 러시아 수출의 천연자원 의존도를 40%대에서 70%까지 끌어올렸고 미·이라크 전쟁으로 고유가가 지속되자 달러를 벌었다. 지금 푸틴의 크렘린궁은 유럽으로 연결된 가스·송유관을 움켜쥔 거대 기업이나 다름없다.										▶'푸틴의 금고지기'로 불렸던 한 금융인이 "푸틴은 권력의 원천을 군·경찰이 아니라 TV라고 생각한다"고 했다. 집권 1년 만에 러시아의 주요 채널 3곳이 크렘린 통제에 들어갔다. 이 TV들은 웃통을 벗거나 전투기를 모는 푸틴 모습을 내보낸다. 2009년 한 소도시 공장들이 경영난으로 문을 닫았다. 밀린 임금을 달라는 시위가 일어나자 푸틴이 직접 달려갔다. 사장들을 모아놓고 "당신들 욕심 때문에 주민이 피해를 보면 용서 않겠다"고 다그쳤다. 사장들이 임금 지불을 약속하는 서류에 서명하는 장면이 방송을 탔다.▶러시아 하원이 엊그제 대통령 임기를 3연임까지로 제한하는 규정을 무력화하는 개헌안을 발의했다. 지금도 연임 중인 푸틴은 2024년 대선에 출마할 수 없는데 헌법을 고쳐 2024년 출마자부터 선수(選數)를 '제로(0)'로 만들자는 것이다. '처음부터 다시'라는 것이다. 이대로면 푸틴은 84세가 되는 2036년까지 집권할 수 있다. 그 경우 푸틴은 총리를 지낸 기간을 포함, 36년 통치로 스탈린의 30년을 뛰어넘는다.▶푸틴을 보며 갑자기 등장한 세계의 스트롱맨들 현황이 궁금하다. 중국 시진핑은 우한 코로나 창궐 주범에서 갑자기 ‘퇴치 영웅’으로 부각되고 있다. 언제나 그렇듯 또 ‘승리’한 것이다. 그는 종신 집권이 가능하다. 트럼프는 방역 책임자가 코로나 위험성을 공개하자고 하자 전화로 고함쳐 겁먹게 했다고 한다. 스트롱맨들은 여전히 기세가 등등하다.[안용현 논설위원 ahnyh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
