시험 문제 유출 혐의 숙명여고 쌍둥이 아빠, 대법서 징역 3년 확정
쌍둥이 딸들에게 시험 문제와 정답을 유출해 숙명여고의 성적 평가 업무를 방해한 혐의로 재판에 넘겨진 이 학교의 전 교무부장 현모씨에 대해 징역 3년의 실형이 12일 확정됐다.현씨는 2017년 9월부터 1년간 5차례에 걸쳐 학교 시험 문제와 답을 쌍둥이 딸들에게 건넨 혐의를 받았다. 이 기간에 한 딸은 2학년 1학기 인문계 1등, 다른 딸은 2학년 1학기 자연계 1등까지 성적이 올랐다. 경찰은 수사 과정에서 현씨 딸들이 영어 서술형 문제 정답을 적은 휴대전화 메모, 2학년 1학기 기말고사 정답이 적힌 메모 등을 확보했다.대법관 판결에 앞서 현씨 측은 "답을 미리 받았다면 왜 공부 계획을 세웠겠느냐"는 등 32가지 무죄 이유가 담긴 70쪽짜리 상고이유서를 제출했다. 그러나 대법원 2부(주심 노정희 대법관)는 "현씨 측의 상고이유서를 하나하나 검토했지만 원심 판단이 맞는다"고 했다.현씨와 두 딸은 수사·재판 과정에서도 "공부를 열심히 해서 성적이 오른 것"이라며 혐의를 전면 부인했다. 그러나 1심은 현씨의 혐의를 인정해 징역 3년 6개월을 선고했다. 2심도 "또래 여학생 중 1년 내에 중상위권에서 전체 1등까지 성적이 오른 예는 전혀 없다. 현씨 딸들이 시험 일부 문제지에 작은 글씨로 '깨알 정답'을 적은 사실 등도 있다"며 유죄를 선고했다. 다만 현씨 딸들도 재판을 받는 점 등을 고려해 1심보다 6개월 감형했다. 현재 현씨의 쌍둥이 딸들도 서울중앙지법에서 형사재판을 받고 있다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
