日 충격 빠뜨린 "우한코로나 살포 위협" 남성, 결국 음식점 종업원 감염시켜
"우한 코로나 바이러스를 뿌려버리겠다!"우한 코로나 바이러스를 살포하겠다며 사람들을 위협해 일본 사회를 충격을 빠뜨린 확진자가 결국 음식점 종업원을 감염시킨 것으로 나타났다.13일 요미우리신문은 아이치현에서 새롭게 우한 코로나 양성 판정을 받은 30대 여성이 이른바 '우한 코로나 살포 사건'을 일으킨 50대 남성이 방문한 음식점의 종업원이라고 보도했다.지난 4일 아이치현 도요타시에선 한 50대 남성이 시내 음식점을 방문해 "나는 양성 환자"라며 "바이러스를 뿌려주겠다"고 말했다. 음식점 측의 신고에 경찰이 방호복 차림으로 출동해 남성을 제지 시켰다.이 남성은 사건을 일으킨 당일 우한 코로나 양성 판정을 받았고, 지자체로부터 자택 대기 요청을 받았으나 이를 무시한 것으로 알려졌다.시(市) 보건소는 즉시 이 음식점을 소독 했으나, 결국 음식점을 휴업을 해야 했다. SNS에서 방호복 차림의 경찰이 출동한 사진 등이 퍼지며 음식점 이름을 추정하는 글이 쇄도했다.이 사건을 계기로 일본 내에선 자택대기에 강제성을 부여해야 한다는 주장이 나오고 있다. 신종플루 등 대책특별조치법 개정안이 13일 국회를 통과하면 총리가 우한 코로나 사태가 '긴급사태'라고 선언하며 외출 자제 등을 요청할 수 있지만 이 역시 강제력이 약하다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
