백악관 홈페이지에 오바마 협박글 올린 30대 "증거수집 위법" 무죄 확정
지난 2015년 미국 백악관 인터넷 홈페이지에 버락 오바마 대통령을 협박하는 글을 올린 30대 남성 이모씨에 대해 무죄가 확정됐다. 경찰이 이씨의 노트북 자료를 압수하는 과정이 적법하지 않았다는 이유였다.이씨는 2015년 7월 서울 동대문구의 자택에서 백악관 홈페이지 민원코너에 접속해 "오바마 대통령 딸을 성폭행하겠다" "리퍼트 주한 미국 대사를 공격하겠다" 등의 글을 올렸다. 1심 재판부는 "죄질이 불량하다"며 징역 1년 6개월의 실형을 선고했지만, 2심은 무죄로 판단됐다. 경찰의 압수 수색 과정이 위법해 당시 확보된 증거를 인정하지 않았기 때문이다.2심은 "경찰이 이씨 노트북에 있는 자료를 압수하는 과정에서 이씨와 그의 변호인에게 압수 수색 영장 집행 일시와 장소를 알리지 않아 이씨 등이 압수 과정에 참여할 기회가 보장되지 않았다"며 "경찰은 또 압수 수색 영장 범위를 넘어 이씨 노트북에 있는 자료를 탐색하고 복사했다"고 했다. 대법원 1부(주심 권순일 대법관)도 "위법 수집 증거 배제의 법칙에 따른 원심(2심) 판결이 옳다"고 했다.[김정환 기자 mynameiset@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
