현직 경찰 간부, 본인 재판서 “검찰 수사·기소 분리해야”
2012년 대선 당시 국가정보원 댓글 사건과 관련, 경찰의 수사정보를 누설한 혐의로 재판을 받고 있는 현직 경찰 간부가 법정에서 검찰을 비판했다. 수사와 기소를 분리해야 한다는 주장도 폈다.김병찬(52·) 서울지방경찰청 총경은 12일 서울고법 형사13부(재판장 구회근) 심리로 열린 항소심 결심공판 최후진술을 통해 "검찰이 직접 인지수사를 할 때 별도로 분리된 팀에서 기소 여부를 판단하는 제도가 꼭 필요하다"고 했다.그는 "사람은 보고 싶은 것만 보는 경향이 있는데, 특히 검찰의 직접 인지수사는 그럴 우려가 더 크다"고 지적했다.자신이 '저인망식 인지수사'를 당했다고도 했다. 그는 "2013년과 2017년 두 차례 수사를 받으며 검찰은 한 번 방향을 결정한 사건의 수사에서는 남의 이야기를 잘 듣지 않고 실체적 진실을 확인하는 데도 둔감하다는 것을 깨달았다"며 "검찰은 제 말을 모두 정교한 거짓말이라며 믿지 않고, 애당초 설계한 대로 기소하고 언론에 발표했다"고 주장했다.그러면서 "수사 이후 걸러주는 기능이 없어 수사 검사의 선입견이 고스란히 기소 여부 판단에 반영된다"며 "검찰 인지수사에서 불기소되는 사례는 거의 보지 못했다"고 했다.김 총경은 서울지방경찰청 수사2계장으로 근무하던 2012년 12월 국정원 댓글 사건과 관련한 수사 상황을 국정원 정보관에게 알려준 혐의 등으로 재판에 넘겨졌다. 1심은 혐의 대부분을 무죄로 판단했다. 다만 김용판 전 서울지방경찰청장의 재판 등에서 위증한 혐의는 유죄로 판단돼 벌금 200만원을 선고받았다. 국정원 댓글 사건과 관련해 여직원의 소속을 몰랐다는 것은 허위 증언이라는 것이다.그는 1심의 위증 유죄 판단에 대해 "당시 사건의 중요한 쟁점이 아니었다"며 "제게는 위증할 동기도, 실익도 없었다"고 했다. 그러면서 "조직 내에서도 한직으로 발령받고, 따가운 시선에 일일히 해명하지 못한 채 진실은 반드시 밝혀진다고 믿고 참으며 힘든 시간을 견뎌왔다"며 "현명한 판단으로 억울함을 풀어달라"고 했다.검찰은 "1심의 무죄 부분을 파기하고 징역 3년을 선고해달라"는 구형 의견을 밝혔다.[오경묵 기자 note@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
