고승덕 부부가 산 이촌파출소, 다음달 폐쇄… 경찰 "치안 공백 없을 것"
고승덕 변호사 측 회사와 부지 매입 등 관련 소송 논란이 있었던 서울 용산구 이촌파출소가 결국 폐쇄된다. 경찰은 치안 유지 방안을 모색하는 등 대안을 찾는다는 방침이다.				12일 경찰 등에 따르면 서울지방경찰청은 임대 건물인 용산경찰서 이촌파출소를 다음 달 30일 폐쇄하기로 결정했다. 파출소 임대차 계약 기간이 만료되면서 이전이 불가피해졌기 때문이다. 용산경찰서는 조만간 이촌파출소 폐쇄와 관련해 주민설명회를 가질 예정이다.경찰 측은 이촌파출소에서 근무하는 경찰관 총 27명을 인근 파출소 두 곳으로 분산 배치한다는 방침이다. 인근 아파트 재건축과 함께 이촌파출소 신축까지 약 4~5년이 소요될 것으로 예상되지만 기존 근무 인력이 인근 파출소로 재배치돼 치안 공백은 발생하지 않는다는 것이 경찰 측 설명이다.서울경찰청 관계자는 "이촌파출소 인근 2개 파출소로 인력을 재배치하고 기존대로 방범 순찰을 하는 등 치안 공백이 발생하지 않도록 할 예정"이라고 말했다.고 변호사의 아내가 임원으로 있는 마켓데이 유한회사는 2007년 인근 이촌소공원 땅과 함께 약 42억원에 이촌파출소 부지를 사들이면서 이를 둘러싼 논쟁이 발생했다. 마켓데이 측은 이후 부지 활용을 위해 경찰청에 이촌파출소를 이전해달라고 요구했지만, 받아들여지지 않자 소송을 제기했다. 2013년 파출소 부지 사용료 지급 청구 소송을 제기해 2017년 승소했다. 또 2017년 7월에는 파출소 철거 소송을 내 1심에 이어 2018년 11월 2심에서도 승소했다.지난해 2월 용산구는 237억원을 들여 마켓데이로부터 이촌파출소 부지 등 이촌동 땅 3149.5㎡(약 952평)를 매입하려고 했지만 난항을 겪다 결국 협상이 결렬된 것으로 알려졌다.[바로잡습니다]조선닷컴은 3월 12일 인터넷 사회 섹션에 올린 위 제목 기사에서 지난해 2월 용산구는 237억원을 들여 마켓데이로부터 이촌파출소 부지 등 이촌동 땅 3149.5㎡(약 952평)를 매입하려고 했지만 난항을 겪다 결국 협상이 결렬된 것으로 알려졌다고 보도했습니다.그러나 사실 확인 결과 건물을 산 것은 고승덕 부부가 아닌 고승덕의 아내가 임원으로 있는 회사 마켓데이고, 용산구가 마켓데이에 토지를 매수하겠다고 의사표시를 하거나 매매 협상을 한 사실은 없음이 밝혀졌기에 바로잡습니다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] 		▶  		▶  		▶ 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
