불법 선거 운동 혐의 전광훈, 세차례 구속적부심 모두 기각
불법 선거운동 혐의를 받는 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 총괄대표 전광훈 목사가 수사기관의 구속에 세 차례 불복했지만 결국 풀려나는데 실패했다.서울중앙지법은 12일 전 목사가 전날 청구한 구속적부심을 기각했다. 전 목사가 수사기관의 구속에 불복한 시도는 이번이 세번째다.앞서 경찰은 4·15 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 자유통일당 등 특정 정당 지지 활동을 편 혐의로 지난달 24일 전 목사를 구속했다. 법원은 "대규모 청중을 상대로 사전 선거운동을 한 혐의가 소명되고, 엄중한 처벌이 예상돼 도주 우려가 있다"고 구속영장 발부 사유를 설명했다.전 목사는 구속에 불복하기 위해 적부심을 청구했지만, 법원은 사흘 뒤인 같은달 27일 "구속영장 발부가 적법하고 구속을 계속할 필요가 인정된다"며 기각했다.경찰은 공직선거법 위반 혐의 기소 의견으로 이달 4일 전 목사를 검찰에 송치했는데, 전 목사는 당일 재차 구속적부심을 청구했다가 또 기각됐다.이어 세 번째 구속적부심 청구도 법원이 받아들이지 않은 것이다.잇따른 구속적부심 청구로 구속기간은 되레 늘었다. 구속적부심 청구로 수사 기록이 법원에 넘어가 있는 시간은 구속기간에서 제외된다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
