"조국 수호" 단체, 보이스피싱에 후원금 4억원 피해… 5개월동안 공지 없어
서울 서초동과 여의도에서 이른바 ‘조국 수호’ 집회를 주도한 친문(親文) 성향 ‘개싸움 국민운동본부’(개국본)가 보이스피싱에 당해 후원금 수억 원의 피해를 본 것으로 뒤늦게 알려졌다. 이들은 계좌에 문제가 생긴 뒤에도 후원을 독려하는 유튜브 방송과 공지 등을 이어갔다.서대문경찰서는 12일 개국본이 보이스피싱으로 후원금 4억원을 피해본 사건을 수사하고 있다고 밝혔다.개국본은 지난해 7월 일본제품 불매운동을 주도하는 단체로 시작했다. ‘개싸움은 우리가 한다, 정부는 정공법으로 나가라’는 취지로 정한 이름이라고 했다. 이후 조국 전 법무장관 일가(一家)를 둘러싼 의혹이 터져 나오자 ‘검찰개혁’ ‘조국수호’로 활동 방향을 바꿨다. 지난해 9월부터 12월까지 총 15차례에 걸쳐 서초동과 여의도에서 ‘조국 수호’ 집회를 주도했다.개국본은 집회 규모가 커지면서 무대 설치비 등을 후원금으로 충당해왔다. 월 1000원으로 조 전 장관 지지자 등은 개국본에 ‘3년치(3만6000원) 입금했습니다’와 같은 댓글을 달며 인증 행렬에 나섰다. 이 후원금은 개국본에서 ‘개실장’으로 활동하는 김모씨의 계좌로 입금됐다.하지만 김씨의 계좌에 문제가 발생했다. 경찰에 따르면 개국본 후원금을 받아온 김모씨는 지난해 10월 9일 "보이스피싱에 속아 개국본 계좌에서 4억원을 여러 계좌로 송금했다"며 신고했다. 당시 개국본은 8차 촛불문화제를 마치고 10월 12일 9차 촛불문화제를 끝으로 서초동 집회를 마무리하려던 시점이었다. 경찰은 김씨의 신고를 받고 관련 계좌를 동결했다고 한다. 다만 신고된 금액을 모두 회수하지는 못했다.이후 10월 14일 조 전 장관이 결국 사퇴했다. 개국본은 여의도로 장소를 옮기고 촛불집회를 이어갔다. 하지만 보이스피싱 피해 사실을 공지하는 내용은 한 건도 없었다. 대신 ‘드디어 촛불의 힘이 나타난다’ ‘이제는 국회로!’와 같은 회원 독려 공지만 올라왔다.개국본에서 ‘개총수’로 활동하는 유튜브 ‘시사타파TV’ 이종원 대표도 지난 16일 ‘1~9차 월 회비 정산'이란 방송을 올리고 "김남국 변호사의 입회 하에 영수증, 부가세 등을 감사 받았다"며 "6580원(영수증)만 못 찾았다"고 했다. 김 변호사는 ‘조국 백서' 저자로 더불어민주당은 오늘 4월 총선에서 경기 안산 단원을 지역구에 그를 전략 공천했다.하지만 신고 이후 5개월이 지나도록 아직 범인은 잡히지 않았다고 한다. 경찰 관계자는 "신고 금액을 상당 부분 되찾은 것으로 안다"며 "다만 피해금액을 4억원으로 두고 현재 범인을 추적하고 있다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
