"우한 코로나" 확진자 개인정보 유출... 창원 시의회 의장, 검찰 송치
현직 시의회 의장이 우한코로나 감염증(코로나19) 확진자의 개인정보가 담긴 문서를 유출해 검찰에 송치됐다.창원중부경찰서는 개인정보보호법 위반으로 이찬호(55·미래통합당) 창원시의회 의장을 지난 11일 기소의견으로 검찰 송치했다고 12일 밝혔다. 이 의장은 지난달 22일 창원 첫 확진 판정을 받은 환자 개인정보가 담긴 업무보고 문서를 촬영해, 모바일 단체대화방 등에 유출한 혐의를 받고 있다.지역 첫 확진자 발생 소식을 듣고 이 의장은 시의회 관계자로부터 사진 형태로 이 문서를 전달 받은 것으로 확인됐다.경찰에 따르면 해당 문서에는 확진환자의 이름과 직업, 가족관계 등 개인 인적 사항과 향후 처리절차 및 조치사항 등이 담겼다. 이 의장이 가족 단체대화방에 올린 문서 사진은 또 다시 가족이 지인에게 전달하면서 이후, SNS를 통해 여러 경로로 퍼졌다.경찰은 이 의장 지역구에서 발생한 일에 대해 업무 보고 차원에서 내용을 전달했다는 점에서 사진으로 문서를 건넨 공무원 등에 대한 혐의는 없다고 봤다.이 의장은 "전날 큰 딸이 확진환자가 근무하는 병원에 진료를 받았다고 해 참고하라는 차원에서 대화방에 보고 문서를 올렸다. 뒤늦게 개인신상이 담겨 있어 ‘조심하라는 말’도 당부했는데 작은 딸이 지인에게 보내면서 전파된 것 같다"며 "상황이 어찌됐건 공직자로서 당사자를 비롯해 많은 분들께 송구스럽다. 경찰 조사에서도 제 행위에 대해 있는 그대로 진술했다"고 말했다.[창원=김준호 기자 horang2@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
