광주 코로나 확진자, 퇴원 6일 만에 "양성 반응"으로 재입원
광주광역시에서 우한 코로나(코로나19) 치료를 받고 퇴원한 확진자가 다시 양성 판정을 받고 병원으로 이송됐다. 퇴원한 지 6일 만이다.12일 광주시와 보건당국 등에 따르면 우한 코로나 확진 판정을 받고, 소방학교 생활관에서 격리된 126번 확진자가 다시 전남대병원으로 이송됐다.이 환자는 신천지 신도 3명과 함께 지난달 16일 신천지 대구교회에 다녀왔다. 3일 후인 2월 19일 두통 등의 증세를 보여 광주 서구 선별진료소를 찾았고, 다음날 확진 판정을 받아 격리돼 치료를 받아왔다.이후 24시간 간격으로 실시간 유전자 증폭(RT-PCR) 검사를 했고 2회 연속 음성 판정이 나와 지난 5일 퇴원했다.이후 격리해제를 앞두고 한 검사에서 전날 양성 판정이 나왔다. 현재 관련 증상은 없는 것으로 알려졌다.광주시는 자가 격리 수칙 위반을 의심하고 이 환자에 대한 경찰 수사를 의뢰할 계획이다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
