"백악관 홈페이지에 오바마 협박글" 혐의 30대 무죄 확정... "작성자로 단정 못 해"
미국 백악관 홈페이지에 버락 오바마 대통령을 협박하는 글을 올린 혐의로 재판에 넘겨진 30대 남성이 대법원에서 무죄가 확정됐다.대법원 1부(주심 권순일 대법관)는 12일 협박미수 혐의로 기소된 이모씨에게 무죄를 선고한 원심을 확정했다.이씨는 2015년 7월 서울 동대문구 자택에서 백악관 홈페이지 민원코너에 접속해 ‘오바마 대통령에 대한 테러 선언’이라는 제목으로 주한 미국 대사의 암살 시도를 암시하는 글을 올린 혐의로 기소됐다. 같은 코너에 ‘오바마 대통령과 영부인 미셸에게’라는 제목으로 ‘딸을 성폭행하겠다’는 취지의 글을 올린 혐의도 받았다.검찰은 이씨에 대해 협박죄로 기소하면서, 오바마 대통령이 해당 글을 열람하지 않은 점을 감안해 예비적으로 협박미수 혐의도 적용해 재판에 넘겼다.1심은 협박미수 혐의를 유죄로 인정해 징역 1년6개월을 선고하고 법정구속했다. 1심은 "비록 미수에 그쳤으나 수법 및 내용에 비춰 매우 죄질이 불량하고, 시종일관 변명과 부인의 태도를 보이는 등 범행 후의 정황이 좋지 않고 재범 위험성도 있다"고 했다. 주한미대사관 측이 미국 정부에 대한 심각한 위협으로 받아들이고 철저한 수사와 처벌을 요구해, 국내뿐만 아니라 국제적 파장으로 번진 점도 고려됐다.2심은 그러나 이씨를 협박글 작성자로 인정할 증거가 없다며 무죄를 선고했다. 재판부는 "경찰은 이씨 노트북 원본에 대한 압수목록을 제공하지 않고, 압수 필요성이 사라진 뒤에도 반환하지 않았다"면서 "헌법과 형사소송법상 적법절차와 영장주의를 위반했다"고 했다. 이어 "수사기관은 IP주소 추적으로 이씨를 용의자로 특정했다고 주장하나, 다른 추가 증명 없이 이씨가 협박글을 작성했다고 인정할 증거가 없다"고 덧붙였다.대법원이 "원심의 사실관계 인정을 수긍하고, 위법수집증거 배제의 법칙에 대한 법리오해도 없다"며 2심 판결을 확정했다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
