"유치장 나가고 싶어서" 코로나 감염됐다 거짓말... 50대 남성 구속 위기
폭행 혐의로 경찰서 유치장에 수감됐던 50대 남성이 우한 코로나(코로나19)에 걸렸다고 거짓말을 했다가 구속될 처지에 놓였다.인천 삼산경찰서는 12일 위계에 의한 공무집행 방해 혐의로 A(56)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 6일 오후 10시쯤 택시 기사와 시비를 벌이다가 출동한 경찰관의 얼굴을 2~3차례 때린 혐의로 체포돼 삼산경찰서 유치장에 수감됐다. 당시 A씨는 술을 마시기는 했지만 만취 상태는 아니었다.A씨는 유치장에 들어간 지 채 10분도 되지 않아 헛기침을 하면서 우한 코로나에 감염됐다며 석방을 요구했다. 이에 경찰은 A씨와 함께 부평구 보건소 선별진료소를 방문해 검체 검사를 실시했다. 검사 결과가 나올 때까지 A씨와 접촉했던 경찰관 15명은 9시간 가량 자체 격리에 들어갔으며, 경찰서 유치장과 형사과 사무실도 출입이 차단됐다.하지만 A씨는 다음 날인 7일 오전 7시쯤 음성 판정을 받았다. A씨는 경찰 조사에서 "빨리 나가고 싶어 코로나에 감염됐다고 거짓말을 했다"고 진술했다.경찰 관계자는 "A씨의 경우처럼 코로나 감염을 핑계로 경찰 업무를 방해하는 등 사회적으로 악용할 우려가 있어 무거운 처벌이 필요하다고 생각한다"며 "혹 떼려다 혹 붙인 셈"이라고 했다.[인천=고석태 기자 kost@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
