김근식 “대깨문, 문재인 보호하려 ‘대깨공’ 하고있다”
김근식 경남대 교수는 더불어민주당의 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법 개정안 강행 처리에 대해 “‘대깨문(문재인 대통령 극렬 지지자)’이 문재인을 보호하려고 ‘대깨공(대가리가 깨져도 공수처)’하는 것”이라고 했다.국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김 교수는 9일 페이스북에 “공수처 출범시켜서 대깨문 (공수)처장에 대깨문 검사와 수사관 구성해놓으면, 정권교체 이후에도 문 정권의 권력 비리와 직권남용 수사는 추미애식으로 오로지 공수처장의 오기와 고집으로 시작도 못하고 흐지부지될 것”이라고 했다.이어 “울산시장 선거공작과 원전 경제성 조작 사건에 저리 발끈하는 권력이니, 대깨문 공수처는 검찰과 경찰이 수사하고 있는 문 정권 비리 사건을 죄다 이첩해서 뭉개거나 면죄부를 줄 것이고, 반대파 검사나 의원들에 대해서는 추미애가 윤석열 잡도리하듯이 탈탈 털 것”이라고 했다.김 교수는 “저들이 대깨공하는 이유는 간단하다. 답은 추미애에 있다”며 “추미애가 법무장관 와서 행한 짓 보면 저들의 대깨공 이유가 나온다”고 했다. 이어 “검찰의 살아있는 권력에 대한 수사는 모두 막고, 살아있는 권력 수사에 나선 검찰은 쫓겨나거나 좌천되고, 윤 총장은 수사지휘권 배제와 감찰로 식물총장 만들고, 결국 직무배제와 징계강행 해버리는 추미애”라고 했다.그러면서 “대깨문 처장에 민변(민주사회를 위한 변호사 모임) 검사에 조국 사수대 수사관이면 추미애보다 든든하지 않겠느냐”며 “저들이 ‘대깨공’에 열일하는 이유다. 대깨문이 문재인 보호하려고 대깨공하는 것”이라고 했다.[오경묵 기자 note@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
