우한코로나로 단속 느슨?...경남지역 음주사고 증가
지난 6일 오후 1시26분쯤 창원시 진해구 석동 한 제과점 앞 편도 2차선 횡단보도를 건너던 50대 여성이 에쿠스 차량에 치였다. 이 여성은 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받았지만 끝내 숨졌다. 경남 진해경찰서 조사 결과 차량 운전자 A(55)씨는 면허취소에 해당하는 만취상태였다. 경찰은 A씨에 대해 구속영장을 신청했다.우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 확산에 따른 외출자제 분위기에도 경남지역 음주운전 교통사고는 되레 급증한 것으로 나타났다.12일 경남지방경찰청에 따르면 올해 1~2월 음주운전으로 인한 교통사고는 모두 139건이다. 이는 지난해 같은 기간 105건에 비해 32% 가량 증가한 수치다. 음주운전 사고 사망자도 지난해 2명에서 올해 6명으로 3배 늘었다.특히 국내에서 첫 우한 코로나 확진자가 나온, 지난 1월20일 이후부터 음주운전 교통사고가 100건 가량 집중된 것으로 나타났다. 이는 우한 코로나로 인해 경찰 음주단속이 느슨할 것이라는 일부 음주운전자들의 잘못된 추측 때문으로 보고 경찰은 강화된 선별적 음주단속을 실시하기로 했다.선별적 음주단속은 음주운전이 의심되거나 의심신고가 접수된 차량을 단속하거나, 감지기를 사용하지 않고 20~20분 단위로 장소를 옮겨 단속하는 방식이다.경찰 관계자는 "음주운전은 나와 가족 피해자의 가족 모두에게 커다란 피해를 끼칠 수 있는 중대한 범죄다"며 "국민 불안감 해소 차원에서 선별적 음주단속을 더욱 적극적으로 실시할 계획이다"고 말했다.[창원=김준호 기자 horang2@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
