“몸이 두 개도 모자라요”…‘우한 폐렴’ 확산에 뛰는 방역사들
"몸이 두 개라도 모자라요. 그래도 방역사들만 할 수 있는 일을 해야죠."6일 해가 뜨지 않은 새벽 5시부터 정향(63)씨는 바쁘게 움직였다. 방역 현장에 가기 전에 방진복부터 마스크, 소독약, 분사기 등 챙겨야 할 장비가 한두 가지가 아니어서 새벽부터 움직인다고 했다. 정씨는 "18년간 방역사로 일하며 이번 겨울처럼 바빴던 적이 없었다"고 말했다.겨울은 방역 비수기로 꼽힌다. 기온이 낮을수록 바이러스의 번식력이 떨어지고, 해충은 눈에 보이지 않기 때문이다. 하지만 이날 ‘우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증)’ 국내 확진자가 총 23명으로 늘면서, 방역 요청이 곳곳에서 쏟아지는 상황. 조선일보 디지털편집국이 이날 서울 중구 평화시장에서 만난 방역사들은 "우한 폐렴이 빨리 종식되는데 기여하고 싶다"고 입을 모았다.정씨는 지난 1일까지 후베이(湖北)성 우한(武漢)시에서 입국한 교민들이 머무르고 있는 충남 아산 경찰인재개발원에서 방역 업무를 했다. 인재개발원에 도착한 교민들이 벗은 방역복과 물품 등을 쓰레기 소각장으로 옮기는 작업이었다. 교민들이 탔던 버스도 소독했다고 한다. 정씨는 "바이러스가 있을지 모른다는 두려움이 없었다면 거짓말"이라며 "그래도 할 일은 해야하지 않겠느냐"고 말했다.사실 바이러스 감염에 대한 걱정보다 방역사들을 힘들게 하는 것은 ‘더위'다. 날이 아무리 추워도 공기가 통하지 않는 방역복 안은 평균 40도를 웃돈다. 특수코팅이 돼 외부에서 물방울이 투과되지 않지만, 땀도 배출되지 않아 방역복을 ‘1인 사우나’라고도 부른다. 이날 오전 8시부터 중구 평화시장 방역에 나선 방역사들의 이마엔 10분도 지나지 않아 땀방울이 맺혔다.시장 출입문 앞 방역을 관리인이 요청하자 방역사 4명이 서로 나가겠다고 손을 들었다. 결국 외부 방역을 담당하게 된 1명은 문을 열고 나오자 "아! 시원해"라고 외쳤다. 기온은 영하 12도. 마스크 밖으로 빠져나오는 입김 때문에 안경에는 습기가 찼다. 방역사 김용진(33)씨는 "오늘같이 추운 날에 일반 사람들은 밖에 나가기 싫어하겠지만, 방역사끼리는 시원하게 일할 수 있는 외부 방역을 선호한다"고 말했다.문제는 퇴근 때다. 현장에 옷을 갈아 입을 장소가 마땅치 않다 보니, 땀으로 온 몸이 젖은 채 집으로 돌아가야 했다. 결국 방역사 중에 감기에 걸리는 이들이 많다고 한다. 방역사 이모(46)씨는 "지난 겨울에도 감기에 걸렸다"며 "웬만하면 갈아 입을 여벌의 옷을 차에 갖고 다니지만 공간이 협소해 갈아입지 못할 때가 많다"고 했다.방역작업에 대한 사람들의 오해도 일을 어렵게 한다. 소독약은 300대 1 비율로 물에 희석해 사용하고, 인체에 무해하지만 의심부터 하는 경우가 있다고 한다. 방역사 최대현(28)씨는 "허리 높이 아래로, 45도 방향으로 바닥을 향해 소독약을 뿌린다는 매뉴얼을 지키는 수밖에 없다"고 했다.반대로 소독약을 왜 조금만 뿌리냐고 따지는 이들도 있다고 한다. 방역사 이씨는 "분사기는 소독약을 초밀자로 분해해 뿌리기 때문에 구석구석 소독이 가능하다"며 "이런 원리를 모르는 분들이 ‘이렇게 대충 뿌리는 어떻게 하느냐’ ‘더 뿌려달라’ 등의 항의를 하기도 한다"고 했다. 소독약은 1평(3.3m²) 당 40㎖(밀리리터)가 적정 분사량이라고 한다.방역 자체에 대해 회의감이나 막연한 적대감을 갖고 있는 사람도 있다고 한다. 이날도 한 시민이 방역사들을 향해 "중국인들을 못 들어오게 해야지 방역을 백날해봐야 무슨 소용이냐!"고 소리쳤다. 방역사 정씨는 "방역은 바이러스 확산을 ‘예방’하는 차원의 일"이라며 "당장 효과가 눈에 보이지 않다보니 왜 방역을 해야 하느냐는 반응도 많이 듣는다"고 했다.어려움은 많지만 필요로 하는 곳을 누비는 방역사들. 한국방역협회 회원들은 당장 다음주까지 개인 업무와 별개로 서울시 내 전통시장 9000여개 점포와 공공기관 26곳 등을 방역하는 일을 맡았다. 원용남 한국방역협회 서울지회장은 "국민의 한 사람으로서 우리사회가 안전하길 바라는 마음으로 방역작업에 나서고 있다"며 "방역사들이 불철주야 일하는 만큼 우한 폐렴에 대한 불필요한 공포심은 누그러졌으면 좋겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] [김송이 기자 grape@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
