권영진 대구시장 "코로나 싸움도 버거운데 신천지, 저급한 언론, 나쁜 정치와도 싸워야...사면 초가"
권영진 대구시장은 11일 "(우한) 코로나 바이러스와의 싸움도 버거운데, 교묘하게 방역을 방해하는 신천지, 저급한 언론의 대구 흠집 내기, 진영논리에 익숙한 나쁜 정치와도 싸워야 한다"며 "사면이 초가"라고 했다.권 시장은 이날 오전 자신의 페이스북을 통해 "코로나와의 전쟁, 야전침대에서 쪽잠을 자면서 싸운지 22일째 접어들고 있다"며 이같이 말했다.권 시장은 이어 "코로나19 책임=신천지=대구=권영진 대구시장이라는 프레임을 짜기 위한 사악한 음모가 작동되고 있는 것은 아닌지"라고 했다. 그러면서 "그래, 마음껏 덤벼라. 당당히 맞서줄게"라고 했다.권 시장은 "난 이미 죽기를 각오한 몸이다. 죽을 때 죽더라도 이 전쟁만큼은 끝장을 보겠다"며 "반드시 대구를 지키겠다"고 말했다.앞서 권 시장은 여권 일각에서 대구·경북(TK)를 겨냥한 비하 발언과 '망언'이 잇따르자 지난 8일 공식 브리핑을 통해 "사태 해결에 힘을 모을 수 있도록 근거 없는 의혹 제기와 억측을 중단해 달라"고 호소한 바 있다.권 시장은 당시 "대구에서 연일 수백 명의 코로나19 확진자가 쏟아져 나오는 미증유의 상황에서 의료진과 경찰, 소방공무원, 시·군·구 공무원 등 많은 사람이 전쟁터 같은 현장에서 사투를 벌이고 있다"며 "일각에서 근거 없는 의혹을 제기하고 억측이 난무하면서 대구시의 방역 대책을 어렵게 만든다"고 지적했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
