손혜원 ‘목포투기의혹’ 제기했던 남동생, 필리핀서 숨진채 발견
손혜원(65) 전 국회의원의 남동생 손모(63)씨가 지난 4일 오전 10시 30분쯤(현지 시각) 필리핀 북부 팜팡가주(州) 앙헬레스시에 있는 한 호텔 객실에서 숨진 채 발견됐다. 손씨는 지난해 손 전 의원의 부동산 투기 의혹을 제기한 뒤 논란에 휘말리자 필리핀에서 생활해왔던 것으로 알려졌다.										8일 외교부 등에 따르면, 손씨 시신은 지난 4일 자신이 묵던 호텔 객실에서 처지를 비관하는 유서와 함께 발견됐다. 호텔 측이 손씨가 2~3일째 두문불출하고 전화도 받지 않자 문을 열고 들어가 숨진 손씨를 발견한 것으로 알려졌다.주(駐)필리핀 한국 대사관은 현지 한인회 등을 통해 손씨 사건을 인지하고 현지 수사 당국을 통해 손씨의 사망 사실을 확인했다. 필리핀 경찰은 타살을 의심할 만한 흔적이 없고 유서가 발견된 점을 고려할 때 손씨가 극단적인 선택을 했을 가능성이 크다고 보고 사건을 종결 처리했다. 유서 내용은 확인되지 않았다.손씨는 작년 2월 28일 서울에서 기자회견을 열고 부동산 투기 의혹이 제기된 손 전 의원과 관련한 의혹을 추가로 제기했었다. 손씨는 당시 회견에서 “현재까지 밝혀진 (손 전 의원의) 차명 부동산 24건 외에 7건이 더 있다”며 “사실이 아니면 나를 고소해도 된다”고 말했다. 손씨는 자체 확인 결과 손 전 의원이 측근 4명을 통해 근대역사문화공간 내에 필지 7개를 더 보유하고 있다고 주장했다. 그러면서 “손혜원은 자신에게 의혹이 제기되자 부동산에 관심도 없고 투기한 사실도 없다고 주장했지만, 매형(손 전 의원 남편) 명의의 부동산을 통해 큰 이득을 남긴 적이 있다”고 말했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
