[태평로] "삼류" 법무부
요즘 법무부를 보면 한심하다는 말이 절로 나온다. 법조인들도 이구동성 하는 얘기다. 법무부에 오래 근무했던 한 중견 법조인은 "삼류 집단이 된 것 같다"고까지 한다. 법을 수호한다는 법무장관이 툭하면 법 위반 논란에 휩싸이니 삼류이고, 관료들은 그 장관을 엄호한다며 '가짜 뉴스'나 날려대니 삼류다. 해야 할 일을 제대로 하지 않으니 삼류이고, 하는 일마다 어설프고 굼뜨니 또 삼류인 것이다. 검사들이 법무부 근무를 기피한다는 말도 들린다. 엘리트 검사들이 밤새워 일하던 옛 모습은 사라진 지 오래됐다고 한다.신천지 교인 확진자가 쏟아지자 추미애 장관은 여론조사까지 거론하며 검찰에 압수 수색을 지시했다. 아무리 급해도 해선 안 될 지시였다. 방역을 위한 명단 확보 같은 행정 목적의 압수 수색은 위법이고, 재판 증거인 압수물을 행정 목적으로 쓰기도 어렵다. 장관이 위법, 무용한 지시를 계속하는데도 명색이 법을 다룬다는 법무부에서 말리는 사람 하나 없었다.범정부적 대응이 필요한 사안과 관련된 법률 검토와 해법 제시는 법무부 담당이다. 과거 법무심의관실 등 전담 부서에 파견된 기획통 검사들의 전매 특허였다. 그런데 이번엔 수사가 본업인 검찰이 대신 나서 방역 당국에 "압수 수색보다 행정 조사가 훨씬 효과적"이라고 귀띔을 했다. 법무부가 탈검찰화를 한다며 '어공'(어쩌다 공무원)들을 채워넣더니 '국가 법률 참모본부' 기능까지 망가진 게 아니냐는 말이 나온다.검찰이 코로나 대응 TF를 꾸린 게 지난달 21일이다. 전담 수사팀도 만들었다. 법무장관은 그 나흘 뒤 검찰에 '신속 대응 특별지시'를 했다. 뒷북 지시를 하면서 '신속 대응하라'고 했다. 코로나 진원지 중국에는 대문을 열어놓더니 국내 자가 격리자들에겐 출국 금지 통지를 본인에게 직접 전달해야 하는 등기우편으로 보냈다. 민간 택배업체도 안 하는 실책을 법무부가 저질러 집배원들을 감염 위험에 노출시켰다. 그래놓고 대통령 업무보고에선 "(코로나 대처는) 국민 안전을 최우선했다"고 평가했다. 창피한 줄도 모른다.코로나 난리통에 '내 편 챙기기' 논란까지 낳았다. 법조인들은 법무부가 며칠 전 입법 예고를 통해 검찰에 위임한 국가 소송 지휘권을 회수하고 담당 조직을 확대하겠다고 한 것이 민변 챙기기 목적이라고 의심한다. 2300명 검사를 놔두고 굳이 국민 세금을 더 들여가며 외부 변호사를 채용하겠다는 이유가 궁금하다. 그 최대 수혜자가 민변이라는 건 '합리적 의심'일 것이다.법무부 간부들의 추 장관 감싸기는 코미디에 가깝다. 추 장관이 울산 선거 공작 사건 공소장 비공개 결정을 내리자 간부들이 앞다퉈 "미국도 마찬가지"라고 거들었는데 사실이 아닌 것으로 드러났다. 장관의 신천지 압수 수색 지시가 월권으로 비판받자 과거에도 비슷한 사례가 있었다며 자료까지 배포했지만, 그 자료를 아무리 살펴봐도 '압수 수색'은 없었다. 요새 언론과 소셜미디어에서 '법무부 주장'은 단골 팩트 체크 대상이다.작년 말 공수처법과 검경 수사권 조정 법안이 통과되면서 올해 우리나라 형사사법 시스템은 전례없이 큰 변화를 겪게 된다. 위헌적 공수처법은 폐기하고 경찰 권한을 통제하는 방향으로 법을 재개정하는 것이 최선이겠지만 그게 어렵다면 시행령과 수사 규칙을 정비해서라도 최악 상황은 막아야 한다. 이를 위해선 진짜 전문가들이 목소리를 낼 수 있는 분위기와 통로 마련이 절실하다. 정파나 진영 논리도 걷어내야 한다. 그런데 법을 무시하며 자기 정치에 골몰하는 장관과 무능한 데다 정권 코드 맞추기에 여념 없는 법무 관료들이 그 길목을 막고 있다. 앞이 보이지 않는다.[이명진 논설위원 mjlee@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
