출범 넉 달 앞두고 자문구한 것은… "공수처" 이름 석자였다
"줄여서 뭐라고 부르는 게 나을까요"10일 오전 서울 정부종합청사에서 열린 고위공직자범죄수사처 설립준비단 첫 자문위원회 회의에서는 이런 게 논의됐다. 자문위는 공수처 출범 전까지 월 한 차례 준비단의 준비 상황을 보고받고 의견을 내는 조직이다. 자문위 첫 안건은 임병수 전 법제처 차장을 위원장으로 호선한 것이었다.두 번째 안건으로 오른 것이 약칭 문제였다. 그간 고위공직자범죄수사처는 통상 ‘공수처’라는 줄임말로 불렸지만 이는 공식적으로 확정된 것은 아니었다. 준비단이 제안한 약칭은 ‘공수처’ ‘수사처’ ‘공직수사처’ 세 가지였다. 결국 낙점된 이름도 ‘공수처’였다. 역사적인 맥락이나 이미 언론·학계 등에서 통용되는 명칭인 점을 감안해 다수가 이를 지지한 것으로 전해졌다. 이날 회의 시간 대부분은 공수처라는 약칭을 확정하는데 할애됐다고 한다.일각에선 첫 자문회의에서 이름만 정하고 끝난 데 대해 준비단의 업무가 너무 더딘 것 아니냐는 지적이 나왔다. 출범을 4개월 앞두고 자문위의 조언이 필요한 1000여개의 관련 법령 정비 등 업무가 산적한 상황에서 첫 회의 결과물이 ‘이름 짓기’에만 그친 것은 다소 안일하다는 것이다.준비단에선 법무부와 경찰청, 기재부 등에서 파견된 20여명이 활동하고 있다. 지난 한 달 동안 공수처 관련 법령 검토 등의 업무를 했다고 한다. 그러나 공수처 출범을 넉 달 앞둔 상황에서 직원 85명이 상주할 사무실도 아직 정하지 못하는 등 관련 업무 진척이 더딘 것으로 알려졌다. 여태까지 자문위 회의에 안건으로 올릴 만큼 구체적으로 진척된 사안이 없는 것 아니냐는 지적이 나오는 이유다.다만 회의에 참석한 한 관계자는 "상견례 성격을 갖는 첫 모임에서 똑 부러진 결론이 나올 리 있겠느냐"며 "열심히 준비하고 있을테니 상황을 지켜보고 의견을 잘 모아가면 될 일"이라고 했다. 또 다른 한 관계자는 "명칭은 조직의 정체성을 보여주는 것이기도 해서 쉽게 정해질 성격의 것은 아니다"라고 했다.'독립적인 고위공직자 전담 수사기구가 필요한가'라는 논쟁이 20년 넘게 이어지며 정치권이 생각하는 정체성에 따라 조직 이름도 그때그때 바뀌었다. 현 여권이 야당 시절이던 지난 1996년 시민단체 청원을 품고 발의한 '부패방지법'에선 '고위공직자비리조사처'란 이름이 쓰였다. 약칭 '공비처'다. 공비처 설치를 대선 공약으로 내세웠던 참여정부는 출범 초기 약칭을 '고비처'로 갈아탔다. 수사 대상이 공직자 전반이 아닌 '고(高)위' 공직자인 점에 방점을 둔 것이다. 약칭이 북한 무장공비(武裝共匪)를 떠올리게 한다는 비판도 있었다고 한다. 2004년 정부 입법 단계에선 '공직부패수사처', 약칭 '공수처'로 다시 바뀌었다. 고위직을 '비리'의 온상처럼 보는 것이 불편했던 정치권의 시각이 반영됐다.결국 문재인 대통령에 이르러서야 '고위공직자범죄수사처 설치 및 운영에 관한 법률(공수처법)'이 국회 문턱을 넘어섰다. 첫 작명 24년 만에 전날 '공수처'가 약칭으로 공식화된 셈이다. 공수처법 시행일은 오는 7월 15일로 정부는 이에 맞춰 공수처를 출범한다는 방침이다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] [홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
