이제서야 우한 찾은 시진핑… 中 매체들은 "세계 구했다" 칭송
시진핑 중국 국가주석이 10일 신종 코로나 바이러스 사태 이후 처음으로 바이러스 피해 진원지인 중국 후베이성 우한을 찾았다. 중국 정부가 바이러스 확산을 막기 위해 우한을 봉쇄한 지 48일 만이다.중국 관영 CCTV는 시 주석이 이날 오전 비행기 편으로 우한을 방문했다고 보도했다. 시 주석은 중국 정부가 병상(病床) 부족에 대응하기 위해 만든 임시 병원인 훠선산 병원을 방문해 의료진, 환자들을 위로하고, 아파트 단지를 방문해 방역 상황을 살폈다. 시 주석은 현지 간부들과 회의에서 "우한 시민들의 희생과 공헌, 인내와 노력이 있었기에 지금의 방역 상황이 긍정적으로 바뀔 수 있었다"며 "우한 시민은 영웅 시민"이라고 말했다.시 주석이 우한을 방문한 것은 두 달 가까이 전시(戰時) 수준의 통제를 받는 주민들의 불만을 달래고, 바이러스 종식에 대한 자신감을 보여주려 한 것이라는 해석이다. 작년 12월 말 첫 환자가 나온 후 인구 1100만명인 우한에서는 지금까지 5만명 가까운 사람이 신종 코로나에 감염돼 2404명이 숨지고 현재도 1만여 명이 치료를 받고 있다. 다만 우한에서만 하루 2000명 가까이 쏟아지던 신규 확진자는 9일 17명까지 줄었다.이번 방문이 전염병 대처가 늦었다는 비판을 피하고 시 주석의 업적을 강조하려는 것이라는 해석도 나온다. 이날 중국 관영 매체는 시 주석의 우한 방문 영상과 내용을 이례적으로 속보로 내보냈고 CCTV 저녁 뉴스 프로그램인 신원롄보는 20분간 시 주석의 우한 방문을 보도했다. 시 주석의 우한 방문은 중국 내 신종 코로나 확산세가 잦아들자 중국 관영 매체들이 "시진핑 주석의 현명한 대처가 중국과 세계를 구했다"는 취지로 보도하는 상황에서 이뤄졌다.중국 내 비판적 지식인들은 신종 코로나 사태 동안 "시 주석이 나서지 않는다"고 비판해왔다. 시 주석은 1월 25일 전염병 중앙 대책반을 만들 때도 자신이 아닌 리커창 총리를 조장(組長)에 앉혔다. 작년 말 전염병 발생 사실을 외부에 알리려다 경찰 조사를 받은 우한 의사 리원량이 2월 7일 사망하자 중국 내 여론은 급격히 나빠졌다. 책임론이 커지자 시 주석은 2월 10일 베이징 방역 현장 시찰에 나섰고, 2월 13일 후베이성, 우한시 당서기를 전격 교체했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
