6000만원 보이스피싱 피해 막은 은행원...경찰, 감사장 수여
경기 일산서부경찰서는 보이스피싱 사기꾼에게 속아 6000만원을 송금할 뻔한 80대 남성을 도와 피해를 막은 은행 직원에게 감사장을 수여했다고 10일 밝혔다.경기북부지방경찰청에 따르면 80대 남성 A씨는 지난 2일 오전 현금 6000만원을 인출하고자 일산농협 창구로 찾아왔다. 직원 B씨는 큰 돈을 한번에 찾는 A씨에게 "돈은 어디에 쓸 예정인지" 등을 물었고 "전세금이 필요하다"고 답했다.하지만 B 씨는 A씨가 횡설수설하고 다소 부자연스런 모습을 보이며 보이스피싱 범죄를 당하고 있다고 생각해 곧바로 경찰에 신고했다. 또한 A씨를 안심시키고자 "잠깐 이야기를 하자"는 식으로 경찰관이 올 때까지 시간을 끌었다.경찰 조사결과 A씨는 검찰 직원을 사칭하는 전화를 받고 속아 돈을 인출하려 했던것으로 확인됐다. 해당 사기범은 A씨에게 "범죄와 연루돼 현금 인출이 신속하게 필요하다. 은행원이 물어볼 경우 전세 보증금 핑계를 대라"고 지시한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "수사기관을 사칭해 돈을 뽑으라는 경우는 모두 사기 범죄라고 생각하면 된다"며 "관련 사기꾼은 공조 수사를 통해 추적하고 있다"고 말했다.[고양=조철오 기자 cheol@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
