단장 겸직 논란으로 어수선한 공수처 준비단, 첫 자문회의 열어
고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단이 10일 첫 자문위원 회의를 했다. 공수처 설립준비단은 오는 7월 공수처 출범을 목표로 매달 자문위원 회의를 열고 각계 의견을 수렴할 계획이다.첫 자문위원 회의는 이날 오전 11시 서울 정부종합청사에서 열렸다. 남기명 공수처 설립준비단장, 홍동기 대법원 기획조정실장, 심우정 법무부 기획조정실장, 이규문 경찰청 수사국장이 참여했다. 염용표 대한변협 부회장과 윤동호 국민대 법대 교수, 유한범 한국투명성기구 사무총장, 김계홍 한국법제연구원 원장, 임병수 전 법제처 차장 등도 참석했다. 대검찰청 관계자는 참석하지 않았다. 자문위원장으로는 임병수 전 차장이 선출됐다. 다음 회의는 4·15 총선이 끝난 다음 달 중순쯤 열릴 예정이다.공수처설치법은 지난 1월 14일 공포됐다. 공수처는 공포 6개월 뒤인 7월 15일까지 설립돼야 한다. 공수처 설립준비단은 4개월간 자문위원 회의 의견을 수렴해 공수처 규칙과 대통령령 등 후속 법령을 정비한다. 검사와 수사관 등 85명이 정원인 공수처 청사를 어디에 설치할지 결정하는 것도 공수처 설립준비단의 몫이다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
