공수처 설립준비단, 한 달만에 오늘 첫 회의
고위공직자범죄수사처(공수처) 설립준비단이 10일 오전 11시 서울 정부종합청사에서 첫 자문위원 회의를 연다고 9일 밝혔다. 지난달 10일 설립단이 발족된 지 한 달 만이다. 이날 회의엔 홍동기 대법원 기획조정실장, 심우정 법무부 기획조정실장, 이규문 경찰청 수사국장 등 대법원·법무부·경찰청 관계자와 대한변협 등 민간 인사들이 참여한다. 대검은 이번 참석 대상에서 빠졌다. 민간 쪽에선 김거성 청와대 시민사회수석이 회장으로 있었던 한국투명성기구의 유한범 사무총장, 추미애 법무장관이 추진해 논란을 빚었던 '검찰의 수사·기소 분리안(案)'을 찬성하는 기고문을 썼던 윤동호 국민대 교수 등 찬여(親與) 성향 인사들이 포함됐다.취임 한 달 만에 하나은행 사외이사 자리를 챙겼다는 논란이 제기된 남 단장은 준비단장과 사외이사를 겸직하겠다는 뜻을 밝혔다. 총리실은 이날 "하나은행 사외이사 영입은 준비단장 전부터 진행되어 온 것"이라며 "준비단장의 업무는 공수처 설립 준비를 위한 것으로 은행에 대한 감독이나 제재와는 아무런 관련이 없다"는 입장문을 냈다. 그러나 법조계에선 "공무원 신분은 아니지만 최고 수준의 공적 임무를 책임지고 있는 사람이 특정 사기업에 관여하는 것은 부적절하다"는 비판이 제기됐다.[이민석 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
