대구 할머니의 거짓말, 그 뒤엔 과도한 병원폐쇄 지침
대구에 산다는 사실을 숨기고 서울백병원에 지난 3일 입원하고 닷새 뒤 코로나 확진 판정을 받은 A(여·78)씨와 그 가족을 둘러싼 논란이 커지고 있다. 입원 전 의료진이 수차례 대구 방문 사실을 물었지만 A씨는 "서울에 산다"고 거짓말을 했다. 서울백병원은 8일부터 응급실과 외래 병동, 입원 병동 일부가 폐쇄된 상태다. 병원 관계자는 "폐쇄 조치 및 방역으로 예정된 수술도 모두 취소됐다"고 전했다. 아직은 환자·의료진·직원 중 추가 확진자가 나오진 않았다.정부는 "엄정하게 대응하겠다"고 밝혔다. 경찰은 9일 A씨에 대한 내사에 착수했다. 민갑룡 경찰청장은 "불법행위가 확인되면 신속하고 엄정하게 사법 처리할 것"이라고 밝혔다.A씨는 지난달 말부터 건강 상태가 나빠졌고, 서울 마포구에 사는 딸이 자가용으로 대구에서 서울로 데려왔지만, A씨는 대구에 산다는 이유로 B병원 진료 예약에 실패했다. 그리고 나서 서울백병원에 입원할 때는 환자 인적 사항에 딸 주소를 적었다.A씨의 거짓말이 문제지만, 대구에 산다는 이유로 진료 예약을 거부한 것으로 알려진 서울의 B대형병원에 대한 비난도 불거졌다. "대구·경북 지역 환자라는 이유만으로 예약을 거부한 건 의료법상 처벌 대상인 '진료 거부'에 해당한다"는 지적이 나온다.최재욱 고려대 예방의학과 교수는 "A씨의 거짓말은 분명히 잘못된 일"이라면서 "하지만 A씨가 거짓말까지 하며 입원했던 이면에 제도적 문제는 없었는지 살펴볼 필요가 있다"고 말했다. 대구 시내 한 중형병원 의사는 "워낙 비상이다 보니 일반 환자들이 안심하고 입원할 곳을 찾기 어려운 상황"이라고 말했다. A씨가 감염된 사실을 알고도 숨겼을 가능성이 있다는 비난도 나왔다. 그러나 감염병 전문가들은 "구토·복통만 있고 발열이나 기침이 없었던 입원 당시 증상을 보면 본인도 몰랐을 수 있다"고 했다.진료 예약을 거부한 B병원의 잘못이 크다는 지적도 나온다. 의료법은 병원이 '정당한 이유 없이' 진료를 거부했을 때 처벌하도록 하고 있다. 하지만 '정당한 이유'는 명확히 규정돼 있지 않다.방역 당국의 현행 지침에 따르면, '병원 내 감염'이 발생하면 최소 2주에서 최대 20일 넘게 병원이 장기 폐쇄된다. 2015년 메르스 사태 당시 기준에 따른 것인데, 치사율이 메르스보다 낮은 코로나에 그대로 적용되고 있다. 병원 내 감염으로 지난달 22일 폐쇄된 서울 은평성모병원은 폐쇄 17일이 지난 9일에야 진료 재개가 허용됐다. 의료계에서는 병원 폐쇄 기준을 변경해야 한다는 주장이 나온다. 최재욱 교수는 "지침이 바뀌지 않으면 병원 입장에선 은평성모병원과 같은 장기 폐쇄를 피하기 위해 대구·경북 환자를 꺼리게 된다"면서 "일반 환자의 진료받을 권리를 보장하는 합리적인 지침과 대책이 마련되지 않으면 또다른 A씨가 나올 수 있다"고 말했다.[배준용 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
