우린 마스크 한장에 발동동… 美는 AI가, 中은 로보캅이 코로나와 싸운다
순다르 피차이  CEO(최고경영자)는 지난 6일(현지 시각) 임직원을 대상으로 한 이메일에서 "아시아에서 몇 주간 겪은 일이 유럽과 미주 지역에 현실로 다가오고 있다"며 "AI(인공지능)를 활용해 코로나 치료법 개발에 기여할 것"이라고 밝혔다. AI 자회사 '딥마인드'의 의료용 AI '알파폴드'를 코로나와의 전쟁에 투입하겠다는 것이다. 딥마인드는 지난 2016년 이세돌 9단을 꺾은 '알파고'를 개발한 회사다. 구글은 AI로 우한 코로나를 일으키는 바이러스인 'SARS-CoV-2'의 단백질 구조를 파악할 계획이다. 일반적으로 사람 세포에 침투하는 바이러스의 돌기 부분의 단백질 구조만 파악하면, 백신과 치료제를 만들 수 있다.우한 코로나 바이러스 사태가 확산하면서 AI·빅데이터·로봇 등 글로벌 테크 기업들이 바이러스를 극복하기 위해 보이지 않는 기술 전쟁을 벌이고 있다. 전문가들은 "우한 코로나 사태가 미·중과 한국 간 첨단 기술 격차를 확인시켜 주는 계기가 되고 있다"고 지적한다.AI 세계 1위 미국은 우한 코로나 퇴치를 위해 의료 AI를 전면에 내세우고 있다. 미국 제약 회사 은 최근 우한 코로나 백신 개발 촉진을 위해 우한 코로나 퇴치에 도움이 될 만한 수백 가지 화합물의 분자 구조에 대한 정보를 홈페이지에 공개했다. 인실리코 메디슨은 AI를 통해 수천 개 분자를 분석해 우한 코로나 바이러스에 적합한 분자 구조를 추려낸 것이다. 분자 구조 분석에는 고작 4일이 걸렸다. 미국 바이오 스타트업인 도 AI를 통해 화학 데이터를 분석하고 치료제 개발에 나서고 있다.빅데이터를 활용해 전염병 확산 경로를 예측하는 서비스도 나왔다. 미국 데이터 분석 기업 는 미국 식품의약국·질병통제예방센터·보건복지부 등 정부 부처와 협력하며 우한 코로나 관련 정보를 제공하고 있다. 현지 환자의 상세 정보와 의류 물자 사용 현황, 해외 확산 사례 데이터를 모아 예상 확진자 수와 확산 추세를 계산해내는 것이다. 스티브 베넷 SAS 이사는 "기계 학습 기술을 통해서 전 세계에 흩어져 있는 대량의 데이터를 검토하고 규칙을 찾아낸다"며 "소셜미디어에 올라오는 데이터까지 수집하고 분석해 지역별로 의료 도움이 필요한 규모와 현황을 보여줄 수 있다"고 설명했다.중국 병원에서는 의료진과 환자의 불필요한 접촉을 줄여주는 로봇들이 사용되고 있다. 중국 로봇 개발 업체인 는 선양(瀋陽)시 적십자회와 제4인민병원에 의료용 순찰 로봇 '서우왕저(守望者·파수꾼)'를 무상으로 제공했다. 이 로봇은 카메라로 환자 얼굴을 인식해 의사가 처방한 약품을 전달한다. 체온과 혈압 같은 간단한 신체검사도 체크할 수 있다. 자율주행 기능이 있어 병원 안을 스스로 돌아다니며 소독까지 한다.행인의 체온을 열화상 카메라로 빠르게 감지할 수 있는 '스마트 헬멧'도 나왔다. 지난 5일 중국 청두(成都)시 번화가 춘시루(春熙路) 입구에서 경찰관이 검은색 헬멧을 쓰고 행인 중 코로나 바이러스 감염자가 없는지 살펴보고 있었다. 중국 군사·AI업체 가 개발한 이 헬멧 좌측엔 열화상 카메라가 탑재돼 있다. 이 헬멧은 최대 5m 밖 행인 체온을 실시간으로 체크해 스크린에 결과를 띄운다. 체온이 37.3도 이상인 사람이 나타나면 헬멧은 곧바로 경보를 울리고, 안면인식을 통해 신원을 확인한다.무인 식당 등 '언택트(비대면)' 기술 활용도 높아졌다. 지난달 13일 우한에는 중국 부동산 업체 이 내놓은 무인 로봇 식당이 설치됐다. 사람이 재료를 미리 준비해놓으면 15분 안에 36인분의 덮밥요리를 만들어낸다. 의 자율주행 미니 버스 '아폴로'는 원래 관광지 셔틀버스로 활용됐는데, 코로나 사태를 겪으며 지난 2일 베이징 중관춘 단지 안 56개 기업에 '언택트 도시락 배송' 서비스를 한다. 는 지난 2일 환자의 폐 CT 사진을 분석하고, 20초 만에 코로나 감염 여부를 판단할 수 있는 AI 진료 시스템을 내놨다. 코로나 환자의 폐 CT를 학습한 AI가 진단 속도를 높여주는 것이다.한국은 우한 코로나 확진자가 한 달째 급증하고 있지만, 새로운 기술이 현장에 투입된 경우는 드물다. 일부 지역에서 드론을 이용해 자가 방역을 하고, 커피 프랜차이즈가 운영하는 무인 로봇 카페를 찾는 사람이 늘어난 정도다. 코로나 확진자의 동선(動線)을 정리해주고, 마스크 재고를 알려주는 앱도 대학생 등 민간인이 만들어 배포하는 실정이다.정옥현 서강대 전자공학과 교수는 "국내는 기술 연구는 해외 못지않게 활발하게 이뤄지고 있지만, 규제가 많아서 실용 사례가 적다"며 "우한 코로나 같은 재난 상황에서 기술을 '무기'로 적극 활용하지 못하는 것도 이 때문"이라고 말했다.IT 강국인 한국에서 우한 코로나 바이러스 대응에 로봇·AI와 같은 혁신 기술이 도입되기 어려운 이유는 무엇일까. 전문가들은 "새로운 기술과 서비스를 '네거티브 규제'로 일단 허가해준 미국이나 중국과 달리, 국내에서는 규제로 기술이 사장(死藏)되는 사례가 너무 많다"고 지적한다.대표적인 예가 원격진료다. 화상 통화나 AI가 병을 진단해주는 것이 국내에서는 '불법'이다. 우한 코로나 확산으로 정부는 전화진료를 한시 허용하기로 했지만, 일선 병원 참여율이 저조해 실질적인 효과를 내지 못하고 있다. 이는 이미 4~5년 전부터 원격 진료를 확대해온 미국·중국과 전혀 다른 모습이다. 미국은 이미 지난 2014년 전체 진료 6건 중 1건이 원격진료로 이뤄지고 있었고, 올해엔 코로나 영향으로 원격진료 건수가 2배 이상으로 늘어날 것으로 전망된다.중국은 1월 말 우한 코로나가 확산하자 곧바로  등 업체들이 '시민 무료 원격진료' 서비스를 선보이며 감염 확산 방지에 나섰다.카풀과 같은 모빌리티 신산업도 국내에선 사업이 불가하다. 택시 업계의 반대로 지난해 초 정부는 카풀을 하루 출퇴근 4시간만 허용하기로 결정했고, 대표 카풀 업체인 와 등은 카풀 사업을 포기했다. 지난 6일에는 승합차 공유 서비스인 '타다'를 불법화하는 여객자동차 운수사업법 개정안이 국회 본회의를 통과하며, 타다 서비스도 곧 중단된다. 중국의 대표 승차공유 업체 은 지난 2월 초 카풀 드라이버로 구성된 '의료인 전문 수송팀'을 구성했다. 도시 봉쇄로 대중교통과 택시가 모두 끊긴 우한시에서 무료로 의료진의 귀가와 출근을 도운 것이다.[오로라 기자 aurora@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
