5부제 첫날, 약국마다 "마스크 없어요" "등본 떼오세요" 혼란
9일 아침 서울 종로 5가 '약국 거리'에는 아침부터 마스크를 사려는 시민들이 약국마다 수십 명씩 줄지어 늘어서 있었다. 여러 약국에서 말싸움 소리가 들려왔다. "생년이 안 맞는다는 게 무슨 소리냐" "팔순이 넘었고 몸도 불편한 아버지인데 같은 집에 안 산다고 마스크를 못 판다는 게 말이 되느냐" 등이었다. 마스크 배급 5부제 시행 첫날이었다.정부는 마스크 대란 해결을 위해 이날부터 전국적으로 5부제를 도입했다. 이날은 출생 연도 끝자리가 '1' 또는 '6'인 사람에게만 마스크를 팔았다. 어린이·노인을 위한 대리구매는 주민등록등본으로 '같은 집에 사는 가족'임을 입증하는 경우에만 허용했다. 그러자 현장에선 일대 혼란이 빚어졌다. 우선 주민등록등본을 떼려는 사람들이 인터넷 정부 사이트에 몰리면서, 사이트가 한나절간 다운됐다. 동거 여부를 확인할 수 있는 주민등록등본 대신 '가족관계증명서'만 가져와 대리구매를 허용해달라고 매달리는 손님들도 있었다. 서울 광진구의 한 약사는 "지침 위반이지만, 차마 돌려보낼 수 없어서 그냥 팔았다"고 했다.급조한 대책을 충분한 알림·준비 기간조차 두지 않고 시행에 옮긴 후유증도 곳곳에서 나타났다. 경기 수원시 고등동 한 약국에서는 손님 100명 가운데 5명이 '자격 미달'로 발길을 돌렸다. 일부는 '생년(生年)'을 '생년월일'로 잘못 알았고, 일부는 자녀의 신분증만 들고 약국을 찾았다. 허탕친 일부는 애꿎은 약사를 향해 불만과 분노를 토해냈다. 경기 광주시 한 약국에선 60대 남성이 "마스크를 내놓으라"며 낫을 들고 직원을 협박해 경찰에 붙잡혔다.수요를 정부가 5분의 1로 줄여놨지만, 물량 부족도 해소되지 않았다. 정부는 이날 총 701만9000장의 공적 마스크를 공급했다고 밝혔다. 이 중 559만6000장이 약국에 들어갔다. 전국 약국 2만3000여 곳에 동일하게 공급돼 한 약국당 250여 장이다. 하지만 개점과 동시에 일단 번호표부터 나눠준 약국에선 대부분 30분 이내에 번호표가 마감됐다. 약국별로 마스크 입고(入庫) 시점이 다르고, 그에 따른 판매 시점도 제각각이어서 수많은 시민이 약국에 들러 "언제 파느냐"고 물어봤다.서울 강남에서도 마스크는 구하기 어려웠다. 아침 9시 30분부터 오전 내내 대치동 일대 약국 다섯 군데를 돌고도 마스크를 못 구했다는 황성호(69)씨는 "정부가 제대로 공급하겠다고 약속한 게 벌써 몇 번짼지 모르겠다. 속는 것도 이젠 지친다"고 말했다. 경기 의정부에서 만난 조금란(44)씨는 "마스크 사려고 회사에 하루 휴가를 냈는데도 구하지 못했다"고 했다.[이해인 기자] [남지현 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
