인천 학교폭력 신고센터 직원 2명 확진...경찰청 1층 폐쇄
인천지방경찰청에 위치한 학교폭력 신고센터(117센터) 직원 2명이 코로나 확진 판정을 받았다.17일 인천경찰청에 따르면 이들 직원들은 전날 오후 퇴근하면서 남동구 임시 선별진료소에서 검체 검사를 받은 결과 양성으로 판정됐다. 이들은 검사를 받을 당시 코로나 의심 증상은 없었던 것으로 파악됐다.인천경찰청은 센터가 있는 1층 등지를 대상으로 소독을 하고 센터 사무실과 인근 민원실을 폐쇄했다. 117센터 직원은 모두 10명이며, 확진자 2명을 포함한 6명은 현재 자가격리, 나머지 4명은 사무실에 대기 중인 상태다.인천에선 이날 오전 현재 공무원 2명을 포함해 모두 32명이 새로 코로나 확진자가 됐다. 집단 감염이 일어난 부평구청에서 공무원 1명이 추가 감염됐고, 서구청에서도 부평구청 확진 공무원의 가족이 양성 판정을 받았다.한편 인천시는 이날 관내 요양원과 주간보호센터 627곳 종사자와 이용자 1만4000여명을 대상으로 오는 26일까지 코로나 전수검사를 실시한다고 밝혔다. 전수검사는 지난 10월에 이어 두 번째다. 인천시 방역 당국은 “산발적 집단감염이 발생하고 있는 상황에서 무증상 감염(조용한 전파)으로 인한 고위험시설, 감염 취약집단을 보호하기 위한 선제적인 조치”라고 설명했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
