300억 투자사기 검찰 직원 “형량 무겁다”며 항소한 결과는
부동산 투자로 높은 수익을 올릴 수 있다며 지인들을 속여 수백억원을 가로챈 검찰 직원이 항소심에서도 중형을 선고받았다.광주고법 전주재판부 제1형사부(김성주 부장판사)는 9일 특정경제범죄가중처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 기소된 전주지검 정읍지청 행정 직원 A(여·39) 씨에 대한 항소심에서 피고인의 항소를 기각, 징역 7년 6개월을 선고한 원심을 유지했다.재판부는 “검찰 공무원 신분으로 편취한 금액이 300억원을 넘고 1심 때와 달라진 양형 조건이 없어 원심의 형이 너무 무겁거나 가벼워 보이지 않는다”고 판시했다.A씨는 지난해 3월부터 올해 초까지 지인 등 수십명에게 고수익이 보장된다고 속여 부동산 투자금 300여억원을 받아 가로챈 혐의로 구속기소됐다. 그는 이 돈으로 주식에 투자해 손실을 낸 것으로 조사됐다.A씨는 “부장검사 출신이 로펌을 차렸다. 이 로펌에서 부동산 투자를 한다” 등의 거짓말로 피해자들을 속였다고 한다. 검찰 동료 일부도 A씨에게 돈을 빌려준 것으로 파악됐다.A씨는 범행 초기엔 주식으로 얻은 이익을 투자자들에게 나눠줬지만, 손실을 거듭하자 투자자들의 연락을 피했다고 한다. 이 사건은 피해자들이 지난 3월 “A씨가 투자금을 편취했다”며 경찰에 고소장을 내면서 알려졌다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
