강남구, "두차례 무단외출" 자가격리 30대男 경찰 고발
자가격리 중이던 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 감염 의심자가 방역당국에 보고 없이 두 차례 외출한 혐의로 경찰에 고발됐다. 거주지인 서울 강남구 논현동에서 14㎞ 떨어진 여의도까지 다녀온 것으로 조사됐다.9일 서울 강남경찰서에 따르면, 강남구청은 지난 8일 감염병 예방법 위반 혐의로 강모(남·30)씨를 경찰에 고발했다.보건당국은 지난달 27일 강씨를 코로나19 확진자의 접촉자로 확인하고 감염 의심자로 분류했다. 강씨는 병원 검사에서 음성 판정을 받았지만, 잠복기를 고려해 2주간 자가격리 대상자로 지정됐다.질병관리본부의 ‘자가격리대상자 생활수칙’에 따라 자가격리 대상자는 가능한 독립된 공간에서 혼자 생활해야 한다. 외출하려면 반드시 관할 보건소에 먼저 연락해야 한다.강씨는 지난 2일 무단 외출했다가 집에 불시 방문한 강남구청 직원에 의해 적발됐다. 강씨는 구청 직원의 전화에 "직장 동료를 만나러 외출했다"고 말한 뒤 집으로 돌아왔다. 구청은 이튿날인 3일 "자가격리 수칙을 철저히 지켜달라"는 취지의 공문을 강씨에게 보냈다.강씨는 또 다시 무단 외출했다. 구청 직원이 지난 7일 오후 4시 30분쯤 집을 방문했지만 강씨는 없었다. 전화도 받지 않았다고 한다. 구청 직원은 경찰에 위치추적을 의뢰, 강씨가 여의도 한 호텔 인근에 있다는 사실을 확인했다. 그는 뒤늦게 연락을 받은 뒤 귀가했다.구청은 지난 8일 감염병 예방법 위반 혐의로 강씨를 강남경찰서에 고발했다. 강남구 관계자는 "강씨가 허락 없이 외출한 뒤 공문으로 수칙 준수를 요청했음에도 다시 무단 외출했다"며 "문제가 반복돼 강남구에서 처음으로 고발 조치를 했다"고 설명했다.강씨가 두 차례 무단 외출하면서 어떤 교통수단을 이용했는지, 접촉자가 몇 명인지 등은 아직 파악되지 않았다. 경찰은 오는 12일 강씨의 자가격리가 해제되는 대로 조사를 시작할 예정이다.법무부는 이날 보도자료를 통해 "형사 처벌과 별개로 자가격리 조치 등을 위반한 사실이 불법 행위에 해당해 추가 방역 조치 및 감염 확산 등에 따른 국가의 손해를 유발할 경우 손해배상을 청구하는 방안도 적극 추진하겠다"고 밝혔다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
