"마스크 빨리 달라, 왜 없냐"… 정부 대신 욕 먹는 약사들
지난 6일 오후 2시 40분쯤 경기도 성남시 위례신도시 한 약국에 경찰이 출동했다. '1인당 마스크 2장 이내로만 신분증 확인 후 판매하라'는 정부 지시가 약국에서 시행된 첫날이었다. 신고자는 약사였다. 손님이 딸의 신분증을 들고 와 마스크를 사려 했고, 약사가 거부하면서 승강이가 벌어졌다. 손님은 "왜 이 약국만 유난을 떠느냐" "마스크를 몰래 빼돌리는 것 아니냐"고 소리를 질렀다. 약사는 "이런 식이면 공적 마스크 판매를 포기하는 수밖에 없다"고 말했다.약사들이 마스크 대란 속에서 한 달 넘게 된서리를 맞고 있다. 1~2월 사태 초기엔 '매점매석'에 대한 의심의 눈초리에 시달렸고, 최근에는 정부의 우왕좌왕 마스크 정책에 대한 시민 원성(怨聲)을 일선에서 직접 감당하는 신세가 됐다는 게 약사들 하소연이다.약사들은 이달 5일 '마스크 대책'이 발표된 이후 업무 피로도가 급증했다고 입을 모았다. 대책에 따르면, 약사는 마스크를 팔 때 인터넷에 손님 주민번호를 일일이 입력해 구매 이력을 확인하고, 판매한 뒤에는 그 내용을 입력해야 한다.서울 종로5가에서 47년째 약국을 운영하고 있는 약사 태희호(82)씨는 지난 금요일부터 집에 있던 아내를 약국으로 출근시킨다. 아내는 태씨가 PC로 손님 정보를 입력하는 동안 마스크값 결제를 맡는다. 태씨는 "마스크 손님 한 명당 전산 업무에만 2분씩 걸린다. 오늘 75명분 판매에 2시간쯤 걸렸다"며 "혼자서는 다른 일을 아무것도 못 할 판"이라고 말했다. 이어 "사실 두 명이서도 벅차다"고 했다.마스크는 3~5장들이 포장 제품도 있다. 이걸 뜯어 2장씩 나누는 것 역시 일선 약사 몫이다. 정부가 일단 무조건 사들인 뒤 나머지 문제는 개별 판매처에 넘기고 있어서다. 대한약사회 각 지부는 최근 정부를 대신해 회원들에게 마스크 여러 장이 한꺼번에 포장된 상품을 다루는 지침을 내렸다. '손을 소독한 뒤 위생장갑을 끼고 2장씩 나눠 포장하라'는 것이다.서울 서대문구 약사 조모(45)씨는 "개별 포장된 것, 다발로 포장된 것이 마구 섞여 들어와, 내 돈으로 산 약국 비닐 봉지에 2장씩 담아 팔았더니 손님들이 '믿을 수 있는 마스크 맞느냐'며 따져 묻더라"고 했다. 이어 "그래서 그다음엔 보는 앞에서 포장을 뜯어 비닐에 담아줬더니 '포장을 뜯어버려서 오래 보관하지 못하게 됐다'며 항의하더라"며 "나보고 어쩌란 말이냐"고 했다. 결국 기획재정부가 8일 "마스크 소분(조금씩 나눠서)을 위한 포장용지를 정부가 물류 센터와 약국에 제공하겠다"고 밝혔다.정부에 대한 분노와 불만도 고스란히 약사들이 떠안는다. 서울 영등포구 약사 이모씨는 "정부가 정책을 발표하고 알려지기도 전에 곧바로 다음 날 시행해 버리니, 결국 금시초문인 손님들에게 설명하는 것도, 그에 대한 비난을 받아내는 것도 약사들 몫"이라고 했다. 약국이 마스크 100장을 팔았을 때 남는 돈은 원가 기준 1만8000~4만원. 부가세(10%)와 소득세도 내야 한다. 구매 이력 확인과 등록, 결제 등에 걸리는 시간은 대략 2~3시간이다. 그사이에 많은 일반 손님이 발길을 돌린다. 약사들은 "솔직히 마스크 판매는 돈벌이가 아니라 '약사의 의무'라 생각하며 버티지만 정말 힘들다"고 말했다.실제로 공적 마스크 판매를 포기하는 경우도 생겨난다. 서울 서대문구 연세대 인근 한 약국 유리문에는 5일부터 '우리 약국은 공적 마스크를 취급하지 않습니다'라는 안내문이 붙었다. 약사 정모(66)씨는 "구매 이력을 확인하라는 정부 대책을 접하고 곧바로 안내판을 만들어 걸었다"며 "사명감에 버텼지만, 이것도 생업인데 더는 무리"라고 했다. 약사회 관계자는 "일부 약국이 공적 마스크 취급을 거부하더라도 시민들이 마스크 구매에 차질을 빚지 않도록 방법을 찾겠다"고 말했다.　[이해인 기자] [남지현 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
