‘10년’ 동안 문구점 상대로 50억원 빼돌린 50대… 우한 코로나로 덜미 잡혀
서울 서초구의 한 대형 문구점을 상대로 10년간 50억원을 편취한 50대가 경찰에 붙잡혔다. 우한 코로나 바이러스 감염증(코로나19) 사태로 문구점 매출이 급격히 줄면서 범행은 덜미가 잡혔다.서초경찰서는 지난 5일 사기혐의로 50대 A씨를 구속해 검찰에 넘겼다고 9일 밝혔다. 자영업자인 A씨는 2010년부터 지난달까지 1400회에 걸쳐 복사용지를 비롯한 문구류를 산 뒤 카드 결제를 취소한 뒤, 장물을 되판 혐의를 받는다.경찰에 따르면 A씨는 과거 카드 단말기 관련업체에서 일한 경험을 범행에 활용했다. 그는 문구류를 매장에서 카드로 결제한 뒤 집으로 돌아와 자신의 노트북에 설치된 카드 승인 관련 프로그램을 이용, 직접 결제를 취소했다고 한다. 카드번호와 결제 승인 번호 등을 입력하는 방식이었다. A씨는 빼돌린 장물을 정가의 50% 수준으로 되팔아 생활비로 썼다. 사기 금액만 약 50억원인 것으로 조사됐다.A씨의 범행은 우한 코로나로 문구점 매출이 급감하면서 드러났다. 경찰 관계자는 "해당 문구점은 10년간 A씨의 범행을 인지하지 못했다"며 "최근 매출이 급감하면서 문구점 측이 결제 내역을 확인하다가 영업시간 종료 후 결제 승인이 취소 된 것을 확인하고 나서야 신고했다"고 했다.경찰은 A씨의 범행 방식을 신종 사기 수법으로 판단, 관련 범행 사실을 금융감독원에 통보했다. 경찰 관계자는 "유사 범죄가 더 있을 것으로 보고 추가 수사를 하고 있다"며 "신용카드 결제시스템의 문제점을 알려 개선책도 요청할 계획"이라고 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] [김송이 기자 grape@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
