與 친문·운동권 현역 대부분 "공천 불패"
더불어민주당이 8일 4·15 총선을 앞두고 친문(親文) 및 586 운동권 출신 의원들의 단수 공천을 대거 확정했다. '공항 갑질' 논란으로 컷오프(공천 배제)됐던 봉하마을 대표 출신 친문 김정호(경남 김해을) 의원에 대해선 당초 결정을 뒤집고 경선을 치르도록 했다. '조국 수호'를 외쳤던 김남국 변호사 등 영입 인사들도 각 지역에서 뛰고 있던 예비 후보들 대신 전략 공천을 받았다. 당 내부에서조차 "물갈이의 칼은 결국 비문(非文)에게만 향한 것이냐"며 "친문과 586 불패 공천"이라는 불만이 터져 나왔다.민주당은 이날 현역 의원 30명의 공천을 결정했다. 김진표(경기 수원무), 송영길(인천 계양을), 안민석(경기 오산), 우상호(서울 서대문갑), 이인영(서울 구로을), 윤호중(경기 구리), 우원식(서울 노원갑), 김태년(경기 성남 수정), 김경협(경기 부천 원미갑), 전해철(경기 안산 상록갑), 홍익표(서울 중·성동갑), 박광온(경기 수원정), 박주민(서울 은평갑), 권칠승(경기 화성병), 백혜련(경기 수원을) 등 대부분이 친문이거나 운동권 출신 의원이다. 민주당은 지난달 친문·586 현역 의원이 있는 지역구에서 경쟁 후보가 나오지 않자 후보 추가 공모를 받았다. 일부 지역에서 새로운 후보가 공천을 신청하기도 했지만 당 지도부는 후보 적합도 조사 등을 통해 "경쟁력이 없다"며 현역 의원의 단수 공천을 결정한 것으로 알려졌다.민주당은 이날 경남 김해을에 현역 김정호 의원과 기찬수 전 병무청장 간 경선도 의결했다. 앞서 민주당 공천관리위원회는 김 의원의 컷오프를 결정하고 경남 김해을을 전략 공천 대상지로 발표한 바 있다. 당시 공천위 관계자는 "김 의원은 2018년 12월 김포공항에서 신분증을 꺼내 보여달라는 직원 요청에 항의하는 과정에서 승강이를 벌이는 등 '공항 갑질' 논란도 있고, 의정 활동 등을 종합했을 때 평가가 낮았다"고 했다. 하지만 지도부가 공천위 결정을 무시하고 김 의원을 구제해준 것이다. 지금까지 공천 탈락한 현역 의원을 다시 살려준 경우는 없었다. 당 관계자는 "지역에서 김 의원을 공천하라는 요구가 거셌다"고 했지만 다른 인사는 "김 의원이 노무현 정부 청와대에서 비서관을 지내고 이후 봉하마을로 내려와 노무현 호위 무사를 자청한 일이 반영된 것 아니겠냐"고 했다.이와 함께 지도부는 이날 지역구 5곳의 영입 인사 등 전략 공천도 결정했다. 전남 순천·광양·곡성·구례갑에 소병철 전 법무연수원장, 서울 금천에 최기상 전 판사, 서울 용산에 강태웅 전 서울시 행정1부시장, 경기 안산 단원을에 김남국 변호사, 강원 홍천·횡성·영월·평창에 원경환 전 서울경찰청장 등이다. 각 지역에서 뛰고 있던 예비 후보들이 단식 농성에 들어가는 등 당 결정에 반발하고 있지만 전략 공천을 밀어붙인 것이다. 정치권 관계자는 "이해찬 대표가 영입한 20여 인사 대부분이 여당에 유리한 지역에서 공천이 확정되면서 사실상 이들까지 국회 입성하면 완전한 친문당으로 거듭날 것"이라고 했다. 4년 전 2016년 총선 때 김종인 대표 체제에서 비문·전문가 중심으로 했던 공천과는 180도 달라진 모습이다.이를 두고 당 안팎에서는 "이해찬식 진문 감별 공천이었다"는 말이 나온다. 최근 경선에서 낙선한 현역 의원은 이석현, 이종걸, 유승희, 심재권, 이춘석 등으로 대체로 계파색이 옅거나 과거 비문으로 활동한 의원이 많다. 당 지도부 판단으로 공천 배제된 오제세, 민병두 의원 등도 마찬가지다. 일부 컷오프된 의원은 "당의 결정을 도저히 받아들일 수 없다"고 하고 있다. 하지만 친문 성향 당 인사는 "문재인 대통령에 대한 탄핵 이야기까지 나오는 마당에 친문 의원들이 탄핵 저지선(100석)을 형성해야 한다는 이야기가 많다"며 "공천 결과도 당원들의 이런 바람을 반영한 것 아니겠느냐"고 했다.[김아진 기자] [김은중 기자 emailme@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
