[Tech & BIZ] [테크 레터] 실리콘밸리의 도시 새너제이 주민들은 왜 "구글"을 반대하나
구글이 실리콘밸리의 남쪽 도시 새너제이(San Jose)에 제2 사옥 건립을 추진하고 있습니다. 무려 65만㎡(약 20만평) 규모 사옥을 짓고, 10억달러를 투입해 2만여호의 집을 새로 짓는 프로젝트입니다. 벌써 3년째 추진 중입니다. 하지만 미국 월스트리트저널(WSJ)은 "구글의 새너제이 투자에 상당수 시민이 반대하고 있다"며 "구글 때문에 쫓겨날 것이라는 불안감이 커진 상태"라고 보도했습니다. 새너제이 주민들은 왜 구글 투자에 반대하는 것일까요.가장 우려하는 것은 집값 폭등입니다. 고(高)소득층인 구글러(googler·구글 직원) 2만5000여명이 현재의 구글 본사인 마운틴뷰에서 새너제이로 넘어오면 그만큼 집 수요가 많아지고, 주택 임차 월세가 올라간다는 것입니다. 미국 부동산 정보 서비스 질로우에 따르면 새너제이의 방 2칸짜리 집 월세는 2880달러(약 342만원)인데, 마운틴뷰는 3550달러(422만원)입니다.빈부 격차도 문제입니다. 구글의 연봉 중간값은 25만달러로 새너제이 가구당 소득 중간값의 2.5배 수준입니다. 부자 구글러들이 대거 새너제이로 옮겨오면 생활 물가는 올라갈 수밖에 없습니다. 집값, 식비, 교통비 등이 다 올라가면 어떻게 될까요? WSJ는 "교사, 경찰, 소방관처럼 임금이 높지 않은 사람들은 더 이상 새너제이에 살 수 없다"고 보도했습니다.새너제이 주민들은 최근 새너제이 시 정부가 연 공청회에서는 "구글은 새너제이를 점령하러 오는 지배자"라고 주장했습니다. 2018년 구글과 새너제이 시의회가 연 공청회에서 반대하는 주민들은 쇠사슬로 몸을 묶는 반대 집회를 하기도 했습니다. 우리는 실리콘밸리를 세계 테크 혁신의 수도라며 부러워하지만, 그곳엔 우리가 모르는 또 다른 그림자가 있나 봅니다.[강동철 기자 charley@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
