"이 정도면 살 만한가요?" 요즘 초등생, 자신의 삶 공개 평가받는다는데
경기도에 사는 초 5 김석영(가명)양은 최근 페이스북에 게시물 하나를 올렸다. '이 정도면 살 만한가요?'라는 제목의 글에는 김양의 스마트폰 기종, 통금 시간, 다니는 학원 수 등이 담겨 있었다. 김양은 글 말미에 이모티콘 버튼으로 자신의 삶을 평가해달라고 했다. 살 만하다면 '좋아요', 불행해 보인다면 '화나요' 이모티콘을 누르는 식이다.200여 명의 학생이 이모티콘을 눌렀고 불행하다는 의미의 '화나요' 이모티콘이 130개로 가장 많았다. 학원을 여섯 군데나 다니고 용돈을 한 달에 3만원밖에 받지 못한다는 이유에서다. '이런 환경에서 어떻게 사느냐' '나 같으면 가출한다' 등의 댓글이 잇따랐다.자신의 삶을 친구들에게 공개적으로 평가받는 초등학생이 늘고 있다. 이들은 또래가 참여하는 SNS(소셜네트워킹서비스) 그룹방에 '이 정도면 살 만한가요?'라는 제목으로 본인에 대한 정보를 올리고 의견을 받는다.'이 정도면 살 만한가요?'라는 제목의 글에는 주로 ▲스마트폰 기종 ▲한 달 용돈 액수 ▲가정 내 스마트폰 검사 여부 ▲부모가 원하는 성적 기준 ▲외박 가능 여부 ▲통금과 기상·취침 시각 ▲다니는 학원 개수 ▲연애 허용 여부 등이 담긴다. 에어팟(애플에서 판매하는 무선 이어폰으로 가격은 19만원 이상)을 가졌는지, 집에 본인의 방이 있는지 등의 질문도 있다.손현성(경북 강구초 5)군은 "최신 스마트폰을 갖고 있고 한 달에 용돈을 6만원 이상 받으면 다들 부러워한다"면서 "여기에 학원까지 안 다니면 더 좋은 삶이라 여긴다"고 말했다. 에어팟을 소유하거나 언제든 외박이 가능한 학생도 주변의 부러움을 산다. '나랑 부모님 바꾸자' '나는 언제쯤 이렇게 살 수 있을까' 같은 댓글도 달린다.학생들은 삶의 질을 더 객관적으로 평가받을 수 있다는 생각에 이 같은 글을 올린다. 경기도에 거주하는 박은영(가명·초 5)양은 "특히 평소 본인 스스로 불만족하다고 느끼는 부분에 대해 친구들 생각을 묻는 경우가 많다"고 했다. "3년 전 출시된 스마트폰을 사용 중인데 부모님은 스마트폰을 바꿔주실 마음이 전혀 없으세요. 이번에 글을 올리고 '이렇게 오래된 스마트폰도 작동이 되느냐'는 댓글이 달리니 제가 불만족한 게 당연하구나 싶었어요. 부모님께 스마트폰을 사달라고 다시 한 번 강하게 말씀드렸어요."김태형(경북 성주초 5)군은 "위로받기 위해 글을 올리는 친구들도 있다"면서 "학원을 너무 많이 다녀 힘들어 보이면 다른 아이들이 댓글을 남기거나 따로 페이스북 메시지를 보내 힘내라고 다독여주기 때문"이라고 말했다.SNS의 익명성은 학생들이 스스럼없이 자신의 삶을 공개하는 데 영향을 미쳤다. 신상정보가 구체적으로 드러나지 않아 학생들이 평소 부끄럽게 여기는 부분들도 더욱 편하게 털어놓을 수 있는 것이다. 곽금주 서울대학교 심리학과 교수는 "청소년기에는 부모보다는 주변 친구들의 의견을 더 신뢰한다. 한꺼번에 수많은 또래에게 답을 받을 수 있다는 점도 학생들이 SNS에 속내를 털어놓는 이유"라고 했다.다만 이 과정에서 학생들이 그릇된 가치관을 형성할 수 있다고 지적했다. 삶의 만족도를 결정짓는 주요인을 경제력으로 한정 짓는 게 대표적인 예다. 일부는 '이 정도면 살 만한가요?'에 이성친구와 스킨십 진도나 빈도까지 적는데, 댓글에 적힌 다른 학생들의 의견을 보고 성에 대해 잘못된 고정관념을 갖게 될 수도 있다.범죄에 노출될 가능성이 커진다는 이야기도 나온다. 초등학생들이 개설한 또래 그룹방은 대부분 별도로 신분 확인 절차를 거치지 않아도 참여가 가능하다. 성인도 그룹방에 가입, 의도적으로 청소년에게 접근할 수 있다는 얘기다. 실제로 용돈을 적게 받는다는 학생들의 게시글에는 검증되지 않은 재택근무 아르바이트를 추천하며 관련 링크를 덧붙이는 댓글도 쉽게 찾을 수 있다.서민수 경찰인재개발원 학교폭력·소년법 담임교수는 "댓글을 달지 않더라도 따로 메시지를 보내 잘못된 길로 빠지게 할 수 있다"면서 "자신의 정보를 SNS에 올릴 때는 신중해야 한다"고 강조했다. 그러면서 특히 학생들이 한 달 용돈, 스마트폰 기종 등 경제력과 연관된 부분에 집중한다는 점을 토대로 부모들에게 조언을 건넸다. "부모에게 얘기해도 용돈을 올려주지 않으면 무리하게 소비욕을 채우려 재산 범죄를 택하는 경우도 심심찮게 볼 수 있습니다. 일방적으로 부모가 생각한 기준에 맞춰 돈을 주기보단 자녀 세대의 소비 활동에 관심을 갖고 충분히 상의를 통해 용돈 기준을 정했으면 좋겠습니다." [하지수 조선에듀 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
