대구시, 코로나 검사 거부 신천지 교인 고발한다
대구시가 우한 코로나(코로나19) 확산을 막기 위해 9일까지 진단 검사를 받지 않는 신천지 교인을 고발하기로 했다.8일 대구시에 따르면 시에서 명단을 확보한 신천지 교인은 8269명이다. 이 가운데 검체 검사를 받지 않은 이들은 91명이다. 대구시는 연락이 닿지 않는 23명에 대해서는 경찰에 소재 파악을 의뢰할 예정이다. 또 나머지 68명은 조속히 검사를 받도록 독려할 예정이다.대구시는 추가로 확보한 신천지 교인 명단에 든 2450명 가운데는 611명이 검사를 받지 않은 것으로 파악하고 있다. 다만 이들에 대해서는 정밀 분석을 하면 상당수가 이미 검사를 받았을 것으로 보고 있다.이를 종합하면 지금까지 검체 검사를 받은 신천지 교인은 95%가량인 것이다. 이날 오전 7기 기준으로 검체 검사 결과가 나온 교인 9229명 가운데 43.8%인 4046명이 확진 판정을 받았다.권영진 대구시장은 "7~8일 중으로 대부분 신천지 교인들에 대한 검사가 이뤄질 것으로 보고 있다"면서도 "9일까지 (검사를) 받지 않을 경우 독려하기보다는 고발 조치로 들어갈 예정"이라고 했다.[오경묵 기자 note@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
