대구·경북 비하 잇따르자 권영진 “근거 없는 의혹·억측 난무… 대구 방역 어렵게 만든다"
권영진 대구시장은 8일 "근거 없는 의혹과 억측이 난무하면서 대구시의 방역 대책을 어렵게 만들고 있다"고 했다. 권 시장의 이날 발언은 최근 여권 일각에서 나온 ‘대구·경북 비하 발언’을 겨냥한 것으로 보인다.권 시장은 이날 대구시청에서 열린 일일 정례브리핑에서 "지난달 18일 대구에서 첫 확진자가 발생한 이후, 연일 수백 명의 확진자가 쏟아져 나오고 있는 등 지금까지 한 번도 경험해 보지 못했던 미증유의 상황을 겪고 있다"며 "부족한 병실과 생활치료센터, 그리고 의료진과 장비를 확보하고, 또 환자를 이송하고 치료하는 데 의료진, 경찰과 소방공무원, 군 장병, 대구시와 구·군의 공무원 등 수많은 사람이 그야말로 전쟁터 같은 현장에서 사투를 벌이고 있다"고 했다.그러면서 권 시장은 "전 국민이 대구를 지켜보며 이 사태를 이겨낼 수 있다고 위로하고, 응원하고 있다"며 "그러나 일각에서는 근거 없는 의혹과 억측을 난무하면서 힘들고 어려운 상황을 꿋꿋이 헤쳐 나가는 우리를 더 힘들게 하고, 대구시의 방역대책을 어렵게 만들고 있다"고 했다.권 시장은 "대구시는, 하루빨리 이 위기를 극복하고 일상으로 돌아갈 수 있도록 더욱 분발하겠다고 약속한다"며 "사태가 종식된 후에 수습 과정을 되짚어 부족한 점은 반성하고, 책임질 일이 있다면 지겠다"고 했다.권 시장의 이날 발언은 일부 여권과 인터넷 커뮤니티 등에서 대구·경북에 대한 비하 발언이 잇따르자 이를 비판한 것으로 해석된다.친여(親與) 성향 방송인 김어준씨가 지난 6일 자신이 진행하는 라디오에서 우한 코로나 대구 지역 확진자 수를 언급하며 "코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태"라고 했다.김씨는 "어제 부로 대구의 코로나 확진자 비율은 대구 시민 560명당 1명이 됐다"며 "이런 추세라면 다음 주면 400명, 300명당 1명꼴로 코로나 확진자가 대구에서 나오게 될 것"이라고 했다. 김씨는 "중국이 정말 (코로나 확산의) 문제였다면 인구 2300만 수도권은 왜 10만명당 1명꼴로 확진자가 나오겠나"라며 "숫자가 명백히 말하고 있다. 우리 코로나 사태는 대구 사태이자 신천지 사태라는 것을"이라고 했다.더불어민주당 청년위 소속 A씨는 지난 1일 한 온라인 커뮤니티에 "대구는 미통당(미래통합당) 지역이니 손절(損切)해도 된다"는 글을 올린 사실이 드러나 논란이 일자 6일 보직 해임됐다.A씨는 "대구·경북에 코로나 감염자가 아무리 폭증해도 타 지역까지 번지지만 않는다면 상관없는 문제"라며 "민주당을 지지하는 다른 지역은 안전하게 잘 보호해줘서 문재인 대통령에 대한 신뢰가 더 강해졌다"고 했다.민주당 부산시당 관계자 이모씨는 전날 자신의 페이스북에 "신천지와 코로나19의 위협은 전국에 있지만 대구·경북에서만 아주 두드러지게 심각하다"며 "그 이유는 한국당(미래통합당의 전신)과 그것을 광신하는 지역민들의 엄청난 무능도 큰 몫을 하고 있다"고 했다. 이어 그는 "무능한 정부를 심판한다고 더 무능한 미통당을 찍으면 더 큰일 난다"며 "자치단체장 한국당 출신 지역 대구 경북에서만 어떤 사단이 나고 있는지, 어떻게 하고 있는지 눈 크게 뜨고 보라"고 했다.이씨는 지난 5일에도 페이스북에 "평소에 정치에 관심없다가 코로나19 상황에 정부 탓에 침튀기는 모지리들을 꽤 많이 본다"며 "정부에 각설이 타령만 늘어놓는 대구시장 영진이" "수꼴 바이러스가 무차별 창궐 중" 등의 글을 올리기도 했다.이씨는 자신의 글이 논란이 되자 "제가 쓴 글에 대해 몇 번씩 읽어봤는데 코로나 위기 자체를 대구·경북 탓으로 돌렸다는 뜻은 없고 정치적으로 합심해야 하는 부분에 대해서 언급한 것"이라고 해명했다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
