3선 강석호·유재중 탈락… 주호영은 김부겸과 대결
미래통합당 공천관리위원회가 6일 대구·경북(TK) 지역의 현역 의원 7명을 줄줄이 컷오프(공천 배제)했다. 상징적인 친박계·중진 의원부터 쳐냈다는 관측이다. 다만 "새 인물들을 수혈(輸血)하는 데는 미흡했다"는 평가도 나온다.공천위는 김재원 의원에 대해 2016년 총선 당시 '진박(眞朴) 마케팅' 책임을 물은 것으로 알려졌다. 박근혜 청와대에서 정무수석을 지낸 김 의원은 끝까지 지역구 출마 의사를 고수했지만, '핵심 친박 물갈이' 방침에 밀렸다. 앞서 공천위는 친박계 상징적인 인사로 윤상현(3선·인천 미추홀을) 의원을 컷오프했었다. 공천위는 또 비박(非朴)계 대표 중진인 강석호(경북 영양·영덕·봉화·울진) 의원도 함께 공천 배제했다. 친박 교체와 균형을 맞춘 측면이 있는 것으로 분석된다.초선 의원들도 물갈이 칼날을 피하지 못했다. 과거 '이부망천'(이혼하면 부천에 살고 망하면 인천에 산다) 발언 논란을 빚었던 정태옥(대구 북갑) 의원과 곽대훈(대구 달서갑), 김석기(경북 경주), 백승주(경북 구미갑) 의원이 컷오프됐다. 대구 동구을 당협위원장인 비례대표 김규환 의원도 탈락했다.공천위는 과거 부적절한 언행으로 물의를 일으켰거나, 고령(高齡)인 후보들에 대해서도 엄격한 심사 잣대를 적용한 것으로 알려졌다. 박명재·김정재 의원이 각각 현역인 포항남울릉·포항북 지역은 이날 공천 발표에서 제외됐지만, 추가 컷오프 가능성도 배제할 수 없다.주호영(4선·대구 수성을) 의원은 이날 옆 지역구인 대구 수성갑으로 재배치됐다. 문재인 정부에서 행정안전부 장관을 지낸 더불어민주당 김부겸 의원과 맞붙게 된 것이다.김 위원장은 "대구 수성갑은 반드시 탈환해야 할 지역이라는 점을 감안했다"며 "향후 (컷오프 의원들의 재배치 문제는) 신중에 신중을 기해 결정할 것"이라고 했다. 김상훈(재선·대구 서), 윤재옥(재선·대구 달서을), 곽상도(초선·대구 중·남), 송언석(초선·경북 김천), 이만희(초선·경북 영천·청도), 추경호(초선·대구 달성군) 의원은 현재 지역구에서 다시 공천을 받았다. 이들 상당수는 당내에서 황교안 대표의 측근으로 분류된다. 한국노총 부위원장 출신인 비례대표 임이자 의원은 김재원 의원 지역구인 경북 상주·군위·의성·청송에서 공천을 따냈다. '유승민계'인 류성걸(대구 동갑) 전 의원, 강대식(대구 동을) 전 대구 동구청장도 경선에 진입했다.부산 지역에서도 이성권(부산진을) 전 의원, 권성주(부산 수영) 전 새보수당 대변인 등이 경선에 참여하게 됐다. 반면 3선 유재중(부산 수영) 의원은 이날 공천에서 배제됐다. 서울 노원을에선 '안철수계'로 최근 통합당에 입당한 이동섭 의원이 단수 추천을 받았다. 원외(院外) 인사로는 장기표(경남 김해을) 전 전태일재단 이사장, 김용판(대구 달서병) 전 서울경찰청장, 이두아(대구 달서갑) 변호사, 황헌(경북 영주·문경·예천) 전 MBC 앵커, 김영식(경북 구미을) 전 금오공대 총장 등이 단수 공천됐다. 통합당 중앙청년위 관계자는 "보수 텃밭에 미래 인재 대신 과거 정치권 인사들이 투입됐다"고 했다. 일각에선 컷오프된 친박계 의원들이'무소속 연대'를 결성할 수 있다는 얘기가 나온다. 다만 박근혜 전 대통령이 4일 옥중(獄中) 서신에서 '보수 대통합'을 주문한 만큼 그 파괴력이 얼마나 커질지는 미지수다.공천위는 경선지 16곳도 발표했다. ▲부산 서·동구(곽규택·안병길·정오규) ▲부산 부산진을(이성권·이헌승·황규필) ▲부산 사하갑(김소정·김척수·이종혁) ▲부산 수영(권성주·이종훈·전봉민) ▲대구 동구갑(류성걸·이진숙) ▲대구 동구을(강대식·김영희·김재수) ▲대구 북구을(권오성·김승수·이달희) ▲대구 수성을(이인선·정상환) ▲울산 남구갑(이채익·최건) ▲경북 경주(김원길·박병훈) ▲경북 구미갑(구자근·김찬영·황재영) ▲경북 경산(윤두현·조지연) ▲경북 영양·영덕·봉화·울진(박형수·이귀영) ▲경북 고령·성주·칠곡(김항곤·정희용) ▲경남 창원성산(강기윤·최응식) ▲충남 천안을(신진영·이정만) 등이다. '공관병 갑질 논란'이 일었던 박찬주 예비역 육군 대장은 탈락했다.[김형원 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
