경찰, "공무원 휴대폰 포렌식" 16번 환자 정보유출 수사... 악의적 가짜뉴스 유포자 구속 방침
경찰이 중국 후베이성 우한에서 처음 발생한 ‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증)과 관련한 가짜뉴스 생산·유포와 확진자 정보 유출에 대해 본격적인 수사에 나섰다. 경찰은  명예훼손·업무방해·전기통신기본법위반 등을 혐의 적용해 엄정 처벌하겠다는 방침이다. 특히 조직적, 악의적인 유포자는 구속 수사하는 방안도 검토 중인 것으로 알려졌다.5일 광주지방경찰청 사이버수사대에 따르면 경찰은 전날 공문 유출 사실을 파악한뒤, 광주광역시청과 광산구청을 방문해 유출 정황 파악과 증거확보에 나섰다. 경찰은 공문을 생산한 광산구청 공무원들과 공문을 전달받아 보고한 광주시청 공무원들의 휴대전화를 임의제출 받아 디지털포렌식을 진행하고 있다.지난 4일 우한 폐렴 16번 확진자가 발생한 광주광역시에선 개인 정보를 담은 보고 공문이 유출됐다. 광주 한 온라인 '맘카페'에는 '신종 코로나바이러스 확진 환자 발생 보고' 문건이 게재됐다. 문건에는 익명처리된 환자의 성씨, 나이, 성별, 거주 지역이 적혀 있었다. 또 해당 환자 가족들의 나이, 직업, 재학 중인 학교명, 어린이집 이름 등도 노출됐다. 광주시는 광주지방경찰청 사이버수사대에 유출 경위 등을 수사 의뢰했다.경찰은 맘카페나 소셜미디어를 통해 퍼지는 확진자의 개인정보 문건에 대한 수사도 진행 중이다. 앞서 지난달 31일에는 온라인 커뮤니티 등에서 우환 폐렴 5번 환자와 접촉자 정보 등이 담긴 문서가 퍼졌다. 서울 성북구보건소에서 작성한 것으로 확인된 이 문서에는 환자와 접촉자 이름과 거주지, 이동경로 등 역학조사 결과가 담겨 있다. 서울지방경찰청은 문서 유출 경로 등을 확인하기 위한 수사를 진행중이다. 경찰은 공무상 비밀누설죄 적용 여부를 검토 중이다.경남지방경찰청에서는 우한 폐렴 가짜뉴스 유포자를 검거하는 첫 번째 사례가 나왔다. 경남경찰청 사이버수사대는 창원에 우한 폐렴 우려자가 발생했다는 가짜뉴스를 퍼트린 혐의(업무방해)로 직장인 A(27)씨를 4일 검거했다.경찰에 따르면 A씨는 지난달 28일 ‘신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 허위 보고서를 만들어 소셜미디어(SNS)에 유포한 혐의를 받고 있다. 해당 보고서에는 ‘50대 여성이 명절에 중국 방문 후 감염 증세가 있어 창원시의 한 병원에 이송돼 격리조치 예정’이라는 내용과 향후 대책 등이 적혀있다. 경찰은 창원시의 신고를 받고 수사에 착수해 메시지를 전달받은 사람들을 16단계에 걸쳐, 역추적한 끝에 광주광역시에 사는 A씨가 최초 유포자라는 것을 밝혀냈다.인천에서도 가짜뉴스에 대한 경찰 수사가 진행 중이다. 인천지방경찰청 사이버수사대에 따르면 지난달 29일 오후 10시 30분쯤 온라인 지역 커뮤니티에 ‘인천 OOO병원 우한 폐렴 환자’라는 제목의 글이 올라왔다. 이 글에는 ‘어떤 사람이 기침하고 열이 나서 병원에 갔는데 우한 폐렴 양성 반응으로 격리 조처됐다네요’라는 내용이 담겨있었다. 경찰 확인 결과 해당 병원에서는 신종 코로나바이러스 환자가 치료받거나 격리된 사실이 없었다.해당 병원은 "진위 확인을 묻는 전화가 빗발치면서, 원활한 업무진행이 불가능했다"며 루머 작성자에 대해 업무방해 혐의로 경찰에 신고했다.제주에서는 가짜뉴스를 소셜미디어에 올린 한 남성이 스스로 경찰서를 찾아 조사를 받는 일도 발생했다. 제주지방경찰청에 따르면 지난 3일 B(35)씨는 제주동부경찰서를 찾아 가짜뉴스를 소셜미디어에 올렸다고 자수했다. B씨는 지난 2일 오후 '제주대학교 병원에 신종 코로나 확진 환자가 이송됐고, 뉴스에는’ 나오지 않았다'는 가짜 뉴스를 퍼뜨린 것으로 전해졌다.경찰은 이 외에도 경기, 평택, 강원 등 지역에서도 우한 폐렴 가짜뉴스 유포와 관련한 수사를 진행 중이다. 경찰은 가짜뉴스를 만들어 유포한 사람들에 대해서는 명예훼손, 업무방해, 전기통신기본법위반 등을 적용해 형사 처벌하겠다는 계획이다.경찰청 관계자는 "가짜뉴스 유포 행위를 24시간 모니터링하고 있고, 바로 차단조치 하고 있다"며 "가짜뉴스 최초 유포자는 물론, 퍼나른 사람까지 적발해 명예훼손 또는 업무방해 등 혐의로 입건할 방침"이라고 했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
