[촌철댓글] "어때? 괜찮았어? 내 연기 엄지 척!" 외
['박근혜' 새긴 금장 시계 찬 이만희, 두 번 큰절하고 나갈 땐 엄지 척] 기사: 이만희 신천지 총회장이 경기 가평에서 기자회견을 열고 우한 코로나 확산에 대해 "국민에게 사죄한다"며 두 차례 큰절을 올려. 절하는 이만희가 팔목에 '박근혜'라고 적힌 금장 시계를 찬 모습이 잡혀 논란이 일었으나, 전·현직 청와대 관계자들과 조달청 등이 박근혜 정부에서는 금장 시계를 만든 적이 없다고 해 가짜로 드러나. 이만희는 기자회견이 끝나고 퇴장하면서 엄지손가락을 치켜들어 보이기도 해.[한국인 막는 랴오닝·지린성, 그곳에 지원품 보내는 정부] 기사: 정부가 관급 마스크를 전국 약국 등에서 판매한다고 발표했지만, 현장에서는 찾아보기 어렵다고. 마스크를 사려고 몇 시간씩 줄을 서도 구매하지 못하는 경우도 많아. 이 와중에 정부는 중국 랴오닝성과 지린성에 마스크 공장에서 쓰는 라텍스 장갑 1만8000켤레 등 방역용품 지원을 계속해. 이 두 성은 한국인 입국자 전원을 격리하는 곳. 국민 안전보다 외교를 우선하는 정부 태도를 비꼬는 댓글 달려.[文 대통령 비판 전단 돌리던 50대 주부… 경찰, 신분증 없다고 등 뒤로 수갑 채워] 기사: 최근 서울 잠실에서 문재인 대통령 하야를 요구하는 전단을 돌리던 50대 여성을 경찰이 과잉 진압했다는 논란 일어. 소음 신고 받고 출동한 경찰이 신분증 세 차례 요구했는데 여성이 신분증이 없다고 하자 '주거 부정'에 해당한다며 등 뒤로 수갑을 채워 제압했다고. 경찰은 "여성이 저항하면서 경찰관을 때렸기 때문"이라고 했지만, 법조계에선 "법적 근거 없는 명백한 불법 체포"라는 지적 나와.["코로나 중국 기원설은 누명 씌우는 것" 中 외교부, 공개적으로 책임 회피] 기사: 중국 외교부가 신종 코로나 바이러스가 중국에서 시작됐다는 주장에 대해 "중국에 피해를 주려는 다른 속셈"이라며 "강하게 반대한다"고 밝혀. 중국 이외 지역에서 바이러스가 확산하자 관영 매체, 전문가에 이어 중국 정부까지 바이러스 중국 기원론, 중국 책임론에 대대적으로 반격하는 모양새. 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
