日선 마스크 구매 새치기하다 난투극… 이탈리아선 1장을 660만원에 팔기도
우한 코로나 바이러스 감염증이 확산하면서 전 세계에서 '마스크 대란'이 벌어지고 있다.일본에서는 마스크 품절 사태가 장기화하면서 사건 사고가 잇따르고 있다. 지난 4일 사이타마현 고노스시 한 미용 시술 업체 창고에서 마스크 6400장이 사라져 경찰이 수사에 나섰다. 경찰은 누군가 고가에 되팔기 위해 훔친 것으로 보고 있다고 아사히신문이 보도했다. 지난달 29일엔 실제로 마스크 되팔기 범행이 발각되기도 했다. 이와테현 한 병원에서 40대 여성 직원이 창고에 있던 일회용 마스크 480장을 몰래 빼돌린 뒤 가격을 10배 부풀려 판매했다가 들통났다.지난달 25일엔 요코하마시 한 약국 앞에서 마스크를 사기 위해 줄 서 있던 시민들끼리 난투극을 벌이는 영상이 온라인에 유포되기도 했다. 영상 촬영자는 새치기 때문에 시비가 벌어진 것 같다고 말했다. 싸움을 지켜보던 시민들 대부분이 싸움을 말리는 대신 마스크를 사기 위한 줄을 그대로 지키고 서 있었다고 일본 FNN은 전했다.일본 정부는 마스크 문제를 해결할 방안을 검토 중이다. 교도통신에 따르면 아베 신조 일본 총리는 4일 참의원 예산위원회에서 마스크 비축량에 대한 질문에 "정부 부처별로 긴급 상황에 대비해 보유 중인 마스크가 총 743만장"이라며 "중요도가 매우 높은 곳에 보낼 수 있는지 검토하겠다"고 말했다.유럽도 예외가 아니다. 프랑스 언론들은 파리와 마르세유의 여러 병원에서 최근 마스크 8700여장이 도난당한 사실이 확인됐다고 3일 보도했다. 이탈리아에선 마스크 1장을 5000유로(약 660만원)에 판매한 이들이 최근 적발되기도 했다. 영국 파이낸셜타임스는 "온라인 쇼핑몰 아마존에서 마스크 가격이 예전보다 20배 올랐다"고 했다. 인도네시아에서는 수라바야시 시장이 1월부터 직원들을 시켜 마스크를 사재기했다는 사실이 4일 밝혀졌다.각국 정부는 '마스크 지키기'에 사활을 걸고 있다. 러시아 관영 타스통신은 정부가 6월 1일까지 의료용 마스크 수출을 금지하기로 했다고 전했다. 전날 독일도 마스크 수출을 전면 금지했다. 대만·인도 등은 지난 1월 말 일찌감치 마스크 수출을 막았다.프랑스는 앞으로 몇 달간 마스크 생산분과 재고분을 국가가 배급하겠다고 밝혔다. 대만은 지정된 약국에서만 '실명제 판매'를 하고 있다. 이란 정부는 "의료용품 사재기를 할 경우 최고 교수형까지 처할 수 있다"고 경고했다.생산량을 늘리기 위한 노력도 이어진다. 일본 전자 업체 샤프는 정부 요청에 따라 이달 중 마스크 생산을 시작한다. 미국도 의료 장비 확보를 위해 국가 안보 등을 이유로 대통령이 주요 물품 생산을 확대할 수 있도록 한 '국방물자생산법' 발동을 검토하고 있다.[도쿄=이태동 특파원] [강다은 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
