매크로로 마스크 싹쓸이…경찰 “유사 사례 추가 수사中”
유명 소셜커머스 업체에서 매크로(단순·반복 작업) 프로그램을 이용, 마스크를 싹쓸이한 범인이 경찰에 붙잡혔다. ‘우한 코로나(코로나19)’ 확산으로 마스크 수요가 폭증하면서 경찰은 이런 식의 범죄를 저지르는 이용자가 상당수 있을 것으로 보고 수사를 확대하고 있다.서울 송파경찰서는 지난달 29일 업무방해 혐의로 20대 A씨를 불구속 입건했다고 5일 밝혔다. A씨는 지난달 초부터 매크로를 이용해  마스크 9500장을 구매한 혐의를 받는다. 소셜커머스는 컴퓨터 1대에서 여러개의 ID로 접속할 수 없고, ID 당 구매할 수 있는 마스크 수량도 한달에 수백매 이하로 제한하고 있다.그러나 A씨는 지인 8명의 ID를 빌린 뒤 새로고침을 빠르게 반복해 새로운 마스크 상품이 올라오면 바로 살 수 있도록 매크로를 이용했다. 그는 구입한 마스크를 2배 가격에 되팔은 것으로 조사됐다. 경찰은 유사한 사례가 더 많을 것으로 보고, 피해를 입은 소셜커머스 업체 측의 수사의뢰를 받아 매크로 범죄를 수사하고 있다.경찰청에 따르면 지난달 28일부터 이날까지 마스크 유통질서 교란 행위 특별단속팀이 검거한 것은 총 151명이다. 이 과정에서 확보된 마스크는 638만장이다. 경찰은 마스크들을 공적 판매처를 통해 유통하도록 조치했다. 범죄 유형별로 보면 판매업자나 유통업자가  보관 가능일을 넘겨 보관하는 매점 매석 행위(물가안정법 위반 등)가 가장 많았고, 일반 마스크를 기능성 마스크로 속여 유통하는 방식의 범죄도 있었다.마스크 판매 사기도 단속 중이다. 경찰은 이날까지 24명을 검거했고 18명을 구속했다. 사기 수법은 주로 온라인 중고거래 사이트나 소셜미디어(SNS) 등에서 "마스크를 대량 판매한다"는 허위 게시물을 올리고, 돈만 받고 도망가는 방식이었다.경찰청 관계자는 "앞으로도 마스크 유통질서 교란 행위와 사기 단속에 치안 역량을 집중할 방침"이라며 "단속 과정에서 확보한 마스크에 대해선 범정부 합동단속반과 유기적으로 공조해 선량한 국민에게 신속히 유통될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
