盧정부가 세운 "공소장 공개" 원칙, 내로남불 추미애가 깼다
노무현 정부 때 사법개혁 일환으로 시작된 검찰 '공소장 공개'를 문재인 정부가 검찰개혁 명목으로 폐지했다. 추미애 법무장관은 공소장 전문(全文) 공개는 "잘못된 관행"이라며 "(공소장 내용이) 국회 제출 자료에 의해 더이상 알려지지 않을 것"이라고 했다. 더불어민주당 당 대표 시절 공소장을 토대로 전(前) 정권을 비판하던 모습과 대조적이다. 법조계에서는 "법무부가 위법한 비공개 결정을 했다", "국민 알권리보다 총선 유불리를 우선한 것"이라는 반응이 나온다.추 장관은 5일 정부과천청사로 출근하며 기자들과 만나 "그동안 의원실에서 자료 제출을 요구하고 곧바로 언론에 공소장 전문이 공개되는 잘못된 관행이 있어왔다"며 "더 이상 잘못된 관행이 반복돼서는 안된다고 의견을 모았다"고 했다. 국민 알권리 침해 우려에 대해서는 "재판 절차가 시작되면 공개된 재판에서 공소장의 세세한 내용을 알 수 있을 것"이라고 했다.법무부는 전날 "형사 피고인의 공정한 재판을 받을 권리, 사건 관계인의 명예 및 사생활 보호, 수사 중인 피의자에 대한 피의사실 공표 가능성 등을 종합적으로 고려했다"며 국회의 청와대 울산시장 선거 개입 사건 공소장 제출 요구를 거부했다. 법무부는 대신 언론 보도자료 수준의 공소사실 요지만 제출했다. 근거로는 작년 12월부터 시행된 법무부훈령(형사사건 공개금지 등에 관한 규정)을 들었다. 해당 훈령은 '수사과정'에서의 피의사실공표를 막기 위해 도입된 것으로, 수사를 마치고 법원에 공소장이 접수된 사건은 공개를 원칙으로 한다. 피고인의 재판권 침해는 '유의사항'이다.추 장관이 밀어붙인 비공개 결정은 법무부 내부에서조차 일부 참모들이 이견을 내며 반대했다고 한다. 이와 관련 법무부는 "종래 관행과 달리 이번 사건부터 공소장 전문을 제출하지 않는 것을 이유로 장관 개인의 정치적 부담이 가중될 수 있다는 우려가 있었다"면서 "장관이 '예상되는 정치적 부담은 감내하겠다'는 소신을 밝힘에 따라 최종적으로 법무부 입장을 정리, 발표했다"고 밝혔다.국회는 그동안 검찰이 법원에 접수한 주요 사건 공소장을 법무부를 통해 제출받아 왔다. 정부, 행정기관이 보유한 서류 등은 특별한 사유가 없는 한 10일 이내 제출토록 한 국회법에 근거한 것이다.재판권 침해가 우려되는 수사·재판 관련 정보는 지난 1998년 공공기관 정보공개 제도가 시행될 때부터 ‘예외적인’ 비공개 대상이었다. 22년 만에 새삼 원칙론을 꺼내든 것이다.노무현 정부 때인 2004년 비공개 대상 정보의 요건을 엄격하게 강화하는 정보공개법 개정이 이뤄졌다. 법률 외에 ‘정보 비공개’를 규정할 수 있는 근거를 종전까지 '법률에서 위임한 명령'으로 느슨하게 규정하던 것에서 '국회·대법원·헌법재판소 규칙, 대통령령' 등 구체적으로 제한한 것이다. 국민 알권리 신장과 투명한 국정운영을 위해서다. 이후 수사과정을 투명하게 공개하겠다는 사법개혁의 일환으로 2005년부터 국회를 통한 공소장 공개 관행이 자리잡은 것으로 전해졌다.이같은 배경에서 그동안 국정농단 사건, 사법행정권 남용 의혹 사건 등의 공소장도 모두 공개돼 왔다. 가깝게는 조국 전 법무장관의 가족비리와 감찰무마 사건까지 최근 20건의 공소장도 평균 나흘 내로 국회에 제출됐다.현 여권도 야당 시절 공소장 공개를 스스럼없이 인식하고 오히려 정쟁(政爭)의 근거로 삼곤 했다. 더불어민주당 박범계 의원은 '내곡동 사저부지 매입의혹 사건' 특검의 수사시한 만료를 하루 앞둔 지난 2012년 11월 13일 한 라디오방송에 나와 "오늘 12시 전까지는 적어도 기소공소장을 특검이 공개를 할 거라고, (법원에)접수를 할거라고 본다"고 말했다.추 장관도 마찬가지다. 그는 민주당 당대표 시절이던 지난 2016년 11월 29일 자신의 페이스북에 "검찰은 빼곡한 글씨로 30장의 공소장에 대통령을 공동정범, 때로는 주도적으로 지시한 피의자라고 했다"며 "그럼에도 불구하고 대통령은 겨우 718자에 해당하는 짤막한 답변만 내놓았다"고 썼다. 같은날 박근혜 전 대통령의 3차 대국민 담화문을 비판하기 위해 아흐레 전 구속기소된 최순실씨 등의 공소장을 거론한 것이다.추 장관은 19일 뒤인 같은해 12월 18일에도 "대통령이 순실기업지원도 중소기업육성차원이었다는 공소장 반박에 일어나게 됐다"고 했다. 박 전 대통령이 헌법재판소에 제출한 탄핵답변서를 비판하기 위해 재차 검찰 공소장을 근거로 삼은 것이다.법조계에서는 전례없는 공소장 비공개 결정이 위법하다는 비판이 나온다. 차장검사 출신 변호사는 "법령상 공개대상을 일개 훈령으로 막겠다는 것은 법질서 체계를 무시한 발상"이라며 "수사대상이 청와대인 사건에서 자기 방어를 이유로 비공개한 것은 이해충돌 소지도 크다"고 했다.결국 두 달 앞으로 다가온 4월 총선을 앞두고 정권에 불리한 사실이 공개되는 것을 늦추려한 것 아니냐는 지적도 나온다. 부장판사 출신 변호사는 "선거 개입 사건은 송철호 (울산)시장이나 백원우(전 민정비서관) 같은 청와대 관계자들이 일부 유죄만 받아도 앞서 국정원이나 정보경찰의 여론 조작 사건처럼 정권 정당성을 뿌리째 흔들 수 있는 사건"이라면서 "피고인, 변호인 등 사건 관계인들이 재판일정을 물고 늘어지면 총선 전까지도 암장(暗葬)될 수 있다"고 말했다. 한 검사는 "장관 말마따나 공개재판에서 모두 공개될 내용이고, 이 사건처럼 당사자가 많은 경우 공개를 원천 차단할 법적 근거도 없다"면서 "검찰의 공권력 행사 결과가 왜곡될 것이 염려됐다면 차근차근 제도로 풀어나갈 문제이지, 공교로운 시점에 형평성이 의심되는 결정을 했다"고 말했다. 검사장 출신 변호사는 "검찰의 독립성, 중립성을 보장하기 위해 법무부를 통해 국회에 (공소장을)제출해 오던 것인데, 법무부가 스스로 중립성을 허문다면 제도 근간을 되짚어 봐야 한다"고 했다.진중권 전 동양대 교수는 이날 자신의 페이스북에 '문재인은 노무현을 어떻게 배신했나'라는 제목의 글에서 "추 장관이 공개를 거부한 그것(공소장)은 다가올 총선에서 유권자들에게 꼭 필요한 정보다. 문재인 정권은 노무현 정권이 국민에게 준 권리를 다시 빼앗은 것"이라며 "문 정권은 노무현 정신을 배반했다"고 썼다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
