정부 신속대응팀, 한국인 270명 격리 베트남으로 출발
강경화 외교부 장관은 5일 국내 우한 코로나(코로나19) 확산으로 한국인의 입국을 금지하거나 제한하는 나라가 계속 늘고 있는 것과 관련, "국내 상황이 진정되면서 여러 가지 제한·금지 조치도 많이 풀릴 것으로 기대한다"고 말했다.강 장관은 이날 베트남으로 향하는 정부 신속대응팀을 격려하기 위해 방문한 인천공항에서 "대구를 중심으로 집중 검사를 한 결과가 계속 나온 상황이어서 확진자 수가 굉장히 많았지만, 앞으로는 좀 줄지 않을까 생각한다"면서 이렇게 말했다.그는 "(외국에서) 한국에 대한 우호라든가 협력 의사가 줄어든 것은 전혀 아니다"면서도 "다만 자국 내 방역 시스템으로 봤을 때 불가피하게 취한 조치라는 설명을 (외국 정부로부터) 쭉 들어오고 있다"고 했다. 그러면서 "상황이 좀 지나면 상대국들의 조치들이 많이 풀리지 않을까 생각된다"고 했다.강 장관은 인천공항에서 중국인 여행객에 대해 이뤄지고 있는 특별 입국 절차 실태도 둘러봤다.  이날 오전 9시 시점 한국발 입국자에 대해 입국 제한 조치를 하는 국가는 총 96국에 이른다.정부는 이날 베트남에 격리된 한국인을 지원하기 위한 신속대응팀을 파견했다. 베트남에는 현재 한국인 270여명이 격리 상태에 있는 것으로 알려졌다. 하노이에 있는 주베트남대사관 관할지역에 142명, 주호찌민총영사관 관할지역에 112명, 주다낭총영사관 관할지역에 22명 등이다. 군 시설이나 보건소, 호텔 등에 격리된 것으로 파악됐다.외교부 소속 견종호 신속대응팀장은 "한국으로 빨리 오고 싶어 하는 분들이 최대한 빨리 돌아올 수 있도록 총영사관하고 대사관하고 힘을 합쳐서 베트남 당국과 협의해서 그분들의 귀국을 빨리 돕는 게 제일 중요하다"고 했다. 이어 "시설에 들어가 계신 분들이 있는데, 물품 등 필요한 지원을 하는 것이 가장 중요하다"고 했다. 신속대응팀은 외교부와 경찰 등 3개 팀 12명으로 구성됐다.[윤희훈 기자 yhh22@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
