술집서 시비 붙자 넥타이 잡아당겨 중태 빠뜨린 50대男 체포…“구속영장 신청 예정”
술집에서 시비가 붙은 남성의 넥타이를 잡아당겨 중태에 빠트린 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.5일 서울 마포경찰서에 따르면 경찰은 전날 50대 남성 김모씨를 살인미수 혐의로 체포해 조사를 진행하고 있다.경찰에 따르면 김씨는 전날 자정쯤 마포구의 한 술집을 찾았다가 40대 남성 A씨와 마주쳤다. A씨는 돌연 김씨에게 "당신, 나를 알지 않느냐"라고 물었고, 머리카락 등을 잡아 당기며 폭행을 했다. 그러자 흥분한 김씨는 A씨의 넥타이를 잡아 당겨 목을 졸랐고 A씨는 의식을 잃었다.술집 주인 B씨의 신고를 받고 현장에 출동한 경찰이 심폐소생술을 시도하면서 A씨는 목숨을 건졌다. 하지만 현재 의식을 찾지 못한 것으로 전해졌다. 사건 당시 술집에는 A·B씨 외에도 다른 손님도 있었지만, 이들의 다툼을 목격한 사람은 없었다.김씨는 경찰 조사에서 "A씨와는 모르는 사이"라고 진술했다. 그러나 술집 주인 B씨가 "김씨는 A씨가 운영하는 다른 술집에 여러 번 방문한 적 있다"고 말하자, "A씨가 운영하는 술집에 외상값이 있었다"고 말을 바꾼 것으로 전해졌다.경찰은 이를 토대로 김씨에게 미필적 고의에 의한 살인미수 혐의를 적용해 이날 중 구속영장을 신청할 계획이다. 경찰 관계자는 "김씨가 A씨의 넥타이를 잡아 당겨 목을 조를 경우 사망할 수 있다는 사실을 충분히 예상했던 것으로 판단했다"고 했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] [정민하 기자 min@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
