秋, 연일 "신천지 압색" 압박에 법조계 "판사 출신 법무장관이 법리 아닌 "떼법" 맡기나"
추미애 법무장관은 4일 국회에서 "보건복지부 장관이 강제적인 조치를 취해달라고 직접 요청한 바 있다"고 말했다. "국민 86% 이상이 압수수색의 필요성을 요구하고 있다"고도 했다. 우한 코로나(코로나 19) 확산 관련 역학조사를 위해 신천지예수교 증거장막성전(신천지)에 대한 강제수사를 방역당국과 국민도 원하고 있다는 취지다.신천지에 대한 공권력 투입 여부를 두고 법무부와 검찰은 엇갈린 행보를 보이고 있다. 추 장관은 지난달 28일 역학조사 관련 불법행위에 대해 "고발 또는 수사의뢰가 없더라도 경찰, 보건당국, 지방자치단체 등과 긴밀한 협력을 통해 압수수색을 비롯한 즉각적인 강제수사, 구속수사"를 전국 검찰에 지시했다.하지만 검찰은 경찰의 신천지 대구교회에 대한 압수수색 영장 신청을 지난 1일과 4일 두 차례 모두 반려했다. 보완수사가 필요하다며 신중한 태도를 보이고 있는 것이다. 검찰은 '방역 활동을 돕는 차원의 검찰권 행사'를 우선 순위에 두되 강제수사가 적기를 놓칠 경우 책임 규명에 미칠 악영향 등과 함께 공권력 투입이 신천지의 방역 협조를 저해할 가능성, 수사인력 투입이 추가 감염으로 이어질 우려를 함께 고려하는 것으로 알려졌다.방역당국도 비슷한 태도를 취하는 것으로 비쳤다. 김강립(보건복지부 차관) 중앙재난안전대책본부(중대본) 제1총괄 조정관은 지난 2일 정례브리핑에서 "정부의 강압적인 조치로 인해 신천지 신자가 음성적으로 숨는 움직임이 확산될 경우 방역에 긍정적이지 않은 효과가 나타날 수 있다"고 말했다.이런 가운데 추 장관의 국회 발언은 방역당국도 요청했으니 '검찰은 행동하라'는 맥락으로 보인다. 이와 관련 중대본은 "각 지자체와 언론 등에서 신도 명단 누락 가능성을 지속해 제기하고 있으므로 신천지 측이 제공한 정보를 확인할 필요도 있다 판단해 이러한 내용을 반영한 업무연락을 지난 2일 검찰에 송부했다"고 밝혔다. 업무 연락은 박능후 복지부 장관 지시에 따른 것으로 알려졌다.중대본이 강제수사의 역효과에 대한 우려를 표명한 날, 강제수사도 함께 요청한 것일까. 우선 방역당국이 검찰에 보낸 업무연락에는 압수수색 등 강제수사를 직접 언급한 내용은 없던 것으로 알려졌다. 다만 김 조정관은 4일 국회 대정부질문에서 "예배 당시 출입 관련된 정보들을 다 알게 된다면 방역에 만전을 기할 수 있을 것이란 의견을 제시했다"고 밝혔다.검찰은 우선 신천지를 상대로 방역당국의 권한에 근거한 성실한 자료 제출 등을 요구하도록 조언한 것으로 알려졌다. 역학조사 관련 감염병예방법이 금지하는 정당한 사유 없이 거부·방해·회피 △거짓 진술이나 허위자료 제출 △고의적인 사실 누락·은폐 행위가 성립해야, 형사처벌이 필요한 강제수사 대상이 된다는 것이다.방역 컨트롤타워인 중대본은 역학조사에 필요한 정확한 정보 획득 방법을 두고 고심하고 있고 이에 검찰도 법률 자문을 포함해 강제수사 검토 등 보조를 맞추고 있는데, 대통령 참모들은 '공개 액션'을 재촉하고 있는 격이다.법조계에서는 이같은 조바심이 압수수색의 실효성과 동떨어진데 목적을 둔 것 아니냐는 지적들이 나온다. 대형 로펌의 한 변호사는 "검찰을 동원해 기우제를 지내려는 것처럼 보인다"면서 "'털면 뭐라도 나오겠거니' 했다가, 결과가 나쁘거나 여론이 좋지 않으면 검찰 강압수사로 책임을 미루면 끝인 정치적 수사(修辭) 아니냐"고 했다. 그는 "법무장관이 여론조사에 기대어 압수수색을 요구한 것도 놀랍다"면서 "의원에 앞서 판사 출신 법률가였는데도 법리 판단이 아닌 '떼법'에 맡기자는 소리냐"고 반문했다.서초동의 한 중견 변호사는 "밀행성(密行性)이 핵심인 압수수색을 선전포고하듯 예고하는 건 필요한 자료를 찾겠다기보다, '쫄아서 감춰라, 그럼 그걸 빌미로 처단하겠다'로 봐야 하지 않겠느냐"면서 "겁주는 게 목적이라면 이미 충분하다고 본다. 신천지 대구 예배가 지역사회 감염의 주된 원인으로 지목돼 전수 조사가 이뤄지는 마당에 당국에 대한 비협조가 어떤 결과를 맞을지 그들도 짐작하고도 남을 것"이라고 했다. 검사 출신 변호사는 "신천지로서는 피해자와 가해자가 한 데 섞여 모두 피의자로 의심받는 밀실사건 같은 상황일 것"이라면서 "조직적이고 의도적인 역학조사 거부가 실제로 있었다면 수사기관이 선별해 처벌하면 되는데, 전체 조사대상이 수십만 명인 상황에서 오히려 일탈로 내모는 것 아닌가 우려된다"고 했다. 일각에서는 '정부가 감염 확산을 제대로 통제하지 못하는 것 아니냐'는 불안함을 '신천지가 뭔가 감추고 있어서 그렇다'로 맞바꾸려는 것뿐 아니냐는 관측도 나온다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
