가짜에 매점매석 판친다...마스크 품귀 현상 노린 못된 업자들 무더기 적발
우한 코로나 감염증(코로나19) 확산에 따른 전국적인 마스크 품귀 현상을 틈타 불법행위를 통해 폭리를 취한 일당들이 경남 경찰에 무더기로 붙잡혔다. 가짜 보건용 마스크를 팔거나, 저가로 마스크를 구매한 뒤 비싸게 되파는 방식으로 돈을 챙겼다.경남지방경찰청은 우한 코로나 확산으로 인한 국민 불안감을 악용해 마스크 매점매석 및 무허가 제조·유통, 판매를 빙자한 사기 등 불법행위를 저지른 업자들을 대거 적발했다고 5일 밝혔다.경남경찰청 지능범죄수사대는 지난 3일 식품의약품안전처 인증을 받지 않은 마스크를 ‘KF94 마스크’ 표기와 함께 보건용 마스크(감염원 차단 등) 효능을 기재해 허위로 판매한 혐의(약사법 위반 등)로 생산업체 대표 A씨 등 3명을 검거했다. 경찰은 인터넷을 통해 부산·경남권에 마스크 판매 광고글을 역추적한 끝에 경기도에 위치한 이 공장을 급습해 이 같은 불법행위를 적발했다.이 업체는 당초 핫팩을 주력으로 생산하는 곳인데, 우한 코로나 확산 이후 마스크 수요량이 급증하자 지난달 25일부터 효능이 검증되지 않은 마스크를 제조·생산해 약 50만 장을 시중에 유통한 것으로 드러났다. 경찰은 현장에서 허위내용이 표기된 마스크 18만 5000장과 판매장부 등을 확보하고 정확한 부당이득 규모를 확인 중에 있다.양산경찰서는 일회용 부직포 마스크를 대량 구입해 보건용 마스크 성능(호흡기 질병감염 예방)이 표시돼 있는 다른 포장지에 낱개로 재포장한 뒤 약국에 판매한 포장업체 대표와 의약외품 유통업체 대표 등 2명을 검거했다.경찰에 따르면 의약외품 유통업체는 약국 등에서 마스크 품귀 현상이 빚어지자 지난 2월쯤 포장지 하나당 15개 일회용 부직포 마스크(포장지 당 630원)가 들어간 제품을 8만 6000여 개 구입한 뒤, 보건용 마스크 성능 표시가 돼 있는 포장지에 7개씩 재포장해 하나당 1200원으로 되판 혐의를 받고 있다. 이들은 일명 ‘포장갈이’라는 이같은 방식으로 약 1만 6000개의 제품을 시중에 납품해 부당이득을 취한 것으로 확인됐다.현장에서는 유통을 앞둔 마스크 7만 개를 압수했다. 경찰은 약국 등에서 마스크에 대한 수요가 커지자 의약외품과 함께 끼워팔기 형식으로 마스크를 함께 판 것으로 추정하고 있다.유통질서를 어지럽히는 중국 보따리상의 매점매석 등의 행위도 잇따라 적발했다.경남경찰청 광역수사대는 불상의 공급책으로부터 마스크 수십만 장을 저가로 매입한 뒤, 소셜미디어를 통해 마스크를 개인소매업자들에게 되판 중국인 C씨 등 2명을 붙잡았다.이들은 한국과 중국을 오가며 중국의 저가 물건을 떼다가 한국에 공급하는 보따리상들로, 국내 마스크 수요가 급증하자 경기도에 사무실 겸 창고를 둔 뒤, 저가로 산 마스크를 개당 2850원으로 시중에 8만여 장 이상 판매한 것으로 확인됐다. 1만 2000장은 현장에서 압수됐다.특히 검거 당시 이들은 필로폰을 투입하고 있다가 마스크 단속에 나선 경찰에 현장 적발되면서 마약법위반 혐의도 받게 됐다.광역수사대는 또 가짜 보건용 마스크 4만장을 구입한 후 중국 소셜미디어를 통해 1장당 2400원씩 되판 중국인 2명과 한국인 2명 등 4명도 붙잡았다. 이들은 보건용 마스크가 아님에도 보건용 마스크 성능(감염원으로부터 호흡기 보호)을 표시한 포장지에 넣어 판매한 혐의를 받고 있다.거제경찰서는 지난해 12월부터 2월 23일까지 인터넷 ‘중고나라’ ‘번개장터’ 등의 유명 사이트를 이용해 마스크 등 일반물건 판매를 하겠다고 속여 피해자 51명을 상대로 2100만원 상당을 가로챈 20대 남성을 구속했다. 경찰은 국민들의 다급한 심정을 악용해 국민 불안을 가중시킨 사안으로 판단해 구속했다고 설명했다.경찰 관계자는 "국민 불안감과 마스크 품귀 현상을 악용한 마스크 판매사기가 늘어날 것에 대비해 식약처 등 관계기관과 적극적인 협업으로 단속을 강화하고, 유통질서 문란행위를 근절에 최선을 다하겠다"고 말했다.[창원=김준호 기자  horang2@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
