한국에서 성형수술 받던 홍콩 의류재벌 3세 사망
홍콩의 의류 재벌의 손녀가 지난 1월 28일 서울 강남구 한 성형외과에서 지방흡입술과 유방 확대 수술을 받던 중 혼수상태에 빠져 근처 병원으로 이송됐지만 결국 숨졌다.4일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 홍콩 의류 브랜드 '보시니(Bossini)' 창립자 로팅퐁(羅定邦)의 손녀 에비타 로(34)씨가 서울에서 성형수술을 받다가 숨졌다. 보시니 창립자 가문은 2017년 약 78억달러(약 9조3000억원) 재산을 보유해 그해 포브스가 선정한 '아시아 갑부 50대 가문'에 든 의류 재벌이다.로씨의 유족들은 성형외과 의료진을 살인 등의 혐의로 홍콩 법원에 고소할 계획이라고 SCMP는 전했다. 로씨의 남편은 "아내의 사망으로 장인의 재산 3분의 1에 해당하는 지분을 잃게 됐다"며 성형외과를 상대로 손해배상도 청구하겠다고 밝혔다.한국에서도 조사가 진행 중이다. 경찰 관계자는 "유가족 조사는 한 차례 마쳤으며 이전에도 이 병원에서 비슷한 사고가 있었는지 여부 등을 조사하고 있다"고 말했다.[김윤주 기자 yunj@chosun.com]   		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
