"말 안 들어서"… 병사에 폭언·폭행 청해부대 부사관 수사 착수
아덴만에서 해적 소탕 등의 임무를 마치고 복귀 중인 청해부대 30진 강감찬함(4400t급)에서 부사관이 병사들에게 폭언과 가혹행위를 했다는 민원이 제기돼 군 검찰이 수사에 나섰다.해군에 따르면 부사관 A씨는 지난해 9월부터 12월까지 강감찬함에서 병사 10여명에게 수차례 폭언을 하고 신체 일부를 꼬집은 혐의를 받고 있다. 손바닥으로 일부 병사들의 얼굴도 때린 것으로 전해졌다. 피해 병사들이 상부에 문제를 제기했고, 강감찬함에 탑승한 군사경찰 수사관이 사실 관계를 조사한 것으로 알려졌다. A씨는 병사들에게 폭언을 한 사실 등 일부 혐의는 인정했으나 병사들이 지시를 잘 따르지 않아서 비롯된 일이라고 주장한 것으로 알려졌다.청해부대장은 A씨를 업무에서 배제하고 국내로 원대 복귀시켰다. 지난달 말 해군 군사경찰에서 사건을 넘겨받은 군 검찰은 A 씨에 대해 보강 조사를 벌이고 있다. 청해부대 30진은 지난달 21일 호르무즈 해협까지 작전반경을 확대한 31진 왕건함과 임무를 교대하고 한국으로 귀환 중이다.[변지희 기자 zhee@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
