헌재 ""靑선거개입 공소장" 이미 공개"... 헌법소원 각하
헌법재판소가 추미애 법무장관이 국회의 '청와대 선거개입' 사건 공소장 전문 제출 요구를 거부한 데 대해 '국민 알권리' 침해를 이유로 제기된 헌법소원을 각하했다. 이미 언론 보도를 통해 공소장 전문이 공개된 만큼 헌법 재판으로 다툴 이익이 없다는 이유에서다.4일 법조계에 따르면 헌재는 김모씨가 추 장관을 상대로 낸 '공소장 내용 비공개 위헌확인' 소송에 대해 지난달 18일 각하 결정했다. 각하는 청구 내용이 심판대상이 아니라고 판단될 때 본안 심리 없이 재판 절차를 끝내는 결정이다.헌재는 "헌법소원은 국민의 기본권침해를 구하기 위한 제도이므로 권리보호의 이익이 있는 경우에만 이를 제기할 수 있고, 이러한 이익은 소 제기 당시뿐만 아니라 결정 당시에도 존재해야 한다"면서 "법무장관이 직접 공소장을 공개한 것은 아니나, 심판청구 다음날인 지난달 7일 언론에 의해 공소장 전문 및 주요내용이 공개돼 권리보호의 이익이 없다"고 결정 사유를  판시했다.앞서 검찰은 지난 1월 29일 공직선거법 위반 혐의를 받는 송철호 울산시장과 송병기 울산시 부시장, 황운하 전 울산경찰청장 등 13명을 불구속 기소했다. 백원우 전 민정비서관과 한병도 전 정무수석 등 청와대 인사들도 포함됐다.국회는 국민적 관심이 집중된 사안인 만큼 법무부에 공소장 전문 제출을 요구했다. 대검찰청이 비실명화 작업을 거쳐 같은달 30일 법무부에 공소장을 전달했으나, 법무부는 지난달 4일 전문이 아닌 공소요지만 국회에 제출했다. 피고인의 공정한 재판을 받을 권리와 사건관계인의 사생활·명예 등 인권을 침해할 우려가 있다는 이유에서다.법조계에서는 청와대, 정부기관의 선거 관여 의혹을 검찰이 수사·기소한 사건에 대해 피고인이 속한 한 기관인 법무부가 해당 사건부터 공소장을 비공개한 것은 정치적 대응으로 읽힐 수 밖에 없는 상황을 자초했다는 지적이 나왔다. 법무부 내부에서도 이를 우려하는 목소리가 나왔으나, 추 장관은 "정치적 오해나 상처는 감내하겠다"며 이를 강행했다.같은달 6일 헌법소원이 제기됐고, 하루 뒤 공소장 전문을 입수한 언론사가 이를 홈페이지를 통해 공개했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
