中, 우한코로나 위험 처음 알린 ‘의사자’ 리원량 동료 의사도 사망
우한 코로나(코로나19)의 발병을 폭로하고 숨진 의사자 리원량씨의 동료 의사가 코로나에 감염돼 숨졌다.홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 "우한 코로나 발병을 알린 리원량씨의 동료 메이 중밍(Mei Zhongming·57)씨가 코로나 바이러스에 감염돼 숨졌다"며 "그는 안과의사로 리원량씨와 함께 코로나19 퇴치를 위해 최전선에서 일했다"고 지난 3일(현지 시각) 보도했다.매체는 이어 "그는 우한 중심병원에서 일했으며 지난 1일 숨진 장 쉐칭(Jiang Xueqing) 유방갑상선외과 과장에 이어 중국에서 코로나19로 숨진 세번째 의사"라며 "병원 측은 중국의 소셜네트워크 위챗(Wechat)을 통해 그의 가족에게 조의를 표하고 그의 30년 근로에 감사를 표했다"고 전했다.앞서 지난달 7일 숨진 리원량(34)씨는 중국 정부의 발표 전 코로나19 발병을 알렸다. 이에거짓 소문을 퍼뜨린 혐의로 경찰에 체포됐다가 풀려났고 병원에서 감염자들을 진료하다가 그 역시 감염돼 숨졌다.그의 사망 소식에 중국에선 추모 물결이 일기도 했다. 우한시와 후베이성이 추모 입장을 밝혔으며 관영 환구시보는 사설을 통해 "리씨는 존경받아야 할 인물"이라고 전했다. 중국 최대 포털 사이트인 바이두도 '의사, 신종 폐렴 휘슬블로어'라며 리씨를 추모했다.현재까지 중국에서는 13명의 의사와 간호사가 코로나19로 숨졌고, 3000명 이상의 의료진이 감염된 것으로 알려졌다. SCMP는 "수만명의 확진자가 발생한 우한(武漢)과 후베이(湖北)성 전역의 의료진들은 보호구와 의료용품 부족을 호소하고 있다"고 전했다.코로나19는 지금까지 전 세계적으로 9만808명의 확진자를 발생시켰고 3110명의 사망자를 냈다. 중국에서만 8만151명의 확진자와 2943명의 사망자가 발생해 전체 확진자의 약 88.2%, 사망자의 약 94.6%가 중국에서 발생했다.[양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
