사용자수 11억 中 위챗, "우한코로나 관련 대화 검열" 의혹
중국 최대의 사회관계망서비스(SNS) 플랫폼인 위챗(微信·웨이신)이 우한코로나(코로나19) 관련한 중국인들의 온라인상 대화를 검열하고 있다는 주장이 제기됐다.사우스차이나모닝포스트(SCMP)는 4일 캐나다 토론토대 연구소의 분석 결과를 인용, "위챗이 수백개의 핵심어(키워드) 조합을 활용해 코로나바이러스 사태에 대한 중립적인 채팅 내용까지 검열하고 있다"고 전했다.SCMP에 다르면 코로나19 사태와 관련한 위챗의 대화방 검열 관련 분석은 토론토대 멍크 국제관계ㆍ공공정책대학원 산하 시민연구소(Citizen Lab)가 맡아 진행했다. 이 연구소는 지난 1월 1일부터 2월 15일 사이 중국 본토와 홍콩의 주요 뉴스 웹사이트에서 추출한 핵심 단어에 대한 검사를 토대로 위챗의 코로나19 사태와 관련한 대화방 검열 실태를 분석한 것으로 알려졌다.관련 분석 결과를 보면, 위챗이 검열하는 대화는 코로나19 사태에 대한 중국 지도자의 반응에서부터 정부 정책에 대한 중립적인 언급, 홍콩ㆍ대만ㆍ마카오의 코로나19 상황, 의사 리원량(李文亮)의 죽음에 관한 언급에 이르기까지 다양하다.또 위챗의 검열 대상에 오른 핵심어 조합은 최소 516개에 달하며, 핵심어 가운데는 '시진핑' 이외에 '폐렴' '리커창' '우한' '최고' '베이징' '우한 봉쇄' 등도 포함돼 있다. 검열 대상에 오른 핵심어 조합 가운데 30% 이상이 시진핑 주석과 관련한 것이라고 보고서는 전했다.리원량은 코로나19의 진앙인 후베이(湖北)성 우한(武漢)에 새로운 코로나바이러스가 퍼지고 있다는 사실을 처음으로 알렸다가 오히려 유언비어 유포자로 몰려 경찰의 처벌을 받았으며, 이후 환자 치료 도중 코로나19에 감염돼 최근 사망했다.연구소 측은 보고서를 통해 "검열하는 핵심어의 다수는 중립적인 방식으로 지도부를 언급한 것이었다"면서 "8개는 시진핑(習近平) 중국 국가주석의 방문지와 관련한 핵심어 조합이었다"고 지적했다. '미국 질병통제예방센터'(CDC)와 '코로나바이러스'도 한때 검열 대상에 올랐으나, 이와 관련한 글들은 차단되지는 않았다.위챗은 중국 최대 정보통신(IT) 텐센트(騰迅·텅쉰) 그룹이 운영하는 모바일 메신저 플랫폼으로, 월간 활성 이용자가 11억명에 달한다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
