외할머니 댁 왔다가 어른 집 비운 사이에... 강동구 주택 화재 어린이 3명 숨져
서울 강동구 한 주택에서 원인을 알 수 없는 불이나 어린이 3명이 숨졌다.4일 소방당국에 따르면 이날 오후 3시 2분쯤 강동구 고덕동 상가주택 3층에서 불이 났다. 신고를 받은 소방당국이 곧바로 출동해, 약 20분 만에 진화했으나 현장에서 4세 어린이가 숨진 채 발견됐다. 또 중상을 입고 발견된 또 다른 4세 어린이와 7세 어린이도 인근 병원으로 옮겨졌지만, 결국 숨졌다.이웃 등에 따르면 숨진 어린이들은 사촌지간으로 외할머니 집에 왔다고 한다. 어른들이 잠시 집을 비운 사이 불이 나 변을 당한 것으로 파악되고 있다.어른들이 집을 나서기 전 전기 난로를 켜뒀던 점을 토대로 현재 소방당국과 경찰은 정확한 화재 원인 등을 조사하고 있다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
