"슬기로운 격리 생활"... 코로나 일상 공유하는 유튜버들
"물론 제가 지금 격리가 돼있지만 밥이나 간식도 잘 챙겨주고 하고 싶은 걸 마음껏 할 수 있는 시간이라 솔직히 너무 만족합니다""자, (격리자용) 구호키트에 뭐가 들었는지 궁금하실테니 같이 한번 열어보겠습니다. 먼저 마음 건강 안내서, 파스, 속옷, 후시딘, 콘센트, 담요, 세탁비누…"지난달 9일 유튜브에는 ‘슬기로운 격리 생활’이라는 제목의 한 영상이 올라왔다. 충북 아산 경찰 인재개발원에 2주간 격리됐던 우한 교민이 시설 내 일과를 촬영한 영상이다. 지난 3일 기준 조회수는 약 63만 9000회를 넘어섰다. 영상에는 안내 방송에 따라 체온을 재거나 명상을 하고, 격리자용 구호물품을 ‘언박싱(배송된 제품을 개봉하는 것)’하는 모습이 담겼다. "살다 살다 이제는 격리 브이로그를 다 보고 있다" "거기(아산)에도 유튜버가 있을 줄이야" 등의 댓글이 달렸다.우한 코로나(코로나 19) 사태가 장기화되면서 유튜브에서는 ‘코로나’가 하나의 콘텐츠로 자리잡았다. 기존에는 뉴스나 전문가 인터뷰가 대부분이었다면 최근에는 보건소 검사, 자가격리하는 일반인들이 촬영한 브이로그(비디오와 블로그의 합성어로, 일상을 찍은 동영상)가 늘고 있는 것이다.4일 0시 기준 국내 코로나 확진자 수는 5300명을 넘어섰다. 검사 결과를 기다리는 의심환자는 2만8000여명으로 접촉자 등을 더한 자가격리자는 전국에서 수만 명에 달할 것으로 추산된다.이날 유튜브에 ‘코로나 브이로그’를 검색하자 확진자를 접촉하는 바람에 보건소에서 검사를 받고 자가격리 중이라는 제목의 영상 수십개가 올라왔다. 모두 집이나 병원에서 검사 결과를 기다리며 격리 생활을 하는 자신의 모습을 직접 촬영한 것이다. 대부분의 영상은 본인이 격리된 이유나 과정을 설명하고 집에서 쉬는 평범한 일상 모습을 담았다. 간단한 요리를 하기도 했고 침대에 누워서 책을 읽기도 했다.지난달 27일에는 최근 중국에서 귀국했다는 한 유튜버가 5일째 자가격리 중이라며 브이로그 영상을 올렸다. 이 유튜버는 감기 기운이 있어 집근처 보건소에 선별진료소를 찾아 검체 채취 등 코로나 검사를 받는 과정부터 구급차를 타고 집으로 귀가하는 모습을 촬영했다. 이틀 뒤에는 음성 판정 받았다며 검사 결과를 영상 하단에 댓글로 공유하자 "축하한다" "다행이다" 등의 반응이 잇따랐다.중국 현지에서 격리 생활 중인 교민들이 올린 영상도 있다. 중국 상하이(上海)의 한 교민은 주방 선반에 가득 채워놓은 파스타면, 누룽지, 시리얼 등 식료품을 보여주면서 우한 코로나 사태 때문에 한국에서 일일이 다 사온 것들이라고 설명했다. 한달이 넘는 격리 생활을 끝내고 외출을 한다는 중국 선전(深圳)의 한 교민은 확실히 거리에 활기가 돌기 시작했다면서 집 근처 마트에 가서 장을 보는 모습을 촬영해서 올렸다.자가 격리가 아니더라도 코로나 사태로 바뀐 일상을 공유하는 영상도 많아졌다. 개학 날짜가 2주 넘게 연기된 중·고등학생들이 도서관에서 마스크를 쓴 채 공부하거나 초등학교 선생님이 수업을 준비하는 모습 등을 촬영한 브이로그 영상이 있다. 직업 특성상 어쩔 수 없이 근무를 해야 하는 의료진이나 재택에서 일하는 대기업 직원이 올린 영상도 있다.지난달 10일 ‘병원 알바 브이로그: 코로나 바이러스 때문에 병원에 사람이 없어요’라는 제목의 영상이 유튜브에 올라왔다. 이비인후과 데스크에서 아르바이트 중이라는 유튜버는 평소와 다른 출근길과 병원 분위기 등을 촬영했다. 그는 "코로나로 인해 병원 내 환자 진료 수칙이 일부 바뀌었다"며 "문밖에서 환자들의 중국 방문 이력이나 발열 여부 등을 먼저 문진한다"고 했다.지난 1일에는 대구로 파견을 간 의사 유튜버의 브이로그 영상이 올라오기도 했다. 그는 서울에서 대구로 내려가는 차안에서부터 대구시에서 의료진에 지원한 숙소 내부 등을 촬영하며 본인이 맡게 된 업무를 하나씩 소개했다.하지만 코로나를 주제로 한 유튜브 영상에 대한 네티즌들의 의견을 엇갈리고 있다. 인터넷 커뮤니티에서는 "결국 코로나로 돈벌이 하겠다는 것 아니냐" "이 시국에 굳이 브이로그까지 찍는건 무슨 심보인지 모르겠다" "좀 아파보이거나 죽어가는 모습이라도 올리면 감성팔이로 단기간에 수십억도 벌겠다" 등 부정적인 의견이 많았다. 하지만 일부에서는 "나도 언제 자가격리될 지 모르는 상황이라 관심이 간다" "현실을 빠르게 반영한 결과"라며 긍정적인  반응도 있었다.최근 유튜브를 운영하는 구글은 코로나 관련 영상에 광고 수익 창출을 제한하는 이른바 ‘노란딱지’를 붙이겠다고 발표했다. 코로나에 대한 무분별한 허위 정보들이 유튜브 영상을 통해 확산되면서 사회적 문제를 야기할 수 있다는 우려에서다.유튜브 관계자는 "코로나 사태를 이용해 조회수를 노리고 사회적 혼란을 야기하는 것을 막기 위해 수익 창출을 제한하고 있다"면서도 "다만 노락딱지는 모니터링과 심의를 거쳐 결정되기 때문에 모든 코로나 관련 영상에 노란딱지가 붙는 것은 아니다"라고 했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com] [권유정 기자 yoo@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
