"어둠 속 혹 光明 볼까"… 그에게 신문은 빛이었다
'미미한 부르짖음. 그러나 고맙다. 아직도 살았기에 이속에서도 하는 소리가 아니냐?'색바랜 스크랩북 속 깨알 같은 펜글씨로 그는 썼다. 1937년 10월 23일 자 조선일보 팔면봉 '교육제도 개혁에 대하여'에 부친 소감이다. 조선어 교육을 폐지하려는 총독부 방침에 더 세게 저항했으면 하는 아쉬움과 함께 신문에 거는 기대가 절절히 녹아 있다.스크랩북 주인은 당시 평안북도 정주군 용동에 살던 이찬갑(1904~1974). 평생을 농촌운동과 교육운동에 바친 민족지사이자, 저명 역사학자 이기백(1924~2004), 국어학자 이기문(1930~2020) 형제의 아버지다. 그는 중일전쟁 발발 직후인 1937년 7월 14일 자부터 조선·동아일보가 강제 폐간된 1940년 8월 11일 자까지 주요 기사 1000여건을 오려 스크랩북 7권에 남겼다.이찬갑은 우리 말과 역사에 대한 관심이 남달랐다. 조선어를 학교에서 몰아내려는 총독부의 시도를 예민하게 주목했다. 1937년 8월 조선어 과목 폐지, 조선어 사용 금지설이 잇따라 나왔다. 부인하던 총독부는 8월 31일 마침내 조선어식(式) 한문과목을 폐지한다고 발표했다. '십구일의 조선일보의 이에 관한 보도를 보고 이를 보라. 믿을 수 없는 것은 저들의 말, 참 정신 차려 나아갈 때. 조선말, 내 말을 아주 없이 하려는 전주곡인가?'이찬갑은 일제의 조선어 말살정책을 꿰뚫어봤다. 1937년 10월 24일 자 조선일보는 총독부가 일본인과 조선인을 같이 교육하고 조선어 교육을 말살한다는 움직임에 반대하는 사설을 썼다. '초등·중등교 공학(共學)설(조선인과 일본인 학생이 함께 공부한다는 것)에는 절대 반대하거니와 조선어 학대는 절대로 하지 않는다고 언명한 당국이니만큼, 공학설은 전연 무근한 풍설일 것을 믿어 의심하지 않는다.' 이찬갑은 이 사설의 마지막 부분에 밑줄을 긋고 소감을 적었다. '또한 부르짖음도 못 되는 한 미미한 소견의 미미한 논술. 또한 그래도라고. (일제의 음모를) 막는 일이라.'1937년 11월 9일 자 조선일보는 '교가·교우회가 통제' 기사에서 총독부가 경성부 내 학교의 교가와 교우회가에 일본어 가사를 강요한다고 보도했다. 이찬갑은 '잘도 몰아치누나. 일어로, 허가제로…. 조선의 씨알망이도 없이 왼통 자기네들의 것으로 들씌워 보려는 것'이라고 개탄했다. 검열로 기사가 잘려나간 조선일보 백지 지면까지 오려붙였다. 그는 '조선아, 네 무슨 하고 싶은 말을 생생한 대로 하며, 네 무슨 세상이 움직여 가는 것을 생생한 대로 보도하여 보겠느냐'고 안타까워했다.이찬갑이 조선·동아일보를 스크랩한 시기는 민족사의 암흑기였다. 일제는 1936년 8월 손기정 선수 일장기 말소사건을 빌미로 동아일보를 무기한 정간시켰다. 총독부는 조선일보에도 폐간 위협을 무기 삼아 우호적 기사를 쓰도록 강요했다. 이런 분위기 속에 1937년 신년호에 일왕 부부 사진이 실리고, 조선 총독과 정무총감, 경무국장 연두사가 실렸다. 1937년 7월 중일전쟁을 일으킨 일제는 '황국신민화' 운동을 펼치며 일왕에게 충성을 맹세하는 '황국신민서사'를 강요했다. 일제 침략정책에 저항하는 논조는 물론 일상적인 비판도 쉽지 않았다. 총독부는 '일반검열기준'을 마련, 일본군으로 써온 것을 '아군(我軍)' 또는 '황군(皇軍)'으로 쓰도록 강요하고, 일본은 '내지(內地)'로 적도록 했다.이런 가혹한 통제하에서 나온 우리 말 신문이 만족스럽지 않았겠지만 이찬갑은 신문에 대한 기대를 거두지 않았다. '너무나 어두워가는 시대에 혹시나 광명 찾음을 볼까 하여 이를 비롯한다.' 서울에서 수백 리 떨어진 시골에 살던 그에게 일제 검열을 뚫고 발간된 민간 한글신문은 어둠 속 한 줄기 빛이었던 것이다.이찬갑의 스크랩북은 조선일보 창간 80주년인 2000년 3월 이기백·기문 형제가 본지에 공개하면서 60년 만에 알려졌다. 그는 일제 탄압이 극렬해지자 1941년 여름 스크랩북을 큰 독에 넣어 과수원 언덕배기에 파묻었다. 이찬갑은 이듬해 김교신·함석헌이 주도한 잡지 '성서조선'에 관련돼 경성 서대문형무소에 투옥됐다.이찬갑은 해방 후 독을 열고 스크랩북을 다시 꺼냈다. 이기문 교수는 스크랩북 공개 당시 "그것을 꺼내시며 감격해 하시던 모습이 지금도 눈에 선하다"고 했다. 이기백 교수도 "그때 땅에 묻지 않았다면 1942년 사건 때 가택수색으로 압수됐을 것"이라고 회고했다.이찬갑의 스크랩북 앞머리엔 남강 이승훈(1864~1930)의 장례 기사와 조사가 실린 1930년 5월 16일 자 조선일보 지면이 들어 있다. 1면에 실린 사설 '남강 이 선생 조사(弔辭)'와 2면에 실린 '오호 남강 이 선생/시일(是日)에 영결식/오산 교정에서'라는 기사다. 민족대표 33인 중 하나이자 오산학교를 세운 남강은 이찬갑의 종증조부(증조부의 형제)였다. 오산학교에 다닌 이찬갑은 평생 남강의 정직함과 실천적 신앙을 존경했다. 이찬갑의 아버지 이윤영도 1926년 상해 임시정부의 국내 연락 조직인 연통제 사건으로 일본 경찰에게 받은 고문 후유증으로 별세했다.이찬갑은 1948년 공산당 박해로 고향 정주에서 가족을 이끌고 월남했다. 1958년 충남 홍성에 풀무학교를 세워 교육운동을 펼쳤다. 아들 이기백·기문 교수는 역사학·국어학계를 대표하는 석학으로 성장했다. 두 교수는 생전에 본지 인터뷰에서 "귀에 못이 박히도록 말과 역사를 잃지 않으면 나라를 되찾을 수 있다고 하신 (아버지) 말씀이 지금의 우리를 만들었다"고 말했다.[김기철 학술전문기자 kichul@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
