“봉오동 전투 패배 보복하려고 日帝는 민족지부터 탄압했다”
“일제는 1920년 독립군 토벌 작전을 실시하기 앞서, 언론 민족운동을 전개해온 조선·동아일보를 그대로 두면 한국 내에서 완강한 저항이 있을 것을 예견하여 두 민족지를 무기 정간시킨 것이었다.”										1920년 6월 봉오동 전투에서 홍범도·최진동 등이 이끄는 독립군 연합부대에 참패한 일제가 군사 보복을 강행하기 전 민족지부터 무기 정간시켰다는 학설이 제기됐다. 신용하 서울대 명예교수는 최근 펴낸 '일제의 한국민족말살·황국신민화 정책의 진실'(문학과지성사)에서 "조선·동아일보 등 한국 언론기관이 이(일제의 보복 군사 작전)를 보도하여 한국인들을 분기시킬 것을 우려해서 사전에 정간시켜 놓고 작전을 시작하려고 했다"고 말했다. 민족지들의 보도가 쏟아질 경우 1919년 3·1운동과 같은 저항으로 번질 것을 우려해서 일제가 사전 언론 탄압에 나섰다는 것이다.조선일보는 1920년 3월 5일 창간 직후 3개월간 발매·반포 금지와 압수 처분을 20여 차례나 당하는 등 극심한 탄압을 받았다. 같은 해 8월 27일에는 방한한 미국 의원단을 환영하는 조선인들을 일제 경찰이 부당하게 탄압했다고 비판했다가 민간지 최초로 정간을 당했다. 1주일 뒤 정간이 풀리자 9월 5일 자에서 '우열(愚劣)한 총독부 당국은 어찌하여 우리 일보(日報)를 정간시켰나뇨'라는 논설을 실어 다시 정간 조치를 받았다. 이번엔 무기 정간이었다.실제 일제는 봉오동 전투에서 참패하고 두 달 뒤인 1920년 8월 '간도지방 불령(不逞) 선인 초토 계획'이라는 독립군 탄압 작전을 세웠다. 9월 초에는 5개 사단 2만5000여 명의 병력 동원 계획까지 마련했다. 조선·동아일보에 대해 무기 정간 조치를 내린 시기와도 일치한다. 그 뒤 1920년 10월부터 일본군은 간도 일대의 한국인 3400여 명을 무참히 학살하는 '경신참변(庚申慘變)'을 자행했다. 조선일보에 대한 무기 정간 조치는 그해 말에야 풀렸다.신 교수는 1920년 일제가 민족지 창간을 허가하면서도 배포 전 검열·삭제·배포 금지·정간·폐간 등의 탄압 체제를 미리 만들어놓고 겉으로는 ‘문화 정치’를 표방했다고 밝혔다. 실제 조선총독부 경무국 자료에 따르면, 1920년대 일제의 신문 압수 건수는 ▲조선일보 348건 ▲동아일보 325건 ▲시대일보 111건 순이다. 신 교수는 “당시 언론인들은 애국지사처럼 일제의 탄압에 대항하면서 신문·잡지를 발행했다”고 말했다.[김성현 기자 danpa@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
