"이만희 코로나 검체 채취하겠다" 한밤에 경찰 이끌고 달려간 이재명
이재명 경기지사는 2일 오후 신천지 이만희(89) 총회장이 우한 코로나 바이러스 감염 여부에 대한 검사를 다시 받아야 한다며 직접 강제 조사에 나섰다. 이 지사는 이날 오후 9시쯤 이 총회장 거처인 경기 가평군의 신천지 연수원(평화의 궁전)을 경찰과 소방, 공무원 등과 함께 찾아갔다. 그러나 이 총회장은 이 지사가 도착하기에 앞서 연수원을 빠져나갔다. 그는 이 지사가 연수원에 도착했을 무렵 과천보건소에서 차를 탄 채 진행되는 드라이브 스루 방식으로 검사를 받은 것으로 확인됐다.이 지사는 이날 오후 "인근 병원에서 바이러스 검사를 받아 음성 판정을 받았다"는 이 총회장의 기자회견 이후 잇따라 소셜미디어를 통해 공격했다. 오후 6시 30분쯤에는 "지금 즉시 보건소의 검체 채취에 응하지 않으면 현행범으로 즉시 체포해 경찰에 인계하겠다"고 했다. 이어 경찰에 협조를 요청한 뒤 담당 공무원들의 강제 역학조사 현장을 지휘하겠다며 7시 20분쯤 수원에서 직접 가평의 신천지 연수원으로 달려갔다. 오후 9시쯤에는 경찰과 공무원 10여명과 함께 연수원으로 들어가 강제 집행에 나섰으나 이 총회장을 만나지 못했다.이 총회장은 이 지사가 수원에서 가평으로 이동하던 도중인 오후 8시쯤 연수원을 나와 9시 15분쯤 과천보건소에서 바이러스 검사를 받은 것으로 파악됐다. 이 지사는 이 총회장을 만나지 못하고 연수원을 나와 "검체 채취를 했다는 보고를 받았다"며 "처음부터 응했으면 좋았을 텐데 이렇게 요란하게 한 것은 아쉽다"고 했다. 경기도 관계자는 "현행법에 따라 검체 채취를 강제하려던 것"이라고 설명했다. 감염병 예방법 42조에 따르면 보건복지부 장관이나 시·도지사는 중요 감염병 관련 감염이 의심되는 사람을 확인하기 위한 조사·진찰을 강제로 받게 할 수 있다.앞서 지난 1일 신천지 이만희 총회장 등을 살인과 상해, 감염병 예방 관리법 위반 혐의로 고발한 박원순 서울시장은 "공포스러운 쇼맨십"이라는 비판을 받았다. 민변 소속 권경애 변호사는 1일 페이스북에 박 시장의 신천지 고발 기사를 걸며 "감염병 재난 정국에서 튀어보려는 정치인들의 별별 공포스러운 쇼맨십이 난무한다"며 "이런 과잉 정치는 이 사태의 책임을 지울 희생양을 찾는 현대판 마녀사냥식 폭력에 가깝다"고 했다. 이어 2일에는 "박원순 시장이 이만희를 살인죄로 고발하자 기다렸다는 듯이 조국(전 법무장관) 수호단으로 활발히 활동하던 자들이 일제히 윤석열을 비난하고 나섰다. 이 재난이 지금 윤석열 검찰을 잡을 호기로 보이나"라는 글을 올렸다.법조계에서는 "박원순 시장은 신천지에서 무고죄로 고소당해도 할 말이 없는 상황"이란 말이 나왔다. 이날 중앙재난안전대책본부는 "신천지 강제 수사는 오히려 방역에 역효과"라면서 신천지가 지자체와 중대본에 각각 제출한 신도 명단이 크게 다르지 않다고 했다. 한 변호사는 "고발 혐의 중 그나마 신도 명단 고의 누락 여부가 유일한 법률적 쟁점이었는데 정부가 문제가 없었다고 해명해 준 셈"이라고 했다.[권상은 기자] [조철오 기자] [류재민 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
