취임 두 달 추미애... 檢과 엇박자 속 개혁 원칙도 흐려져
추미애 법무장관이 3일로 취임 두 달을 맞았다. 취임 일성(一聲)부터 "검찰개혁은 시대적 요구"라고 강조한 추 장관은 취임 직후 인사와 직제개편으로 검찰 직접수사 축소에 속도를 냈다. 지난달 초 이례적인 대검찰청 방문으로 윤석열 검찰총장을 만나 협조를 당부하는 등 검·경 수사권 조정 후속조치에도 나섰다.추 장관은 여당 당대표를 지낸 현역 5선 의원 출신 장관이다. 강한 추진력으로 '추다르크(추미애+잔다르크)'라는 별명이 따라붙을 정도였다. 그가 취임 직후 단행한 두 차례 검찰 인사는 '학살'이라고 불릴 정도로 명확한 색채를 드러냈다.그러나 개혁의 동반자가 되어야 할 검찰과의 불통 논란이 끊이지 않았다. 검찰 간부 인사부터 공소장 전문 공개 제한, 수사·기소 주체 분리 등 후속 개혁안이 청와대의 선거개입 사건 처분과 맞물려 검찰과의 갈등 요인으로 작용했다. 법조계 일각에서는 급속한 개혁 추진이 수사방해에 목적을 둔 것 아니냐는 우려까지 나왔다. 특히 공소장 전문 공개 제한 방침을 두고는 그 시기나 방법을 두고 진보·보수를 떠나 단순히 오해를 사는 것을 넘어 부적절했다는 지적이 쏟아졌다.추 장관이 법무부 탈(脫)검찰화 같은 현 정부가 추진해 온 검찰개혁 원칙을 스스로 허물고 있다는 얘기도 나온다. 특히 우한 코로나(코로나19) 확산 사태를 맞아 검찰의 선제적인 강제수사를 주문한 것이 뒷말을 낳았다. 수사권 조정·고위공직자범죄수사처 설치 등 권력기관 개혁 후속조치를 위한 인력을 파견 검사로 채운 것도 ‘앞뒤가 다른 모습’이라는 지적이다.가장 최근 법무부-검찰의 긴장 관계 축을 이루던 청와대 겨냥 수사, 수사·기소 주체 분리 사안은 일시적인 강제 진정 국면을 맞았다. 앞서 검찰은 4·15 총선에 미칠 영향 등을 감안해 임종석 전 청와대 비서실장 등 '윗선'에 대한 후속 수사는 선거 이후로 미뤘다. 여기에 우한 코로나 확산 우려로 각급 법원이 특별 휴정기를 갖기로 하면서 앞서 기소된 송철호 울산시장 등에 대한 재판 절차도 언제 시작될지 현재로선 가늠하기 힘든 상태다. 수사·기소 분리안의 주요 변곡점이 될 것으로 주목받던 전국 검사장 회의도 코로나 사태로 연기됐다.다만 앞선 불씨가 코로나 사태에 가렸다면, 새 불씨는 코로나 사태로 피어올랐다. 추 장관은 지난달 28일 고발이나 수사의뢰가 없더라도 역학조사 거부 등 방역저해 행위에 대한 즉각적인 압수수색 등 검찰의 직접수사를 주문하는 지시를 내렸다. 이미 검찰이 일주일 전 윤 총장 지시로 전국 검찰청에 코로나 대응 전담조직을 구성하고 수사에 나선 상황이었다. 검찰은 물론 방역당국도 강압적인 강제 수사는 신천지 교인들이 음지로 숨는 결과를 초래하는 등 오히려 방역에 긍정적이지 않다는 판단이다. 윤 총장은 "방역 활동을 돕는 차원의 검찰권 행사"를 강조했고, 이에 신천지 관련 고발 사건 등에 대한 수사도 방역당국의 의견을 존중해 진행한다는 방침이다.검사장 출신 변호사는 "국가적 재난 상황에서 법무부나 검찰 모두 힘겨루기를 할 생각은 없을 것"이라면서도 "권력이 필요할 때마다 칼 꺼내쓰듯 검찰을 동원하려는 모습은 검찰개혁의 진정성이나 국민에게 신뢰받는 검찰, 어느 쪽에도 도움되지 않을 것"이라고 했다. 차장검사 출신 변호사는 "수사권 조정 등 국회 문턱을 넘어선 검찰개혁 방안들도 실상 아직 밑그림만 그려진 상태로 후속조치가 무엇보다 중요하다"면서 "코로나 국면이 소강 상태에 접어들면 다시 정부, 검찰, 경찰이 구체적인 수사권 개혁 로드맵을 제시해야 하는데, 국민 권리와 직결된 사안인 만큼 충분한 의견수렴을 거쳐 좋은 결론을 낼 수 있는 파트너 관계가 되어야 할 것"이라고 했다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
