“마스크 팝니다”…허위 글 올려 2200만원 가로챈 20대 남성 구속
‘우한 코로나(코로나19)’가 확산하고 있는 가운데, 포털 사이트에 "마스크를 판다"는 글을 올린 뒤 돈만 받아 챙긴 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 마포경찰서는 사기 혐의로 A(22)씨를 구속해 조사 중이라고 3일 밝혔다. 무직인 A씨는 지난달 중순쯤, 유명 포털 사이트에 마스크 사진과 함께 "KF 마스크를 판다"는 글을 올려 2명에게서 모두 2200여만 원을 받아 챙긴 혐의를 받는다.마스크 유통업체 대표 B씨는 A씨가 올린 글을 보고 마스크를 대량 주문하면서 계약금으로 2000만 원을 입금했다. 병원에서 쓸 마스크가 필요했던 C씨도 210만 원을 입금했지만 두 사람 모두 마스크를 받지 못했다.피해자들의 신고로 수사에 착수한 경찰은 최근 서울의 한 PC방에서 A씨를 붙잡아 검찰에 A씨에 대한 구속 영장을 신청했다. 법원은 지난 2일 A씨에 대한 구속 영장을 발부했다.경찰 조사 결과, A씨는 피해자들에게서 받은 돈을 대부분 인터넷 불법 도박에 탕진한 것으로 드러났다.경찰 관계자는 "코로나로 인한 국민의 불안감이 커지고 있는 상황에서, 마스크 관련 범죄인 마스크 사기사건·마스크 매점매석 행위에 대해 신속하게 추적 검거하고 엄정하게 대응할 방침"이라고 말했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
