145일 점거 민노총 떠난 자리엔 트럭 70대분 쓰레기
4일 오전 10시 경북 김천시 한국도로공사 본사 2층 로비에서는 마스크와 고무장갑을 착용한 청소요원 40여명이 분주히 오가고 있었다. 로비에는 빈 컵라면 용기, 비닐 돗자리, 선전 구호가 적힌 포스터 등이 어지럽게 널려 있었다. 10여분 만에 온갖 쓰레기가 담긴 마대가 수십 개 생겨났다. 그러고도 로비 구석구석에 미처 치우지 못한 쓰레기가 남아 있었다. 청소를 하던 한 여성은 "난지도에 왔나, 치워도 치워도 끝이 없다"며 혀를 찼다.민노총 소속 한국도로공사 톨게이트 수납 조합원들이 지난달 31일 김천 본사 불법 점거를 풀고 해산했다. 본사 직접 고용을 요구하며 농성에 들어간 지 145일 만이었다. 이들이 물러간 자리는 쓰레기장이었다. 민노총은 숙식했던 2층 로비에 누울 때 쓰는 돗자리 100여개, 바람막이용 종이상자 수백 개, 사물함으로 쓰던 스티로폼 박스 수백 개를 버려두고 갔다. 투쟁 포스터와 생활용품 등은 수천 점이었다. 민노총은 건물 외부에도 쓰레기를 두고 갔다. 뒤뜰에 외부 농성자들이 머물던 텐트와 현수막 등 대형 시설물 430여점, 조리 도구와 생필품 등 1000여점을 그대로 남겨둬 공사 측이 치워야 했다.공사 측은 민노총이 떠난 당일인 지난달 31일부터 170여명을 동원해 건물 내·외부 청소에 들어갔으나 4일 현재까지도 청소를 마치지 못했다. 지금까지 1t 트럭으로 약 70대 분량의 쓰레기가 나왔다. 트럭 운전을 맡은 한 직원은 "쌓인 쓰레기들을 집하장에 갖다 놓으려면 하루 평균 17~18번씩 건물과 집하장을 왕복해야 한다"고 말했다.도로공사에 따르면 민노총 측에서 점거를 풀기 전에 "몸만 나가겠다"는 의사를 전달했다고 한다. 도로공사 관계자는 "청소를 하고 나가라고 하면 점거 기간만 길어질 것으로 판단해 임의 처리하기로 가닥을 잡았다"고 했다.공사 내부에서는 "본사 직원이 되고 싶다던 사람들이 본사를 쓰레기장으로 만들고 갔다"며 "동료에게 이렇게 피해를 줘서야 되겠느냐"는 비판이 나오고 있다. 청소를 맡았던 직원은 "권리를 주장하려면 동료 의식이나 책임감도 보여줘야 하는 것 아니냐"고 했다. 또 다른 청소 직원은 "원래 본사 건물 하루 쓰레기 처리량이 30~40봉지 정도였는데 민노총 점거 중엔 80~100봉지로 늘어났다"고 했다. 민노총과 함께 이들을 관리하기 위한 경찰 병력이 추가되면서 쓰레기양이 늘었기 때문이다.공사 측은 5일부터 스티커 제거 작업에 들어갈 예정이다. 민노총이 건물 곳곳에 붙여 놓은 포스터와 테이프 자국 등을  제거하는 작업이다. 청소 직원은 "건물이 원래 모습으로 돌아오려면 일주일은 넘게 걸릴 것"이라고 했다. 민노총 측은 본지 통화에서 "청소 관련은 이미 도로공사와 합의된 사항이며, 다른 할 말은 없다"고 말했다.　[김천=이승규 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
