법원, 범투본 "광화문집회" 거듭 불허
법원이 ‘문재인하야범국민투쟁본부(범투본)’의 도심 집회를 재차 금지했다.3일 법조계에 따르면 서울고법 행정1-3부(재판장 강승준)는 ‘대한민국 바로 세우기 국민운동본부’가 서울 종로경찰서장을 상대로 낸 집행정지 신청 항고심을 기각했다. 청구인 이름은 범투본이 경찰에 집회를 신고할 때 사용해 온 이름이다.서울지방경찰청은 지난달 26일 우한 코로나 확산을 막기 위해 서울역과 서울광장, 광화문광장 일대 및 청와대 주변에서의 집회를 금지한다고 범투본에 통고했다. 그러자 범투본은 "경찰의 집회 금지 통고의 효력을 정지해달라"며 종로경찰서장을 상대로 집행정지 신청을 했고, 서울행정법원 행정5부(재판장 박양준)는 이 신청을 기각했다. 이후 범투본은 서울행정법원에 항고했다.범투본은 지난 1일 광화문광장에서 하려던 주일연합예배 장소를 서울 성북구 사랑제일교회로 바꿨다. 이 교회는 범투본 대표를 맡고 있는 전광훈 한국기독교총연합회 대표가 담임목사로 있는 곳이다. 전 목사는 지난달 24일 공직선거법상 사전선거운동 혐의로 경찰에 구속됐다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
