대검 "국민에 마스크 공급하기 위한 매점매석 단속돼야"
우한 코로나(코로나19) 확산 관련 마스크 등 보건용품 매점매석 범죄가 기승을 부리는 가운데, 대검찰청이 국민들에게 마스크가 공급되는데 방점을 두고 단속하라고 지시했다.대검은 "마스크 매점매석 단속시 입증 정도 등을 고려해 가급적 마스크의 압수를 지양하고, 압수한 마스크는 신속히 환부해 시중에 유통될 수 있도록 전국 검찰에 지시했다"고 3일 밝혔다. 경찰의 단속 사건을 지휘할 때도 마찬가지다.이는 코로나 확산으로 마스크 품귀현상이 빚어지며 관련 범죄가 늘어난 데 따른 조치로 보인다. 대검에 따르면 이날 오전 9시 기준 검찰이 수사 지휘 중이거나 기소·공판을 통해 관리 중인 전체 코로나 관련 사건 가운데 마스크를 공급하겠다며 대금만 가로챈 혐의(사기) 사건은 47건이다. 마스크 등 보건용품을 사재기한 혐의(물가안정법 위반) 사건도 15건이다. 마스크 등 보건용품 관련 사건이 3건 중 2건(63.2%)인 셈이다.전체 사건도 빠르게 늘고 있다. 지난달 28일 48건, 전날(2일) 73건에 이어 이날 98건으로 하루 만에 25건이 늘었다. 보건용품 관련 범죄 외에는 △허위사실 유포(업무방해 등) 19건 △환자 관련 정보 유출(개인정보보호법 위반 등) 9건 △역학조사 방해(위계공무집행방해, 감염병예방법 위반 등) 8건으로 각각 집계됐다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
