"박근혜" 새긴 금장시계 찬 이만희, 두번 큰절하고 나갈땐 엄지척
신천지예수교 증거장막성전(신천지) 이만희(89) 총회장이 2일 우한 코로나 바이러스 감염증 사태 이후 처음 공개적으로 모습을 드러내고 "정말 죄송하다. 뭐라고 사죄 말씀을 드려야 할지 모르겠다"고 말했다.이 총회장은 이날 오후 3시 15분쯤 경기 가평군의 신천지 연수원 '평화의 궁전' 앞에서 약 20분간 기자회견을 열고 "최선의 노력을 했으나 다 막지 못했다. 국민 여러분에게 사죄를 구한다"며 큰절을 했다. 이어 "당국에서 지금까지 힘든 코로나 확산을 막기 위해 노력했다. 고마움과 동시에 정부에도 용서를 구한다"며 다시 큰절을 했다.이 총회장은 이어 취재진의 질문을 받았다. 이 총회장의 귀가 어둡다는 이유로 신천지 측 여직원이 옆에 앉아 질문을 받아 다시 전달했다. 이 직원은 "가평에 언제부터 와 있었느냐"는 취재진 질문에 "(지난달) 17일부터 왔다고 하시면 됩니다"라고 이 총회장에게 말하기도 했다. 이 총회장이 "여기서 한곳에만 있지 않고 여기저기 다녀왔다"고 하자 "움직임 없이 여기 있었다고 하세요"라고 속삭였다. 신천지 측은 이 여성에 대해 "총회장을 보필하는 비서로 소통을 도와주고 있으며 신천지 간부는 아니다"라고 말했다. 이 총회장은 또 신종 코로나 바이러스 검사 여부에 대해 "검사를 받으라고 연락이 와서 받았는데, 아직까지 어떻게 됐는지 잘 모르겠다. 음성이라고 하는데 음성이라는 게 뭔지 잘 모르겠다"고 했다.신천지 측의 추가 설명에 따르면 그는 인근에 있는 HJ매그놀리아국제병원에서 검사를 받고 음성 판정을 받았다. 이 병원은 과거 청심병원으로 통일교 재단이 운영하고 있다. 질병관리본부 관계자는 "본인이 음성 판정을 받았다고 알려왔고, 의사 소견으로 검사가 필요하다고 판단한 게 아니라면 이를 신고할 의무가 없다"고 말했다.이날 기자회견은 이재명 경기지사가 "감염 우려로 폐쇄한 시설 안에서의 기자회견은 허용하지 않겠다"고 밝혀 외부에서 진행했다. 또 가출한 신천지 신도 자녀를 둔 부모들이 팻말을 들고 시위를 벌여 어수선한 분위기가 연출됐다. 이들은 "이만희 사기꾼" "신천지가 가정을 파탄시켰다" 등 확성기로 욕설을 계속해 진행이 끊기기도 했다. 현장에는 경찰 인력도 200명 이상 배치됐고 소독차가 주변 소독도 실시했다.이날 이 총회장은 일부 질문에는 횡설수설하는 모습도 보였으며 회견을 마치면서 "조용합시다. 질서 없으면 난장판 돼서 안 된다"며 호통을 치기도 했다. 그는 회견을 계속 진행하겠다는 의사를 표시하기도 했으나 신천지 측이 만류해 중단하고 보충 답변을 진행했다. 그는 퇴장하며 엄지손가락을 들어올렸다. 신천지 측은 "정부 기관에 최대한 협조했고 명단 조작은 없었다"고 주장했다.[가평=권상은 기자] [가평=조철오 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
