멕시코 오락실서 마약조직 간 총격, 10대 포함 9명 사망
멕시코의 한 오락실에서 마약 카르텔 간 총격전이 발생해 청소년들을 포함해 9명이 숨지는 참사가 발생했다.4일(현지시각) 현지 매체 레포르마 등에 따르면 전날 오후 서부 미초아칸주 우루아판의 한 오락실에 무장 괴한 4명이 침입해 총을 난사했다. 이로 인해 오락실에 있던 9명이 숨졌는데, 이 중에는 12살 어린이를 포함해 10대 5명이 포함된 것으로 알려졌다.현지 매체들은 이번 총격전이 해당 지역에서 활동하는 마약 카르텔의 소행으로 보인다고 보도했다. 미초아칸주에서는 마약 생산·수송, 아보카도 재배 등의 이권을 놓고 마약 카르텔인 '로스 비아그라스'와 '할리스코 신세대 카르텔'이 세력 다툼을 벌이고 있다.목격자에 따르면 오락실에 들어온 괴한들은 로스 비아그라스의 조직원으로 추정되는 인물 두 명의 이름을 부르며 행방을 찾다가 이후 무차별적으로 총을 난사했다. 경찰은 현장에서 65개의 탄피를 발견했다.두 카르텔의 치열한 다툼이 수년째 이어지면서 우루아판 일대에서는 강력 범죄들이 끊이지 않고 있다. 지난해 8월에는 할리스코 신세대 카르텔이 로스 비아그라스를 향한 경고의 메시지와 함께 총 19구의 시체를 다리 위에 내걸거나 도로 옆에 버려두기도 했다. 또 지난달 말에는 지역 카르텔 우두머리가 체포된 직후 무장 괴한이 경찰차를 공격, 1명이 숨지고 2명이 다치는 사건도 있었다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
