靑 “대통령 지지율 급락 원인? 설명드릴 게 없다...심기일전할 것”
청와대는 8일 취임 이후 최저치로 떨어진 최근 문재인 대통령 지지율과 관련, “심기일전하겠다”는 입장을 밝혔다.강민석 청와대 대변인은 이날 ‘문 대통령 지지율 급락의 원인을 무엇으로 보느냐’는 질문에 “원인에 대해선 특별히 설명드릴 게 없다. 원인을 분석해 다양한 기사가 나왔다”고 했다.강 대변인은 “예전부터 지지율 관련 질문을 받으면 ‘일희일비하지 않는다’고 답변해왔는데, 그 입장이 달라진 것은 아니다”라고 했다. 이어 “실제로 지지율은 오르기도 하고 떨어지기도 하니 일희일비할 필요는 없다”면서도 “다만 심기일전해야 한다고 생각한다. 심기일전하겠다”고 했다.강 대변인은 ‘심기일전’과 관련해선 “‘무엇을 어떻게 하는 것이 심기일전하는 것이냐’의 답은 이미 나와있고, 그렇게 문제를 풀어나가고 있다”고 했다.이와 관련, “코로나 상황이 지금 방역 전시상황을 방불케 하고 있다”며 “어제 대통령도 국민 삶과 안전을 지키기 위해 방역에 총력을 기울여 조속히 확산 고리를 차단하겠다고 밝혔다”고 했다.그러면서 “공무원·군·경찰까지 투입해 수도권 역학조사 역량 강화를 지시한 것도 그 일환”이라며 “이번에 마지막 고비를 잘 넘겨서 방역에서 유종의 미를 거두고, 한발 앞서 변화에 대비해 실력으로 당당하게 코로나 이후 시대 새로운 도전에 맞설 수 있도록 그렇게 심기일전해 나아가도록 하겠다”고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
