"마스크 왜 없나 했더니"... 경남경찰, 마스크 매점매석 등 강력 단속
경남경찰이 우한코로나 감염증(코로나19) 확산에 따른 국민 불안감을 악용해 마스크 매점매석 등으로 부당이득을 취하는 이들에 대한 강력 단속을 예고했다.경남지방경찰청은 마스크 유통질서를 어지럽히는 행위 예방을 위해 지난달 28일부터 ‘유통질서 확보를 위한 특별단속팀(총 107명)’을 구성하고 단속을 벌여 2일 현재까지 5건(8명)을 적발했다고 밝혔다.경찰에 따르면 저가로 구입한 마스크를 인터넷 밴드 등을 통해 고가로 재판매해 부당이득을 취한 판매자 등 6명은 총 4건에 걸쳐 6865개의 마스크를 판매해 2090만원 상당의 부당이득을 취했다. 경찰은 이들로부터 6100장의 마스크를 압수했다.적발된 이들 중에는 식약처로부터 정식허가받은 보건용 마스크(KF94)가 아님에도 마치 정품 마스크인양 유사 표기를 해 이를 판매한 사업자와 유통업자 2명도 의료법 위반 혐의로 붙잡았다. 경찰은 이를 제조한 업체에 대해서도 수사를 진행중이다.경찰 관계자는 "국가적 위기 상황에서 마스크 매점매석과 부당이득 등의 행위는 국민 불안을 가중시키는 만큼 엄중히 수사할 방침이다"며 "최초 판매자 뿐 아니라 중간 판매상에 대해서도 철저히 수사하겠다"고 말했다.한편, 경남경찰은 우한코로나와 관련해 허위조작정보 및 개인정보를 유포한 이들에 대해서도 내·수사를 활발히 진행중이다.현재까지 10건을 검거하고, 9건은 수사를 벌이고 있다. 경찰이 검거한 사례를 살펴보면 단체 채팅방에 ‘50대 여성이 중국 방문 이후 유증상자로 모 병원에 이송격리됐다’는 허위사실을 퍼트린 최초 유포자를 비롯해 코로나 바이러스 의심자라는 공문 보고서를 유출해 개인정보를 퍼트린 유출자 등이다.경찰은 앞으로도 악의적·조직적 행위에 대해서는 구속수사를 검토하는 등 엄정 대응한다는 방침이다.[창원=김준호 기자 horan2@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
