이용표 서울청장 "도심 집회 강행시 강제해산·사법처리 방침"
경찰이 ‘우한 코로나(코로나19)’ 확산 방지를 위해 서울시가 금지 통보한 도심 집회를 강행하는 단체에 대해 강력 대응하겠다고 밝혔다.이용표 서울지방경찰청장은 2일 오전 서울 종로구 내자동 서울경찰청에서 열린 기자간담회에서 "금지된 집회를 강행할 경우 감염병 예방법, 집시법(집회 및 시위에 관한 법률)에 따라 강제해산·사법처리 등 엄정 대응하겠다"고 말했다.서울시와 종로구는 주말이던 지난달 22~23일 집회를 강행한 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 등 7개 단체를 감염병 예방법 위반 혐의로 고발했다. 경찰은 채증자료 분석을 통해 집회 관련자 34명을 특정, 지난달 26일 출석요구서를 발부했다. 경찰은 추가로 특정되는 참가자 역시 사법처리한다는 방침이다.범투본은 경찰의 집회 금지 처분 집행을 정지해달라고 법원에 요청했지만 기각됐다. 이에 따라 광화문 인근 예배집회가 불가해졌다. 이에 대해 이 청장은 "지난 주말 범투본을 비롯한 여러 단체가 서울시와 법원의 집회 금지 통고를 수용해 다행으로 생각한다"고 했다.◇경찰은 시청자 투표 조작 논란을 빚은 엠넷 오디션 프로그램 ‘프로듀스 101’ ‘아이돌학교’와 관련해 "그룹 고위층이 (조작에) 개입했다는 증거를 찾지 못했다"고 했다.이 청장은 "(CJ ENM) 윗선의 개입 여부를 그간 면밀히 수사했지만 개입했다는 객관적인 증거는 발견하지 못했다"고 말했다.다만 경찰은 이번주 중 업무방해·사기 등 혐의를 받는 ‘아이돌학교’ 제작진 김모 CP(총괄 프로듀서), 김모 부장을 기소의견으로 검찰에 송치할 계획이다. ‘프로듀스 101 시리즈’ 조작 의혹에 연루된 기획사 관계자 2명도 같은 혐의로 검찰에 송치할 방침이다.경찰은 앞서 작년 11월 프로듀스 101 시리즈 조작에 연루된 제작진과 기획사 관계자 등 8명을 업무방해 등 혐의로 검찰에 송치했다.◇서울청 관계자는 이부진 호텔신라 사장의 상습 프로포폴 투약 의혹과 연루된 청담동 H성형외과를 지난달 추가 압수수했다고 밝혔다. 경찰이 해당 병원을 압수수색한 것은 이번이 네 번째다.이 청장은 "의료전문기관에 질의하고 감정을 의뢰해 받은 결과를 분석한 결과, 조금 더 자료 확보가 필요하다고 판단해 (병원을) 한 차례 더 압수수색 했다"며 "(추가로) 압수한 결과를 분석하고 그간의 수사내용을 종합적으로 판단해 (이 사장의) 입건 여부를 결정할 것"이라고 말했다.경찰 관계자는 이 사장 등 관련자의 소환 조사 계획에 대해서는 "일단 (압수수색 결과를) 보겠다"고 했다.[박상현 기자 blue@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
