훼손된 여성 시신 유기한 유력 용의자 체포...주거지 수색중
경남 양산 한 재개발구역 쓰레기더미에 훼손된 여성시신을 유기한 유력한 용의자가 경찰에 붙잡혔다.양산경찰서는 8일 오후 살인 혐의로 용의자 A(59)씨를 긴급체포해 조사중이라고 밝혔다. 경찰은 이날 오후 4시48분쯤 주거지로 귀가하는 A씨를 붙잡았다. 경찰은 사건 현장 주변의 CCTV를 분석해 A씨를 유력 용의자로 보고 추적했다.현재 A씨는 범행을 부인하고 있는 것으로 알려졌다. 경찰은 증거 확보를 위해 A씨 주거지를 수색중이다.한편, 이날 오전 3시쯤 양산 한 재개발구역 교회 인근 쓰레기더미에서 50~60대로 추정되는 훼손된 여성 시신이 발견됐다.앞서 불꽃이 난다는 주민신고를 받고 불을 진화하던 119 소방대원이 시신을 발견해 경찰에 신고했다.발견된 시신은 일부 신체가 절단돼 없는 상태로 경찰은 범죄 가능성을 높게 봤다. 특히 시신 발견 장소가 철거를 앞둔 빈 건물이 있는 등 해가 저물면 사람들의 왕래가 뜸한 곳이라는 점에서 지역 사정에 밝은 사람의 범행으로 추정됐다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
