주말 홍콩서 대규모 시위 재개...화염병 날아들고 시위대에 총 겨눠
우한 코로나(코로나19) 바이러스 확산에 대한 두려움으로 잠잠했던 홍콩 시위가 재개됐다. 경찰은 진압 과정에서 115명을 체포했고 시위대에 총을 겨누기도 했다.1일(현지 시각) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 이날 홍콩 정부가 "전날 몽콕과 프린스 에드워드에서 코로나19 사태 발생 이후 최대 규모의 반정부 시위가 발생해 시위 참가자 115명을 체포했다"고 밝혔다.지난해 6월, 범죄인을 중국 본토로 인도하는 내용을 담은 법안이 발표되며 이를 철회하라고 시작된 홍콩 시위는 우한 코로나 사태 이후 잠잠해졌다가 전날 대규모로 재개돼 경찰과 충돌을 빚었다.홍콩 경찰에  따르면 전날 저녁 시위대가 네이선 로드와 프린스 에드워드 로드에 모여들어 도로를 봉쇄하고 불을 지르고 공공시설을 파손했다. 또 화염병과 벽돌 등을 던지며 경찰을 공격했다. 이에 일부 경찰이 부상을 입기도 했다. 경찰은 최루탄과 후추 스프레이로 대응하며 해산을 촉구했다.이 과정에서 경찰은 남성 71명 여성 44명 등 15~54세 연령의 시위 참가자 115명을 불법 집회, 공격용 무기 소지, 경찰관 공격, 방화 등의 혐의로 체포했다. 정부는 "(우한 코로나 사태로) 이렇게 어려운 상황에서 소수의 과격파들이 법과 질서를 무시하는 폭력을 저질렀다"며 "그들의 행동은 충격적"이라고 밝혔다.경찰은 총을 꺼내 들고 시위대를 겨누기도 했다. 이에 대해 경찰은 "시위대가 벽돌, 돌멩이, 막대기 등을 던지는 바람에 목숨에 위협을 느껴 그런 것"이라며 "발포하지는 않았다"고 했다.온라인 매체 스탠드 뉴스는 경찰이 자사 외신기자의 방독면과 헬멧을 벗겼다고 비난했다. 해당 기자는 ‘PRESS’라는 단어가 선명한 조끼를 입고 있었으며 시위 현장 통제에 협조하고 있었다고 덧붙였다.홍콩의 정치 분석가 조니 라우 유이슈는 "홍콩 정부가 시위대의 핵심 요구를 충족하지 못했기 때문에 사회 불안이 계속될 수밖에 없다"며 "홍콩 정부가 문제 해결을 위해 여론에 귀기울이지 않고 있다"고 말했다.지난해 6월부터 지속된 시위에서 경찰은 1만6000개 이상의 최루탄, 1만개 이상의 고무탄을 사용했다. 또 경찰 550명을 포함해 2000여명이 부상을 입었다.이날까지 홍콩에서만 95명의 확진자, 2명의 사망자가 발생한 우한 코로나 사태는 전날 시위의 한 쟁점이 되기도 했다. 이날 홍콩 정부는 "시위대가 ‘사우스 콰이 청 조키 클럽’ 일반외래병원을 화염병으로 공격하면서 무고한 환자들이 고통을 받게 됐다"며 시위대를 비난했다.이 병원은 가벼운 우한 코로나 증상을 보이는 감염 의심환자를 위해 정부가 선별진료소로 지정한 18곳 중 한 곳이다. 시위대는 전날 이곳을 포함한 네 곳의 병원 외곽에서 시위를 벌이며 선별진료소 유치 장소를 주택가에서 멀리 떨어진 곳으로 바꾸라고 요구했다.감염병 전문가 가브리엘 렁 홍콩대 교수는 시위대의 이같은 행동을 비판했다. 그는 "홍콩의 (우한 코로나) 환자들이 병원을 찾아 길거리를 돌아다니면 좋겠는가, 아니면 엄격한 보호조치를 받을 수 있도록 지정 병원에 가도록 하면 좋겠는가"라며 "아무리 이기적인 사람이라도, 그 환자들이 가능한 한 빨리 도움을 받기를 원할 것이다"라고 말했다.홍콩당국은 시위 재개로 인한 경제 위축에 대해 우려도 표했다. 이날 폴 찬 모포 홍콩 재무장관은 "폭력 충돌이 계속된다면, 시민 안전을 해치고 소비를 위축시키고 결국 기업에 영향을 줄 것이다"라고 밝혔다. 또 "홍콩의 외국인 사업가들이 가족들과 홍콩을 떠나야 할지 고민하기 시작했다"고 했다.[김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
