서울시 "신천지 신도·교육생 94.6% 조사 완료…274명은 연락 안돼"
서울시는 2일 서울 지역 신천지 신도·교육생 3만 8006명 가운데 3만 5965명(94.6%)에 대한 조사를 완료하고, 유(有)증상자 871명을 확인했다고 밝혔다.서울시에 따르면 871명의 유증상자는 선변진료소로 안내해 검체 채취를 요청했고, 총 388명이 진단검사에 응해 2명의 확진자를 확인했다. 305명은 음성, 81명은 검사 결과를 기다리고 있다.3만 8006명 가운데 조사를 거부하거나 연락에 불응해 서울시와 경찰청이 함께 조사한 사례는 833명으로 나타났다. 현재 557명은 조사가 끝났고, 274명은 여전히 연락이 닿지 않는 상태다. 서울시 관계자는 "더 강도 높은 추적조사를 통해 소재를 파악할 것"이라고 했다.앞서 전날 신천지 신도 전수 조사 과정에서 발견된 60대 여성의 경우 담당 기초단체인 동작구청이 조사에서 "(지난 16일) 과천 예배는 참석했으나, 증상은 없는 상황"이라고 답했다. 그러나 검체를 채취해 검사한 결과, 우한 코로나 확진자로 확인돼 무증상 감염이 우려되는 상황이라는 게 서울시 설명이다.이에 따라 서울시는 대구·경북 방문 이력이 있거나 과천 예배에 참석했던 신천지 신도에 대해 역학조사를 통해 자가 격리 조치를 취할 예정이다. 또 당초 조사에서 지난 16일 과천 예배에 참석한 사실을 숨겼던 2748명은 별도 조사를 진행한다는 방침이다. 서울시 관계자는 "신천지 신도들의 불성실한 답변이 확인되면 감염법 예방법 79조에 따라 2년 이하의 징역 또는 2000만원 이하의 벌금에 처해질 수 있으니, 최대한 협조를 바란다"고 했다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
