터키-그리스 국경서 1만3000명 월경 시도...유럽발 "난민사태" 재발 우려
최근 시리아 내전이 다시 격화되면서 유럽이 또다시 ‘난민사태’ 우려에 직면했다.로이터 통신과 AFP 통신 등 주요 외신에 따르면 1일(현지 시각) 1만3000명에 달하는 이주자들이 한꺼번에 터키에서 그리스로 월경을 시도했다. 이들은 터키와 그리스를 가르는 길이 약 200㎞의 에브로스 강 주변에 운집해 강을 헤엄치거나 국경 울타리 아래를 파고드는 등의 방식으로 유럽연합(EU) 회원국인 그리스 진입을 시도했다.이번 사태는 터키가 지난 28일 자국에 유입된 이주민들이 그리스와 불가리아 등 주변 EU 회원국으로 이동하는 것을 막지 않겠다고 선언하면서 촉발됐다. 터키는 시리아 내전 격화로 몰려드는 피란민을 더이상 감당할 수 없다고 판단해 이 같은 조치를 취한 것으로 알려졌다.현재 시리아에서는 러시아의 지원을 등에 입은 바샤르 알아사드 정권이 반군의 마지막 거점인 이들립에 공세를 펼치고 있다. 터키 정부가 이를 막기 위해 군사개입 수위를 높이면서 지난해 12월 이래 90만명 넘는 피란민이 발생했다.이때문에 터키가 국경을 개방한 또다른 이유는 '난민 카드'로 유럽을 압박해 시리아 군사작전에 대한 지지와 지원을 끌어내려는 것이라는 의견도 많다.한편 그리스는 터키로부터 미등록 입국을 시도하는 이주민들을 국가안보 위협으로 간주하고 강력 진압에 나섰다. 경찰은 최루탄을 발사해 이주민들을 국경 근처에서 내쫓으려고 했고 이주민들은 돌을 던지며 이에 저항했다. 지난 1일 오전 6시 이후 5천500명이 차단됐고 60명은 그리스에 진입했다가 밀입국 혐의로 체포됐다.이번 사태를 두고 EU 회원국에서는 중동에서 수백만명이 서유럽을 향해 밀려든 2015∼2016년 난민사태가 재발하는 게 아니냐는 우려가 커지고 있다.터키와 상대적으로 멀리 떨어진 오스트리아도 자국 동부 국경에 대한 방어를 강화하겠다고 선제적으로 선언했다. 오스트리아는 2015년 난민사태 때 육로를 통해 독일로 가던 이주민들이 몰려든 '발칸루트'의 끄트머리다. 당시 난민 등 이주민은 터키, 그리스, 발칸국가, 오스트리아를 따라 독일에 진입했다.칼 네함머 오스트리아 내무부 장관은 "크로아티아와 마찬가지로 헝가리도 최선을 다해 국경을 보호하기로 우리에게 확인했다"며 "그럼에도 우리나라에 도착하는 이들이 있다면 반드시 차단당할 것"이라고 말했다.EU도 대책 마련에 고심 중이다. 호세프 보렐 EU 외교안보정책 고위 대표는 이들립을 둘러싼 전투가 국제평화와 안보에 심각한 위협이라며 "가용한 수단을 모두 동원해 끔찍한 인도주의 위기를 해결하기 위한 노력을 배가하겠다"고 밝혔다.터키는 시리아, 아프카니스탄 등지에서 온 난민 등 이주민 370만명을 수용하고 있다. EU는 터키가 이들 이주민을 붙잡아두면 경제적 지원과 함께 터키 국민의 EU 무비자 여행 혜택을 제공하고 터키의 EU 가입협상도 속도를 내겠다는 내용의 난민협정을 2016년 체결한 바 있다.　[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
