"마스크 품귀 현상"… 6년전 마스크 새것으로 둔갑시킨 40대 덜미
우한 코로나(코로나19) 확산으로 마스크 수요가 늘자 이와 관련한 범죄가 고개를 들고 있다.충북 청주청원경찰서는 6년 전 생산된 마스크를 새 것인 것처럼 제조일자를 조작한 혐의(약사법 위반)로 A(45)씨를 불구속 입건했다고 2일 밝혔다.A씨는 2014년 제조된 마스크 포장 상자에 종이를 덧붙여 제조일자를 2019년으로 바꾸고 자신의 집안에 보관했다. A씨는 경찰 조사에서 "6년 전 밀린 대금 대신 마스크 660개를 받아 보관해왔다"라며 "지인에게 나눠주려고 한 것이지 판매하려던 것은 아니다"라고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "최근 마스크 가격이 오르면서 마스크를 판매하려고 제조일자를 변경한 것으로 보고 수사를 벌이고 있다"고 말했다.또 경찰은 매점매석이 의심되는 통신업자에 대해서도 내사를 벌이고 있다.청원경찰서는 관련 첩보를 입수한 후, 전날 청원구 한 주택에서 마스크와 손 세정제를 다량으로 보관하고 있던 B씨를 적발했다. 이 주택에서는 마스크 6000여개와 손 세정제 5000여개가 발견됐다.경찰은 물건 구매 시기 등을 확인해 혐의점이 드러나면 물가안정에 관한 법률 위반 혐의로 입건할 방침이다.[청주=신정훈 기자  news1724@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
