우한 코로나 확진 대전 간호사 격리해제
대전지역 우한 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자 가운데 첫 격리 해제자가 나왔다.대전시는 첫 검사에서 일부 양성이 나와 확진자로 분류됐던 유성구 성세병원 소속 간호사 A씨가 이후 4차례 추가 정밀검사에서 모두 음성이 나와 자가격리에서 해제된다고 2일 밝혔다. A씨는 지난달 25일 확진 판정을 받고 충남대병원으로 이송됐다. 이후 이튿날 오후 ‘증상이 경미하다’는 이유로 퇴원 후 자가격리됐다. A씨가 일했던 성세병원의 의료진, 환자, 퇴원자 등 52명에 대한 검사 결과는 모두 음성이었다.대전지역 나머지 확진자 13명 중 12명은 충남대병원에, 1명은 을지대병원에 각각 격리 입원 중이다. 을지대병원에 있는 70대 남성만 지병인 폐렴 때문에 경증과 중증 상태를 오가고 있고, 나머지는 건강 상태가 양호한 것으로 알려졌다.지난 1일 확진된 20대 남성 미용사가 근무한 유성구 궁동 미용실 동료직원 7명에 대한 검사 결과는 모두 음성으로 나왔다. 확진자인 미용사가 지난달 28일 새벽에 다녀온 서구 둔산동 피트니스센터의 트레이너와 같은 시간대에 운동한 회원 4명 등 5명은 자가 격리됐다.시는 또 “확진자가 나오거나 밀접 접촉자가 있는 대전도시철도 월평·대동·중앙로·갈마역 역무원, 도시철도공사 본부 직원 등 54명 가운데 50명은 검사 결과 음성 판정을 받았다”고 밝혔다. 나머지 4명에 대한 검사는 진행중이다.시는 지역 내 신천지 신도 1만2335명에 대한 전수조사를 마무리했다. 이어 추가로 받은 교육생 2369명을 모니터링 중이다. 또 그동안 연락이 안 된 61명의 소재 파악을 경찰에 의뢰해 완료했다. 신천지 신도 가운데 유증상자는 264명이었다. 이 중 91명이 음성 판정을 받았고, 126명은 결과를 기다리고 있다. 47명은 곧 검사를 받을 예정이다. 교육생 가운데 30명이 유증상자로 파악됐다. 이 중 1명이 음성판정을 받았고, 5명은 검사 결과를 기다리고 있다. 나머지 24명에 대한 검사도 이뤄질 예정이다.대전시 관계자는 “신천지교회 관련 31개 시설을 폐쇄한데 이어 추가로 확인된 14개 시설에 대한 방역과 폐쇄를 진행 중”이라고 말했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
