채무 갈등 여성 살해 공범 50대 검거...주범, 목숨 끊어
충북 충주에서 채무 문제로 갈등을 빚던 50대 여성 납치 살인 사건이 발생했다. 주범은 스스로 목숨을 끊었고 범행을 도왔던 50대는 경찰에 붙잡혔다.충주경찰서는 납치와 감금, 살인 방조 혐의로 A(57)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 8일 밝혔다.경찰에 따르면 A(57)씨와 B(57)씨는 전날 오후 7시40분쯤 충주시 연수동에서 귀가하던 C(여·54)씨를 차량으로 납치했다. A(57)씨는 차를 몰아 제천시 청풍호로 향했다.주범으로 알려진 B(57)씨는 차에서 내려 C씨를 주먹과 둔기 등으로 무차별 폭행해 살해했다.B씨는 C씨가 숨지자 범행 현장에서 약 300m떨어진 청풍호변에서 스스로 목숨을 끊었다. 납치 신고를 받고 추적에 나선 경찰은 같은 날 오후 10시 20분쯤에 현장 인근을 배회하던 A씨를 검거했다.A씨는 경찰에서 “친구인 B씨를 도와 운전만 했다”라며 “폭행하는 모습은 봤지만 살해할지 몰랐다”고 진술한 것으로 알려졌다.C씨가 B씨에게 빌려간 수억원의 돈을 갚지 않으면서 둘 사이에 갈등을 빚은 것으로 전해졌다.경찰은 정확한 사건 경위를 조사한 뒤 구속영장을 신청할 방침이다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
