"코로나 걸린 것 같다" 허위신고한 50대 첫 구속
우한 코로나 바이러스 감염증 관련 범죄 행위가 잇따르는 가운데 보건 당국에 허위 신고를 한 50대 남성이 구속기소 됐다. 우한 코로나 관련 범죄를 저질러 구속 상태로 재판을 받는 것은 이번이 처음이다.1일 본지 취재를 종합하면 전주지검 정읍지청은 지난달 27일 허위 신고를 한 혐의로 50대 남성 A씨를 구속기소 했다. A씨는 지난달 6일 "중국 우한에 다녀와 감염증이 의심된다"며 1339에 사실과 다른 내용을 신고했다. 현장에 출동한 보건소 직원은 헛걸음했고, 보건 당국은 A씨를 수사기관에 고발했다. A씨는 경찰 조사에서 "술을 먹고 장난으로 전화했다"고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨를 구속해 수사를 진행한 뒤 기소의견으로 정읍지청에 송치했다.앞서 춘천지검 속초지청은 지난달 11일 우한 코로나 관련 허위 사실을 유포한 B씨를 불구속기소 했다. B씨는 지난 1월 30일 카카오톡 채팅방에 '우한 코로나 의심환자가 속초의 한 병원에 입원 중이다'라는 허위 글을 올린 혐의를 받고 있다.대구지검은 지난달 21일 업무방해 혐의로 C씨를 불구속기소 했다. C씨는 지난달 7일 '현재 중국 다녀온 우한 코로나 의심환자가 대구의 한 병원 응급실에 있고 검사 중이며 응급실 폐쇄 예정이랍니다'라는 내용의 카카오톡 채팅방에 글을 올렸다. 검찰 조사 결과 C씨가 작성한 글은 허위 사실로 드러났다.[정읍=김정엽 기자 color@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
