확진 60%가 신천지 관련… 정부 "1월에 우한 다녀온 신도들 있다"
신천지 대구교회 관련 우한 코로나 바이러스 감염자가 폭증하는 가운데, 국내 신도 일부가 지난 1월에 이번 감염증 사태의 진원지인 중국 우한(武漢)을 다녀온 사실을 확인했다고 중앙방역대책본부가 1일 밝혔다.전날 법무부 발표에 따르면 작년 7월부터 지난달까지 신천지 신도 24만4743명 가운데 42명이 우한을 다녀왔다. 보건 당국이 월별로 출입국 기록을 분석한 결과다. 권준욱 중앙방역대책본부 부본부장은 이날 브리핑에서 "(신천지 교인 중에) 올 1월 중 우한을 포함한 중국을 방문한 것으로 파악되는 사례가 일부 나타나고 있는 상황"이라며 "현재 벌어지고 있는 대규모 감염이 발생하게 되는 경로를 깊이 있게 파악하고 조사하겠다"고 했다.첫 원인 불명 폐렴 환자가 중국에서 발견된 것은 지난해 12월 12일이고, 이후 지난 1월 20일 국내 첫 확진자가 나왔고 이틀 뒤엔 중국 정부가 우한을 봉쇄했다. 우리 정부는 지난달 4일이 돼서야 우한을 경유한 외국인의 입국을 막는 조치를 취했고, 같은 달 18일 신천지 대구교회 교인 첫 확진자인 31번째 확진자가 나오면서 대구 지역을 중심으로 확진자가 급증했다. 이 때문에 신천지 교회가 이번 확산의 핵심 경로로 지목돼 왔으나, 최초 감염 경로를 알 수 없어 조사의 실마리가 풀리지 않고 있었다.신천지 교회 관계자는 이날 "이미 밝힌 대로 중국 우한교회 신도 350여 명 중 코로나가 발생한 지난해 12월 이후 국내에 온 사람은 없다"며 "정부가 작년 7월 이후 우한에서 입국한 신도가 42명이라고 했는데, 구체적으로 월별 수치를 정확히 밝혀 줬으면 좋겠다"고 했다.이날 오후 2시 현재 신천지 교회와 관련된 확진자(신도, 가족, 지인 등)로 확인된 경우는 2113명으로 전체 확진자의 59.9%에 달한다. 대구의 신천지 교회 확진자 비율은 73.1%에 달한다. 광주(77.8%)와 울산(52.9%) 등 다른 지역에서도 신천지 교회 확진자가 전체 확진자의 절반을 넘었다. 전국 광역자치단체 17곳 가운데 13곳에서 신천지 교회 확진자가 나왔다.신천지 교인들의 조사 협조가 우한 코로나 확산을 막기 위한 관건이 됐다. 하지만 연락이 닿지 않는 신도가 4000여 명에 달한다. 신천지 교회 측이 조직적으로 조사를 방해하는 것 아니냐는 논란이 커지자, 교주인 이만희(89) 총회장이 29일 직접 진단 검사를 받기도 했다.신천지 신도 중에 자가 격리 의무를 위반하는 경우도 늘어나고 있다. 지난 16일 신천지 대구교회 예배에 참석한 72세 여성은 자가 격리 조치를 통보받고서도 이튿날 남편과 함께 경기도 딸 집에 방문했다가 발열 증세가 나타나 26일 부부가 모두 확진 판정을 받았다. 대구지방경찰청은 이 여성에 대한 수사에 들어갔다. 지난 16일 경북 포항의 신천지 교회에서 확진자와 접촉해 자가 격리 대상이 된 한 공무원도 예배 사실을 숨긴 채 군청으로 출근했다. 이 때문에 동료 공무원 93명이 격리 후 검사를 받아야 했다.지난 23일 부산 수영구보건소에서 확진 판정을 받은 26세 중국인 남성이 신천지 부산교회 신도라는 사실이 확인돼 부산 지역에서 추가 감염 가능성도 제기되고 있다. 부산시는 질병관리본부에서 받은 신천지 신도 명단을 확인하는 과정에서 이 중국인 확진자가 신천지 교인이라는 사실을 파악했다. 그는 지난 12일 부산 수영구 광안동 신천지 안드레지파 교회에서 열린 예배에 참가했다. 이 예배에는 450여 명이 참석한 것으로 파악됐다. 그는 3년 가까이 부산 수영구에서 거주한 것으로 알려졌다.[김한수 종교전문기자] [정석우 기자 swjung@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
