강원도 우한 코로나 확진자 어느덧 19명… 신천지 예배당 중심으로 전파
강원도 우한 코로나(코로나19) 확진자가 19명으로 늘었다.최문순 강원도지사는 2일 "원주시 신천지 신도 중 1명이 이날 코로나 확진 판정을 받았다"고 밝혔다. 이로써 강원도 내 코로나 확진자는 △춘천 2명△원주 9명△강릉 5명△속초 2명△삼척 1명 등 총 19명으로 늘었다.이날 확진 판정을 받은 A씨(66)는 신천지 신도로, 지난달 16일 원주시 태장동 학생회관 예배당을 찾아 예배를 봤다. 원주 확진자 9명 중 8명은 이 태장동 학생회관 예배당을 찾아 예배를 본 신천지 신도거나 그들의 자녀, 동거인 등 가족 사이로, 강원도 측은 이 예배당을 중심으로 원주 지역사회 전파가 이뤄진 것으로 보고 있다.최 지사는 "원주지역 확진자가 많이 늘어난 것은 지난달 16일 원주 태장동 예배당에서 신천지 신도 342명이 예배한 것과 무관하지 않다"며 "예의주시하고 있다"고 밝혔다.강원도 내 신천지 신도와 교육생에 대한 전수 조사는 99%쯤 끝마친 상태다. 도내 신천지 신도·교육생은 모두 1만 4098명으로, 현재 527명이 발열 등 유증상자로 확인됐다.유증상자를 검사한 결과, 128명은 음성, 259명은 검사 결과를 기다리고 있다. 나머지 129명은 검체를 채취할 예정이다. 소재가 확인되지 않은 신도는 154명으로, 경찰 협조로 추적 중이다.강원도 측은 신천지 신도 전수 조사 과정에서 고위험 직업군 종사자가 332명 있는 것으로도 확인됐다. 의료기관 121명, 사회봉사 시설 102명, 어린이집 65명, 초등학교 37명, 유치원 7명 등이다. 공무원과 군인도 각각 40명, 62명이 신천지 신도로 확인됐다. 강원도는 이들에게 자가격리를 권고하고, 하루 2회 모니터링을 진행하고 있다.[춘천=정성원 기자  jeongsw@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
