신천지 유증상자, 대구 외 지역신도 8563명…교육생은 383명
정부는 대구를 제외한 신천지교회 신자 가운데 유증상자는 8563명으로 집계됐다고 밝혔다. 유증상 교육생은 383명이다.1일 중앙재난대책본부에 따르면, 전날 자정 기준 전체 신천지 교회 신도 23만9000명 중 94.9%의 검사가 완료됐다. 대구를 제외한 신천지 교회 신도 유증상자는 8563명, 교육생은 383명이다. 지자체는 이들에 대한 검체채취 등 검사를 진행하고 있다.현재까지 소재 불명 등으로 조사가 완료되지 못한 4000여명의 신도에 대해선 지자체 별로 경찰 등과 협조해 확인 중이다.박능후 중앙재난대책안전본부(중대본) 1차장(보건복지부 장관)은 이날 오후 정부세종청사에서 열린 브리핑에서 "신천지교회 신도와 일반 대구 시민의 확진환자 발생 빈도는 현격히 차이가 나타나고 있다"며 "신속하게 신천지교회 신도의 검사를 완료하고, 확인된 환자를 격리해 대구 지역 내의 전파가 확산되는 것을 차단해야 한다"고 했다.[최락선 기자 rocksun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
