새보수당 간 "검사내전" 김웅 "한국당서도 연락… "읽씹"해서 죄송"
새로운보수당 1호 영입 인사로 입당한 김웅(50) 전 부장검사가 5일 자유한국당으로부터 영입과 관련한 연락을 받았으나 거절했다고 밝혔다.김 전 부장검사는 2018년 대검찰청 미래기획·형사정책단장을 맡아 수사권 조정 대응 업무를 했다. 그러다 법안이 국회 패스트트랙(신속처리안건)에 올라간 뒤인 지난해 7월 수사 실무를 맡지 않는 법무연수원 교수로 사실상 좌천됐다. 그는 지난달 더불어민주당과 범여 군소야당들이 검·경 수사권 조정안을 일방 처리하자 "거대한 사기극"이라고 비판하며 사표를 냈다. 그는 형사부 검사 시절 다룬 사건 이야기를 엮은 '검사내전' 저자이기도 하다.김 전 부장검사는 이날 CBS 라디오 '김현정의 뉴스쇼'에서 "제가 사표를 쓴 직후에 '한국당에 들어가려고 사표를 쓴 것'이라는 소문이 돌았다"며 "소문이 돈 상태에서 (한국당에) 연락이라도 하면 그게 사실이 될 수도 있다고 생각했다"고 했다. 이어 "한국당에서 '연락을 좀 하자'는 문자가 왔었다"며 "그래서 응답을 안 했다"고 했다. 그러면서 "문자를 읽씹(읽고 씹다는 뜻의 신조어)해서 죄송하다"고 했다. 검찰 선배이자 법무장관 출신인 황교안 대표가 이끄는 한국당의 영입 제안에 응답조차 하지 않아 미안하다는 뜻으로 보인다.김 전 부장검사는 지난달 사직서를 냈을 때만 해도 정치할 생각은 전혀 없었다고 했다. 또 정치에 입문한 이유는 자신의 의지가 가장 크게 작용했으며, 결심을 한 시기도 최근이라고 했다. 그는 "사표를 쓰는 것으로 (검·경 수사권 조정과 관련) 제 할 바는 다 했다고 생각했다"며 "실제로 변호사 사무실까지 지금 임대 계약을 한 상태"라고 했다.그는 "그런데 권력형 비리 사건에 대해 기소가 막히고, 그거로 수사 실무를 담당하는 친구(검사)들이 저항하는 모습들을 봤다"며 "내가 책임을 진다고 했는데, 책임을 안 지고 있는 것 같았다. 정치권에서 벌어지는 싸움판이니 정치판에 들어가는게 맞다고 생각했다"고 했다. 그러면서 "그렇게 결심을 하고 나서 새보수당 이혜훈 의원을 통해서 새보수당에서 일을 하고 싶다는 의사를 제가 먼저 전달했다"고 했다.김 전 부장검사는 한국당이 아닌 새보수당 입당을 결정한 이유에 대해선 "무엇보다도 반성하는 보수라는 것이 좋았다. 숫자가 중요하겠나. 그래서 결정했다"고 했다. 또 "국회의원 중 이야기를 진심으로 들어주는 분들이 몇분 있는데, 인연이 아무래도 새보수당 쪽에 계신 분들이 많았다"고 했다. 김 전 부장검사는 서울대 정치학과 재학 시절 진보 성향 시민단체 활동도 한 것으로 알려졌다.김 전 부장검사는 국회의원이 되면 1호 법안으로 "정보 경찰 분리 법안을 만들고 싶다"고 했다. 범여권이 강행 처리한 검·경 수사권 조정안을 비판했던 만큼, 이에 대한 보완책을 만들겠다는 뜻이다. 그는 4·15 총선에 지역구 후보와 비례대표 후보 중 어디로 출마할 것인지에 대해선 "며칠 전에 입당이 결정된 것이라 아직 확실한 계약을 한 것은 없다"고 했다.[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
