범투본, 전광훈 목사 교회서 대규모 주일예배 강행
서울시가 ‘우한 코로나 감염증(코로나19)’ 확산 우려로 도심 집회 금지를 통보한 가운데, 전광훈 목사가 이끄는 ‘문재인하야범국민투쟁본부(범투본)’는 1일 무대를 교회로 옮겨 대규모 예배를 강행했다.범투본은 이날 전 목사가 담임목사로 있는 서울 성북구 사랑제일교회에서 오전 10시30분부터 예배를 진행했다. 이 예배에는 김문수 전 경기도지사 등 800여명이 참석했다. 예배당이 참석자를 모두 수용할 수 없어 교회 내외부에서 예배가 진행됐다.이날 범투본의 대규모 예배 진행을 두고 밀접 접촉에 따른 코로나19 발생 가능성 우려가 나왔다. 관할 보건소인 성북구 보건소는 오전부터 교회 앞에서 참석자들의 체온을 재고, 마스크 착용 여부를 확인했다.앞서 범투본은 서울시의 도심 집회 금지 요청에도 주말이던 지난달 22~23일 광화문 일대에서 예배 집회를 강행했다. 서울시는 범투본을 감염병 예방법 위반 혐의로 고발했다. 경찰은 집회 및 시위에 관한 법률에 근거해 향후 집회 금지를 통보했다.범투본은 경찰의 이같은 집회 금지 처분 집행을 정지해달라고 법원에 요청했지만 기각됐다. 이에 따라 광화문 인근 예배집회가 불가해진 범투본은 이날부터 무대를 교회로 옮겼다. 범투본 측은 오는 8일에도 대규모 주일예배를 진행할 예정인 것으로 전해졌다.[김송이 기자 grape@chosunbiz.com] [권유정 기자 yoo@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
