부산도 "지역사회 감염" 단계 접어들었나
지난달 21일 첫 환자 발생 후 1일까지 열흘간  76명의 ‘우한  코로나 감염증(코로나19)’ 확진자가 나온 부산이 ‘지역사회 감염 단계’에 접어들었는지 여부에 관심이 쏠리고 있다.  기존 환자 접촉 등 역학적 고리를 찾을 수 없는 사례가 잇따라 발생하고 있기 때문이다.부산시 보건당국은 1일 가진 기자회견에서 "지난 29일 확진 판정을 받은 71번(79 부산진구 거주), 74번(81 부산 서구 거주) 환자에 대한 조사 결과, 동선 상 역학적 연관성을 찾기 힘들어 어떻게 감염됐는지 알 수 없다"고 말했다. 이들 환자는 오랫동안 호흡기 관련 질환을 앓아온 노인들이다.74번 환자처럼 감염 경로는 알 수 없는 부산지역 확진자는 50번(36부산 북구거주), 47번(48부산 동래구거주), 29번(21부산 동래구거주) 환자 등이다. 29번 환자는 지난달 24일, 47번과 50번 환자는 지난달 25일 각각 확진 판정을 받았다. 시 보건당국은 이런 환자를 ‘기타’로 분류하고 있다.지역 사회 감염은 역학적 고리(중국 여행력, 확진자와 접촉 등)가 없이 환자가 발생하는 것을 의미한다. 지역 사회 감염이 시작되면 환자가 갑자기 늘어날 가능성이 큰 것으로 알려져 있다. 시 보건당국 관계자는 "76명의 환자 중 ‘기타 환자’가 5명으로 숫자가 적어 지역 사회 감염 돌입으로 보기엔 어렵다"고 말했다. 그러나 "숫자가 중요한 게 아니다"고 보는 전문가들도 있다.또 동래구 중앙여고의 2학년 학생(70번)과 수영구 수영초등병설유치원의 원생(72번) 등이 확진자로 판정됐다. 1일 부산시교육청에 따르면 70번 환자, 여고생(18)은 부산진구에 있는 학원에서 54번 확진자와 접촉, 감염됐다. 72번 환자, 유치원생(7)은 보육교사인 59번 환자로부터 수업을 받다가 전염됐다.시 보건당국은 이 여고생과 접촉한 급우와 교직원 등 44명을 자가격리 조치하고 이 학생이 수업을 받은 동래구의 한 학원에 대해서도 역학조사를 진행 중이다. 확진 판정을 받은 유치원생이 다니던 유치원 아동 71명과 수영초 교사 등 80명을 대상으로 감염여부를 조사하고 있다.시는 "정부로부터 넘겨받은 신천지 신도 1만6884명을 전수 조사한 결과, 유증상자가 257명으로 파악됐고, 이중 126명에 대한 검사를 실시해 1명이 확정 판정(74번 환자)을 받았다"며 "나머지 131명에 대해선 검사를 독려 중"이라고 말했다.시에 따르면 이들 1만6000여명의 지역 신천지 신도 중 630여명은 연락이 두절된 상태로 경찰을 통해 소재 파악 중이다. 부산경찰청은 경찰서별로 10∼20명씩, 전체 288명 규모의 신천지 추적 전담팀을 구성, 연락이 닿지 않는 이들 신천지 신도들을 찾고 있다.시 보건당국은 "지난 26일 이후 2~8명 등 하루 10명 이하로 그 전에 비해 적은 확진자들이 나오고 있지만 신천지 신도, 온천교회, 아시아드요양원, 해운대나눔과행복병원 등이 어떻게 될 지 몰라 안심할 수 없는 단계"라고 말했다.부산의 확진자 수가 70명을 넘으면서 지역 음압병상(69개)은 거의 포화상태에 달했다. 이에 따라 시 보건당국은 부산의료원, 부산대병원 등 7개 병원에 대한 추가 격리병상 확보에 들어갔다. 보건당국 측은 "기존 병상을 비워 128개의 격리 병상을 마련한 부산의료원을 비롯, 앞으로 640여 격리 병상을 추가로 확보, 환자 증가에 대비할 방침"이라고 말했다.[부산=박주영 기자 park21@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
