마스크 2만여개 "국외반출 의심" 남성 2명 입건
마스크 2만여개를 국외 반출하려 한 것으로 의심받는 남성 두 명이 경찰 조사를 받았다.서울 금천경찰서는 물가안정법 위반 혐의로 남성 2명을 입건해 조사했다고 29일 밝혔다.경찰에 따르면 이날 오전 3시쯤 서울 금천구의 한 도로변에서 두 사람이 마스크가 든 박스들을 차량으로 옮겨싣고 있다는 신고가 접수됐다. 경찰은 현장 출동 후 이들을 임의동행해 조사한 뒤 귀가시켰다.경찰 관계자는 "이들이 마스크를 국외로 반출하기 위해 대량으로 매입한 것으로 보고 마스크 전량을 확보했다"며 "마스크의 이동경로, 방역등급과 규격, 정확한 수량 등을 추가로 조사하고 있다"고 밝혔다. 경찰은 마스크 매입 경로를 역추적해 매점매석이나 긴급수급 조정조치 위반 여부 등에 대해서도 계속 수사할 방침이다.입건자 중 한 명은 외국인인 것으로 알려졌다. 경찰 관계자는 "수사 중인 사안으로 피의자의 국적이나 연령, 혐의 인정 여부 등 구체적인 진술 내용은 확인해 줄 수 없다"고 말했다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] [김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
