"조원태, 밥 숟가락" 발언한 우한 영사… 시민단체가 고발
신종 코로나바이러스 감염병(우한 폐렴) 발원지인 우한에서 우리 교민을 이송하는 작업에 참여해 조원태 대한항공 회장에게 "밥 숟가락 얹었다"는 발언을 했던 중국 영사가 시민단체에 의해 고발당했다.시민단체 바른기회연구소는 5일 중국 후베이성 우한 총영사관 소속 정다운 경찰 영사를 명예훼손 등 혐의로 서울중앙지검에 고발했다.중국 후베이성 우한에서 귀국 지원을 맡았던 정 영사는 지난 1일 자신의 위챗 모멘트에 "고생고생해서 전세기 마련했는데 밥 숟가락 얹으려고 대한항공 조 회장이 비서 둘을 데리고 비행기를 타서 내리지도 않고 다시 타고 가서 자리가 모자란 탓도 해본다"고 썼다.해당 글이 논란이 되자 대한항공 측은 즉시 "조원태 회장은 별도의 비서를 동행하지 않았다"며 "전세기를 띄우는 것은 기업으로써도 희생을 감수한 것인데 숟가락을 얹었다는 표현은 과하다"는 입장을 밝혔다.이에 정 영사는 하루 만에 "1차 항공편 탑승할 때 허리디스크 수술하셔서 오래 앉아계시기 힘든 분에게 비즈니스 좌석을 배려해 드리고 싶었다"며 "그러지 못해 아쉬운 감정을 격한 감정상태에서 조원태 회장 탓을 한 제 잘못"이라고 해명했다.김성환 바른기회연구소 소장은 이날 고발장을 제출하며 "(대한한공 측은) 전세기를 띄워 운항을 하지 못해 막대한 손실이 있었음에도 공익을 위해 회사 차원에서 희생을 감수한 것"이라며 "기업인을 저평가하는 사회적 시선이 많은데 이번 기회에 이런 왜곡된 풍토를 바로잡으려고 한다. 정당한 사회적 평가가 이뤄질 수 있는 계기가 됐으면 한다"고 말했다.앞서 정부는 신종 코로나바이러스 감염증으로 중국 우한과 인근 지역에서 우리 교민과 유학생 701명을 대한항공 전세기로 귀국시키기로 했다. 해당 전세기에는 기장과 승무원 등 대한항공 직원 15명씩 탑승했다. 막판까지 정부와 탑승 여부를 조율한 조 회장도 함께 했다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
