靑출신 윤영찬·정태호 공천, "공항갑질" 김정호 배제
윤영찬 전 국민소통수석과 정태호 전 일자리수석 등 청와대 출신 인사들이 28일 더불어민주당 경선에서 승리해 4월 총선 출마를 확정했다. 민주당은 이날 지역구 13곳 경선 결과를 발표했다. 윤 전 수석은 경기 성남 중원에서 조신 전 대통령 직속 국가교육회의 상근위원을, 정 전 수석은 서울 관악을에서 유종필 전 관악구청장을 각각 꺾었다. 이 밖에 청와대 출신으로는 남영희 전 행정관이 인천 미추홀에서, 김승원 전 행정관이 경기 수원갑에서 본선행 티켓을 쥐었다.서울 도봉을은 오기형 변호사, 서울 관악갑은 유기홍 전 의원이 후보로 결정됐다. 인천 연수을은 정일영 전 인천공항공사 사장, 경기 광명을은 양기대 전 광명시장, 경기 하남은 최종윤 전 서울시 정무수석, 대전 동구는 장철민 전 홍영표 의원 보좌관이 경선을 통과했다. 울산 남구갑에선 심규명 전 울산시당위원장이 '울산시장 선거개입 사건'에 연루된 송병기 전 울산시 경제부시장을 꺾었다. 광주(光州) 동구남구을은 이병훈 전 광주시 부시장, 광주 북구갑은 조오섭 전 국가균형발전위원회 대변인이 각각 본선행을 확정했다.민주당은 이날 '공항 갑질' 논란을 빚은 초선 김정호 의원(경남 김해을)을 컷오프(공천 배제)했다. 서울 강서갑에서는 금태섭 의원과 강선우 전 부대변인이 경선을 치르도록 했다. '울산시장 하명 수사' 의혹으로 기소된 황운하 전 경찰인재개발원장은 대전 중구에서 송행수·전병덕 후보와 경선을 치른다.[김아진 기자 metin1006@hanmail.net] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
