시리아 정부군, 반군 지원하는 터키군 대규모 공습
시리아 북부 지역에서 터키군과 시리아 정부군의 교전이 격화하고 있다.터키 남부 하타이주의 라흐미 도안 주지사는 28일(현지 시각) "시리아군이 전날 (시리아 북부) 이들립에 주둔한 터키군을 공습해 33명이 사망하고, 32명이 부상했다"고 밝혔다. 터키가 시리아 내전에 군사 개입한 2016년 이후 하루 사망자 기준으로 최대 피해다. 터키군은 즉각 공군과 지상군을 투입해 1700여개의 시리아군 목표물에 보복 공격을 단행한 것으로 알려졌다.1년 전만 해도 시리아 지역에 거점을 둔 테러단체 이슬람국가(IS)의 궤멸로 2011년부터 이어져 온 시리아 내전이 멎을 수 있다는 기대가 있었다. 하지만 지난해 10월 미군이 시리아 북동부에서 철수하자마자 터키가 해당 지역을 무력으로 밀고 들어간 뒤 상황이 달라졌다.당시 터키는 국제사회의 우려에도 시리아 반군을 지원해 자국 내 쿠르드 반군과 연계된 시리아 쿠르드족을 제거하겠다고 천명했다. 또한 자국 내에 들어온 시리아 난민이 360만명에 이르는 상황에서 난민 추가 유입을 막기 위해 시리아 북부를 안정시켜야 한다는 명분을 내걸었다. 시리아 정부는 이에 대해 터키군이 반군을 지원하고 있다며 반군의 마지막 거점인 북서부 이들립 탈환을 목표로 공습을 계속하고 있다. UN에 따르면 작년 12월 이후 시리아 정부군의 이들립 공습으로 민간인 수백명이 숨지고 90만명이 넘는 난민이 발생했다. AP통신에 따르면 2월 들어 이들립에서 희생된 터키군은 최소 54명이다.문제는 시리아와 터키의 분쟁을 조정할 세력이 없다는 점이다. 미국은 이 지역에서 손을 뗐고, 미군 철군 뒤 이 지역에서 '형님 대접'을 받아온 러시아의 조정 능력도 먹히지 않고 있다. 최소 33명의 터키군이 사망한 27일 공습 또한 터키와 러시아가 앙카라에서 이들립 평화 협상을 진행하고 있는 와중에 발생했다.사태가 급박하게 돌아가면서 레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령은 27일 밤 수도 앙카라에서 긴급 안보회의를 열었다. 이와 함께 터키는 북대서양조약기구(NATO) 회원국과 유럽 각국이 터키 입장을 지원하지 않으면 시리아발(發) 난민을 유럽 각국에 풀어 버리겠다고 압박하고 있는 것으로 알려졌다. 로이터통신은 28일 "터키 정부가 (유럽으로 향하는) 시리아 난민이 지나갈 것으로 예상되는 통로에서 자국의 경찰과 해안경비대, 국경수비대를 최근 철수시켰다"고 보도했다.[조재희 기자 joyjay@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
