양천구, ‘안심홈세트"로 범인 잡았다
양천구에서 ‘여성 1인 SS(Singles Safe)사업' 일환으로 설치한 ‘안심홈세트’덕에 주거침입 피의자가 검거됐다.구는 지난 11월 구민 A씨 집에 주거침입 사건이 발생했는데, 구에서 설치한 CCTV 덕에 피의자를 빨리 특정해 잡을 수 있었다고 8일 밝혔다. 구에 따르면 지난 10월 A씨는자신의 집 현관문 앞에 외부인이 침입한 흔적을 보고 양천경찰서에 신고했다. A씨가 신변보호 요청을 하자, 경찰은 A씨에게 ‘스마트워치’를 지급하고 양천구 ‘안심홈세트’ 사업을 안내했다.										양천구 안심홈세트 사업은 여성 1인 가구 범죄 예방을 위해 외부 움직임을 감지해 스마트폰으로 사진을 캡처해 전송하는 CCTV, 집안에서 외부를 확인할 수 있는 ‘디지털 비디오창 벨', 이중 잠금장치인 ‘창문스토퍼’, ‘현관문 보조키' 4종을 제공하는 것이다.사건 당일 새벽에 주거침입 사건이 발생하자 현관에 설치된 CCTV를 통해 피의자 모습이 캡처돼 A씨의 스마트폰으로 전송됐다. 경찰은 이를 근거로 피의자를 특정해 빠르게 검거했다. 이 CCTV는 동영상을 상시 촬영하는 것이 아니라 동작 감지기능이 있어, 캡처된 사진을 스마트폰 어플과 연동해 실시간으로 전송한다.이번 사업은 여성 1인가구와 점포를 위한 범죄예방 시스템인 ‘여성 1인 SS존' 사업 일환으로 설치됐다. 여성 1인가구의 경우 전월세 보증금 1억5000만원 이하 주택 거주자, 여성 1인 점포의 경우 연매출 3억원 이하 점포 운영자이면 구에 신청할 수 있다. 여성 1인가구에는 ‘안심홈세트 4종'이 지원되고, 여성 1인 점포에는 양천구 CCTV 통합관제센터를 통한 긴급출동이 지원되는 무선비상벨을 설치해준다. 현재 102개 가구와 47개 점포에서 신청했다.양천구는 지난 2017년 여성친화도시로 인정받았다. 김수영 양천구청장은 “다함께 행복한 여성안심마을을 만들기 위해서 다양한 현장형 안전사업을 추진한 결과 이런 실질적인 도움이 될 수 있었던 것”이라며, “앞으로도 안전한 생활환경 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
