"신천지 압수수색 지시했다"… 덜컥 공개해버린 秋법무
법무부가 우한 코로나 바이러스 감염증 사태와 관련해 일선 검찰청에 신천지 교회 압수 수색 지시를 내리고 그 사실을 공개해 논란이 되고 있다. 밀행성이 생명인 압수 수색 지시를 공개적으로 한 것은 증거 인멸을 부추긴 수사방해 행위라는 비판이 나온다.법무부는 28일 보도자료를 내고 "정부는 특정 종교단체로부터 신도 명단을 제출받아 전수 역학조사를 진행하고 있다"며 "일부 지역별로 신도 명단이 정확하지 않게 제출되고 있고, 접촉 동선을 허위로 진술하거나 집회장·전도 시설 등에 대한 위치 정보가 전부 공개되지 않아 역학조사에 어려움이 있다"고 했다. 그러면서 "각급 검찰청에서는 고발 또는 수사 의뢰가 없더라도 압수 수색을 비롯한 즉각적인 강제 수사에 착수하는 등 엄정 대처할 것을 지시했다"고 밝혔다.이에 대해 검사들은 "정치인 출신인 추 장관이 자기 홍보를 위해 황당한 일을 했다"고 했다. 재경 지검의 부장검사는 "안 그래도 신천지 이만희 교주 사건을 배당받은 수원지검이 수사 방향을 검토하고 있을 텐데 법무장관이 압수 수색을 예고한 것은 자료를 치우고 숨으라는 얘기나 다름없다"고 했다.현재 질병관리본부는 신천지 측으로부터 교인 31만명의 명단을 넘겨받아 전수조사를 진행 중이다. 질병관리본부는 당장 검찰의 강제 수사가 개시되면 오히려 신천지 교인들이 잠적해버릴 가능성을 우려하고 있다고 한다. 이 때문에 검찰도 적절한 압수 수색 시점을 고민하는 것으로 알려졌다. 검찰은 일단 신천지 이만희 총회장을 출국 금지한 것으로 알려졌다.추 장관의 이번 지시가 검찰청법 8조를 위반했다는 지적도 있다. 해당 조항은 '법무부 장관은 구체적 사건에 대해 검찰총장만을 지휘 감독한다'고 돼 있다. 법무부는 "대검을 통해서 각급 검찰청에 지시를 내린 것이기 때문에 문제될 게 없다"는 입장이다.법조계에서는 "국가적 비상 국면에서 청와대 민정수석실이 보이지 않는다"는 우려도 나온다. 코로나 국면에서 소방, 방역, 경찰 등의 유기적 협업을 조율해야 할 민정수석실이 확진자가 폭증한 이달 들어서도 매주 부처 관계자들을 소집해 '검경 수사권 조정 후속추진단 회의'를 가진 것으로 알려졌다. 법조인들은 "민정수석실이 '정권 치적'으로 삼을 수사권 조정에만 매몰돼 있을 때가 아니다"라고 했다.[박국희 기자] [이정구 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
