민주당, 강서갑 금태섭·강선우 경선… 김정호 탈락
더불어민주당 공천관리위원회는 28일 전체회의를 열고 금태섭 의원의 지역구인 서울 강서갑에서 금 의원과 강선우 전 민주당 부대변인 간 경선을 실시하기로 했다. 강 전 부대변인은 추가 공모 때 공천을 신청했다. 대전 중구에선 청와대의 울산시장 선거개입 사건에 연루된 혐의로 불구속 기소된 황운하 전 울산지방경찰청장이 경선을 치른다. 김정호 의원(경남 김해을)은 공천 탈락했다.민주당 공천위는 이날 회의 후 서면 브리핑을 통해 4개 지역에 대해 경선 실시를 의결했다고 밝혔다. 16개 지역에 대해 단수 후보자를 확정하고 2개 지역은 전략 공천 선거구로 확정했다. 친문(親文) 핵심으로 꼽히는 최재성(서울 송파을) 의원과 황희(서울 양천갑) 의원은 공천을 확정 지었다.서울 강서갑엔 당초 금태섭 의원 외에 안성현·한명희 예비후보와 정봉주 전 의원이 공천을 신청했다. 민주당은 최고위를 열어 정 전 의원 공천 배제를 결정했고, 후보자 추가 공모를 실시했다. 이 때 김남국 변호사와 강 전 부대변인이 신청했다. 공천위는 김 변호사를 다른 전략 지역에 배치하기로 했고, 이날 금 의원과 강 전 부대변인 경선 실시를 결정한 것이다. 강 전 부대변인은 지난 21일 입장문에서 "금 의원은 인사청문회에서 조국 전 장관은 이런 사람이라고 딱지를 붙였다. 당의 뜻에 승복하지 않고 공수처 설치에 기권을 했다"며 "당인(黨人)으로서 취했던 부적절한 태도와 선택에 대한 사과도 없었다"고 했다.이규희 의원이 불출마를 선언한 충남 천안갑은 전략 선거구로 지정됐다. 이 의원은 지방선거 출마 예정자로부터 금품을 받은 혐의로 기소돼, 2심까지 당선 무효형에 해당하는 벌금 400만원을 선고받았다. 경남 김해을 선거구도 전략 선거구로 지정됐다. 이 지역 현역 김정호 의원은 단수로 공천 신청했지만, 컷오프(공천 배제)됐다.공천위는 부산 부산진을 김승주 후보에 대해 "‘다른 당 당적 경력 누락’ 사실이 확인돼 후보자 자격 박탈을 결정했다"고 밝혔다. 부산 중·영도 김비오 후보에 대해서는 "‘불법 당원 명부 과다조회’와 관련해 종합적인 판단에 따라 후보자 자격을 박탈한다"고 했다.공천위는 또 이형석 최고위원과 전진숙 예비후보가 공천을 신청한 광주 북을에 대해 "당 선거관리위 및 최고위에 '특정 후보 비방 징계 후 재경선'을 요청하기로 했다"고 밝혔다. 앞서 이 최고위원은 지역에서 경선 토론을 앞두고 "전 예비후보가 지난 9일 신천지 교회를 방문했다는 제보를 받았다"고 주장했고, 그러자 전 예비후보는 "저는 신천지와 어떠한 관계도 없다"며 이 최고위원을 선거법 위반 및 명예훼손 혐의로 검찰에 고발했다. 공천위는 "현장 실사를 통해 확인한 결과 (이 최고위원이 주장한) 내용은 사실이 아님이 확인됐다"고 했다.◇단수 공천<서울> △양천갑 황희 △서초갑 이정근 △송파을 최재성 △강동갑 진선미<인천> △연수갑 박찬대 △남동갑 맹성규 △남동을 윤관석 △계양갑 유동수<경기> △성남분당을 김병욱 △용인을 김민기 △파주을 박정 △광주을 임종성 △양주 정성호<충북> △증평·진천·음성 임호선<경북> △상주·군위·의성·청송 정용운<경남> △창원성산 이흥석◇경선 지역 및 예비후보<서울> △강서갑 금태섭 강선우<대전> △중 송행수 전병덕 황운하<경기> △용인갑 오세영 이화영<전남> △여수시갑 강화수 김유화◇전략선거 지역<충남> △천안갑<경남> △김해을[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
