이재명 “경기도 신천지 신도 740명 有증상… 대규모 확진자 발생 우려”
경기도가 도내 신천지교회 신도 3만여명을 대상으로 우한 코로나 감염증(코로나19) 여부를 파악하기 위한 전수조사에 나선 결과 740명이 증상이 있는 것으로 나타났다고 전했다.이재명 경기지사는 28일 도청에서 가진 긴급브리핑에서 "지난 26일과 27일 이틀간 도내 신천지 신도 3만3582명에 대한 긴급 전수조사를 실시한 결과 전체 조사대상의 2.4%에 해당하는 740명이 유증상자로 파악됐다"고 밝혔다. 이 가운데 5명은 경기도의 검사 시행 전 이미 확진 판정을 받은 것으로 알려졌다.증상이 나타난 신도 가운데 45.7%에 해당하는 356명은 지난 16일 과천에서 진행된 예배에 참석했던 것으로 확인됐다. 연령별로는 유증상자의 63%인 466명이 20~30대였던 것으로 파악됐다.경기도는 유증상자가 검체 검사에서 ‘음성’으로 확인돼도 우한 코로나 바이러스 잠복기간인 14일 동안은 자가격리를 유지하도록 할 방침이다. 또 16일 과천 신천지교회 예배에 참석한 사람들은 증상이 없어도 전원 자가격리 조치하고 검체 검사를 실시하기로 했다.이와 함께 이번 조사에서 연락을 하지 못한 2995명에 대해서는 2차 조사도 실시할 예정이다. 경기도는 번호 오류 등으로 연락처 파악이 안된 신도 258명과 이날까지 연락이 되지 않은 신도들을 파악하기 위해 경찰에 소재 파악을 위한 협조 요청을 할 계획이라고 전했다.이번 조사대상 신천지 신도 중 15명은 중국과 일본 등 해외를 방문한 이력이 있다고 답했다. 그러나 경기도는 신도들 가운데 일부가 사실대로 해외방문 이력을 말하지 않았을 가능성이 있다고 보고 법무부에도 이력 조회를 의뢰할 예정이다.이재명 지사는 대구 신천지교회 신도 전수조사에서도 유증상자의 80%가 확진 판정을 받은 점 등으로 미뤄볼 때 경기도에서도 대규모 확진자가 발생할 가능성이 있다고 우려했다.그는 "대구와 같은 비율로 계산하면 경기도의 신천지교회 확진자는 약 600명이라는 계산이 나오고 절반 수준인 40%만 확진된다고 가정해도 약 300명에 이른다"며 "대규모 확진자 발생에 대비해 가용 병상과 의료인력을 최대한 동원, 최대 1500병상까지 단계적으로 준비하겠다"고 말했다.[진상훈 기자 caesar8199@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
