아프리카 국가 "레소토" 총리 부인, 남편 전처 살해 혐의로 체포
아프리카 남부 내륙국가 레소토의 총리 부인이 남편의 전 부인을 살해한 혐의로 경찰에 체포됐다.로이터통신에 따르면 레소토 경찰은 4일(현지 시각) 토머스 타바네(80) 총리의 부인 마에사이아 타바네(42)를 살인 혐의로 체포했다고 밝혔다. 마에사이아는 체포를 피하기 위해 남아프리카공화국에 숨어 있다 최근 레소토로 돌아와 자수했다고 경찰은 설명했다.마에사이아는 남편 타바네 총리의 전 부인인 리포렐로 타바네를 살해한 혐의를 받고 있다. 리포렐로는 지난 2017년 6월, 타바네 총리가 두 번째 총리직에 취임하기 불과 이틀 전 레소토 수도 마세루 변두리에서 괴한이 쏜 총에 맞아 숨졌다. 타바네 총리는 그 후 두 달 만에 마에사이아와 재혼했다.타바네 총리 역시 전 부인 피살과 관련해 심문을 받았다. 레소토 집권당 전(全)바소토회의당(ABC)의 고위 인사들은 타바네 총리가 전 부인 피살 사건의 수사를 방해한다며 총리직 사퇴를 요구했고, 타바네 총리는 지난달 중순 사임하겠다는 뜻을 밝혔다.경찰 조사에 따르면 마에사이아뿐 아니라 레소토와 남아프리카공화국에 있는 다른 8명도 리포렐로 살해에 관여한 혐의를 받는다.인구가 약 220만명에 불과한 레소토는 영토가 남아공에 둘러싸여 있으며 국토의 4분의 3이 해발 1800ｍ 이상 고지대에 속하는 산악국가다. 1966년 영국에서 독립한 이후 여러 차례 군사 쿠데타를 겪었고 국왕은 상징적인 국가원수로 통한다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
