공장 상황 확인도 않고… "마스크 공급" 덜컥 발표한 정부
수도권 마스크 제조 업체가 27일 공장 문을 닫았다. 기계 3대를 두고, 아르바이트생 포함 직원 30여명이 붙어 하루 4만장씩 마스크를 찍어내던 공장이다. 국내 소규모 유통 업체 7곳이 여기서 물건을 받아갔다.이 회사 사장 A씨는 "정부 지시대로 하면 하루 600만원씩 손해가 나는데 공장을 왜 돌려야 하냐"고 했다. 그가 말하는 공장 사정은 이랬다. 마스크 생산을 위한 핵심 원자재 MB(melt blown)필터 값이 우한 코로나 바이러스 감염증 사태를 겪으며 ㎏당 1만원에서 2만원으로 뛰었고, 직원들이 작업할 때 끼는 라텍스 장갑은 20~30원에서 100원으로, 작업용 위생복은 한 벌 1100원에서 3000원으로 올랐다. 주 7일 하루 13시간 비상근무가 이어지면서 야간수당·식비와 전기료 등도 2배로 늘었다.이에 따라 장당 500원이던 시중 납품가도 1100원까지 올랐다. 그런데 이 업체가 거래하려던 공적 판매처의 제시 납품가는 장당 700~800원. 판매 수수료(장당 100원)도 업체 부담이다. A씨는 "정부가 원부자재 공급을 늘리기 위한 노력을 했나, 세제 감면 혜택을 줬나. 이렇게 일하는데도 생산업자만 폭리를 취하는 것처럼 매도하니 문 닫는 게 속 편하다"고 했다.정부는 26일부터 '마스크 긴급조치'를 시행했다. 골자는 '생산량 10％ 이상 수출 금지'와 '생산량 50％ 이상 공적 판매처 납품'이다. 이를 믿고 홍남기 경제부총리는 27일 또다시 "하루 이틀 지나면 농협 등을 통해 하루 500만장을 판매할 것"이라고 큰소리쳤다. 하지만 부실 대책이란 비판이 현장에선 나왔다.우선 '50% 공적 판매처 납품' 조항은 업체들에 직접적인 손해를 끼치고 있다. 수도권 한 마스크 제조 업체는 수억원 위약금과 손해배상금을 물게 될 처지다. 하루 최대 생산량이 약 10만장인 이 업체는 오는 5월까지 매일 마스크 6만장씩을 국내 대기업 생산라인 3곳에 작업자용으로 공급하는 계약을 작년에 체결했다. 다른 업체들과도 총 2만장 공급 계약이 맺어져 있었다.하지만 26일 오전 식품의약품안전처 직원과 경찰, 세무공무원 등 4명이 공장을 찾았고, '5만장 납품'을 요구했다. 정부 요구를 들어주려면 하루 3만장은 기존 계약을 깨야 한다. 이 업체 대표이사 B씨는 식약처 직원에게 "기존 거래처들이 소송까지 거론하고 있으니 조정이라도 할 수 있게 도와 달라"고 말했다. 하지만 식약처 직원은 답이 없었다고 한다.'생산량 10% 이상 수출 금지' 조항도 문제다. 핵심 원자재인 MB필터가 부족해서다. 마스크 제조 업체 123곳 중 80여 곳이 중국산 필터를 사용하는데, 중국발 수입이 거의 끊겼다. 이런 가운데 일부 업체는 중국 측과 '원자재를 무상 공급받고 완제품 절반을 무상으로 넘긴다'는 내용의 이면(裏面) 계약을 맺었다. 한 업체 사장은 "우리에게 '10% 이상 수출 금지'는 '생산 중단'과 같은 말"이라고 했다.실제로 생산량이 급감하고 있다. 식약처에 따르면 이달 14일 국내 마스크 생산량은 1266만장이었는데, 26일에는 984만장이 됐다. 불과 열흘 남짓한 기간에 22%가 줄어든 것이다.시민들은 정부 약속을 믿고 이날 약국·농협(하나로마트) 등을 찾았다가 허탕을 쳤다. 정부 측은 현장 혼란을 '언론 탓'으로 돌렸다. 하나로마트에는 안내문이 붙었는데 그 내용 중 한 대목은 이랬다. '물량 확보가 되지 않는 상황에서 언론에서 미리 보도가 되었다.' 하지만 기획재정부가 전날 배포한 보도 자료에는 '빠르면 27일 오후부터 구입 가능'이라고 명시돼 있다. 이날 오후 서울 마포구 일대에서 수차례 약국을 돌고도 마스크 구입에 실패한 어느 20대 여성 회사원은 "정부가 가짜 뉴스를 뿌렸다. 이게 나라냐"고 했다.제조업자들은 "정부가 우리를 범죄자 취급한다"며 분통을 터뜨렸다. 식약처 직원 등 공무원들이 아침부터 각 업체에 찾아와 머물며 감시하고 있어서다. 본지가 26~27일 국내 전체 마스크 생산 업체 120여 곳 가운데 절반인 64곳에 전화를 돌린 결과, 19곳은 연락 두절 상태였다.[최아리 기자] [윤수정 기자] [유종헌 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
