과천 신천지 예배 참석자 215명 "증상 있다"... 경기도 조사 결과
신천지 신도 명단을 근거로 코로나 감염증 발현 여부를 조사하고 있는 경기도가 증상이 있다고 답변한 215명을 확인했다. 경기도는 지난 26일부터 도내 신천지 신도 3만3582명에 대해 전화를 이용해 전수 조사를 벌이고 있다.경기도는 확진자가 참석한 지난 16일 과천 신천지 교회 예배에 참석한 9930명 가운데 경기도 거주자 4890명에 대해 우선 조사를 진행하고 있다. 또 이 가운데 증상이 있는 사람 215명을 확인했다. 이는 조사 대상의 약 4.4% 수준이다. 전체 참석자 가운데 나머지는 서울 4876명, 기타 지역 169명 등이다.경기도는 이들 유증상자에 대해서는 바이러스 검사여부를 확인해 전원 검사를 받도록 할 방침이다. 검사 결과가 음성으로 나오더라도 14일 동안 자가격리를 유지하도록 할 계획이다.또 무증상 감염 가능성에 대비해 16일 오후 12시 예배 참석자는 증상이 없더라도 모두 자가격리 조치하고 감염검사를 실시할 예정이다. 지금까지 이 예배 참석자 중에서만 8명의 확진자가 발생했다.경기도는 전화 연결이 되지 않은 195명과 연락처가 없는 28명은 경찰에 협조를 구해 지속적으로 소재를 파악할 계획이다. 경기도는 지난 25일 과천 신천지 총회본부에 대한 강제 역학조사에서 입수한 경기도내 신도 명단을 근거로 신천지 신도들을 투입해 전화 조사를 실시하고 있다. 또 28일까지 전수조사를 마칠 계획이다.한편 경기도는 촤천 신천지 본부에서 직접 입수한 경기도 신도명단과 신천지측이 질병관리본부에 보낸 신도 명단에 차이가 있다고 밝혔다. 경기도에 따르면 질본이 신천지에서 받았다는 경기도 신도 명단은 3만1608명으로 경기도가 확보한 명단 3만3582명보다 1974명이 적다. 이 가운데 양쪽 명단에 모두 있는 사람은 3만1411명으로 나타났다. 그러나 경기도의 명단에만 있는 신도는 2171명이며, 질본 명단에만 있는 신도는 197명이었다.[수원=권상은 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
