서울시·종로구, 광화문 세종대로 일대 농성장 행정대집행으로 철거
서울시와 종로구는 27일 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)가 광화문 세종대로에 설치한 천막, 고(故) 문중원 기수 시민분향소 등 천막 7개 동을 철거하는 행정대집행에 나섰다. 이 과정에서 충돌이 생겨 다수 부상자가 발생해 병원으로 이송되기도 했다.종로구에 따르면 이날 행정대집행 대상은 세종로 소공원 인근 문중원 시민대책위(대책위)의 천막 1개 동과 범투본 천막 3개 동, 옛 일본대사관 앞 반아베반일청년학생공동행동 농성장, 광화문 KT 앞 민중민주당의 적치물, 세종로소공원 인근 남북행동의 적치물 등이다. 탈북단체 등이 설치한 천막 3개 동은 오전 7시쯤 자진 철거됐다.철거에 앞서 대책위 측은 행정대집행에 앞서 "많은 노동자들이 억울하다 이야기해도 귀기울이지 않고 책임도 지지않던 정부가 유가족에게 칼날을 들이대는 것"이라며 "입을 막고 공간을 치우면 억울한 사람들의 분노는 정부로 향할 것"이라며 반발했다.서울시 측은 우한 코로나(코로나19) 확산으로 서울시 도심 집회가 금지된 가운데 광화문 광장 일대의 장기 불법 점거에 따라 시민의 안전과 법질서 확립을 위해 행정대집행을 진행했다고 설명했다.서울시와 종로구는 27일 광화문 세종대로에 설치된 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)와 고(故)문중원 기수 시민대책위원회(시민대책위) 등이 설치한 7개 동의 천막을 철거하는 행정대집행에 나섰다. 서울시는 이날 행정대집행을 위해 5톤 트럭 5대와 지게차 등 차량 10대, 직원 100명과 고용 용역 200명 등 총 300여명의 인력을 동원했다. 경찰과 소방도 충돌 상황을 막고 원활한 집행을 위해 경찰 1000여명과 소방 50여명을 투입했다.이날 행정대집행 대상 천막은 모두 철거 됐지만 집행 과정에서 충돌이 벌어져 저항하던 시민대책위 농성자 5명이 경찰에 연행됐고 부상자도 다수 발생했다. 문중원씨의 아내 오은주씨가 탈진해 쓰러져 이송되기도 했다.서울시 관계자는 이날 오전 7시 30분쯤 행정대집행 개시 선언을 하고 범투본 측 천막 철거 작업을 진행했다. 몇몇 범투본 관계자들이 "물러가라", "누가 시킨거냐 종교탄압이다"라고 외치며 저항했지만 범투본 천막은 십여분만에 모두 철거됐다.이후 오전 8시쯤 서울시 관계자는 행정대집행 영장을 보이며 시민대책위 천막에 대해서도 행정대집행을 개시했다. 시민대책위 측은 "잔인하다 문재인 반드시 심판하자", "위로는 커녕 폭력철거 왠말이냐" 등의 구호를 외치며 집행 인력의 진입을 막아섰다.일부 시민대책위 농성자들은 ‘문재인 최후는 지금 이 순간부터’, ‘촛불정부 부끄럽다’ 등이 적힌 조끼를 입은채 흰 천으로 몸을 묶어 천막 주위를 감싸고 집행을 막아섰다.시민대책위 측과 서울시 집행 인력들의 대치는 한시간 넘게 이어졌다. 시민대책위 일부는 "부끄러운줄 알라", "너희는 애미 애비도 없느냐 사람이 죽어나간다"며 집행 인력에게 폭언을 쏟아 부었다. 이에 멱살잡이를 하고 장갑을 집어 던지기도 하는 등 물리적 충돌도 벌어졌다.집행 개시 한 시간 넘게 지난 오전 9시 15분쯤 집행 인력들이 여러 갈래로 나뉘어 천막으로 몰려들며 본격적인 철거 작업이 시작됐다. 천막 앞에 누워있던 농성자들은 집행 인력을 발로 밀며 저항했다. 그 중 일부가 경찰에 끌려나가기도 했다.시민대책위 측이 천막을 붙잡고 강하게 저항했으나 30여분만에 철거가 완료됐다. 시민대책위 측은 "어떻게 사람을 두 번 죽이는 짓을 하느냐", "유가족을 더 이상 욕보이지 말라"며 소리쳤다.천막이 완전히 철거된 뒤에도 곳곳에서 욕설과 고성이 오가는 등 집행 인력과 시민대책위 농성자 간의 실랑이가 벌어졌다.시민대책위 측은 천막 철거가 완료된 직후 현장에서 기자회견을 열고 "문중원 기수의 죽음과 관련된 문제를 해결하면 될 것을 사람을 짓밟고 내동댕이 쳤다"며 "세월호 침몰이 박근혜 정권의 침몰을 가져왔듯 오늘 분향소 철거는 문재인 정권을 몰락시키는 시발점이 될 것"이라며 서울시의 행정대집행을 비판했다.문중원 기수의 장인인 문근원씨는 "아이 시신을 여기에 두고 오갈데가 없어 지키고 있는데 이렇게 잔인하게도 우리를 끄집어 냈다"며 "천막을 옮기거나 대책을 마련하겠다고 사정했는데도 이렇게 집행을 한 것은 민주주의도 아니고 참 그렇다"고 말했다.민길숙 시민대책위 상황실장은 "긴급 대책위 연석회의를 통해 향후 투쟁계획을 점검하고 이행에 옮기겠다"며 "오늘 공공운수노조 임원 8명이 이낙연 선거캠프 점거에 나섰고, 매주 목요일마다 진행했던 청와대 헛상여 행진을 다시 진행하겠다"고 밝혔다.앞서 고 문중원 기수의 시민 분향소는 지난해 12월 27일 설치됐다. 문 기수는 부산경마공원 경마기수로 지난해 11월 29일 마사회를 고발하는 내용을 담은 유서를 남기고 숨진 채 발견됐다. 부산 강서경찰서는 지난해 12월 2일부터 고인의 유서를 토대로 수사를 진행중이다.종로구 관계자는 이날 행정대집행에 대해 "코로나19 감염 확산으로 서울시내 집회가 금지된 가운데 시민의 안전과 질서를 지키위한 결정이었다"며 "계고장을 보내 자진철거 하도록했지만 이행되지 않아 부득이하게 철거하게 됐다"고 밝혔다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
