헌재, 보수 변호사 단체가 낸 “공수처 위헌” 헌법소원 각하
국회에서 의결된 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치법이 위헌이라며 보수 변호사 단체가 낸 헌법소원 사건을 헌법재판소가 각하했다. 각하는 소송이 기본 요건을 갖추지 못했을 때 사건을 심리하지 않고 재판을 끝내는 결정이다.27일 법조계에 따르면 한반도 인권과 통일을 위한 변호사모임(한변)은 지난 1월 공수처법을 놓고 "대다수 국민들은 초헌법적 무소불위의 사찰기구 아래 인간으로서의 존엄과 가치 및 행복 추구권을 침해당하게 됐다"며 헌법소원을 냈다. 헌법소원은 국가의 공권력 행사로 국민의 기본권이 침해됐을 때 내는 헌법 소송이다.그러나 헌법재판소는 최근 이 헌법소원에 대해 "청구인들(한변 변호사들)은 공수처법에 규정된 고위공직자 또는 그 가족에 해당한다고 볼 만한 자료가 없다"며 각하 결정을 내렸다. 헌재는 "기본권 침해의 자기관련성을 갖추지 못해 적법하지 않다"고 했다.공수처법을 보면 공수처의 수사 대상은 대통령, 국무총리, 국회의원 등 차관급 이상 정무직 공무원과 광역단체장·교육감, 대통령비서실·국정원 3급 이상, 판사·검사, 경무관 이상 경찰관 또는 그 가족 등이다. 헌재는 헌법소원을 낸 청구인들이 고위공직자나 그 가족에 해당하지 않기 때문에 기본권이 침해되지 않는다고 본 것이다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
