롯데百 모스크바 지점장 아파트에서 우크라이나 여성 댄서 숨진채 발견
한국 기업 러시아 모스크바 주재원 집에서 20대 현지 여성이 숨진 채 발견되는 사건이 발생했다.3일(현지 시각) RBC 등 러시아 언론과 롯데쇼핑에 따르면, 전날 롯데백화점 모스크바 지점장 이모(44)씨가 거주하는 모스크바 시내 아파트에서 우크라이나 국적의 여성 크리스티나 돈초바(27)가 숨진 채 발견됐다. 발견 당시 돈초바는 화장실 욕조에 나체로 누워 있었다. 돈초바는 애니메이션 성우이자 댄서로 활동했으며, 교제 중인 다른 남자친구가 있다고 현지 언론이 전했다.현지 경찰 조사에서, 이씨는 1일 밤 모스크바 시내 한 클럽에서 이 여성을 만났고 자신의 집으로 데려와 함께 술을 마셨다고 진술했다. 술을 마시던 돈초바는 새벽 3시쯤 욕실로 들어갔고 이씨는 기다리다가 잠이 들었으며, 다음 날 아침 깨어나 보니 돈초바가 욕조에 쓰러져 있어 구급차를 불렀다는 설명이었다.현장에 출동한 경찰도 시체에 외상 흔적은 없는 것으로 확인했다. 수사 당국은 부검 등을 통해 정확한 사망 원인을 조사할 예정이다. 현지 언론에서는 돈초바가 마약 과다 복용으로 숨졌을 가능성을 제기하는 기사가 나왔다. 하지만 롯데쇼핑 관계자는 "현지 경찰의 1차 조사 결과 마약이나 타살 혐의점은 없었고, 직접적인 사인은 심정지로 나왔다"며 "부검을 통해 정확한 원인을 조사할 예정인 것으로 안다"고 했다. 이어 롯데쇼핑은 이씨에 대해 "2016년 모스크바에 파견됐으며, 한국 본사 직급은 차장이고 미혼"이라고 설명했다. 현재 이씨는 경찰 조사를 마친 뒤 풀려나 모스크바에 체류 중이다.[모스크바=권순완 특파원] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
