"대구 신천지 교회 다녀왔다" 거짓말로 우한 코로나 검사 받은 20대 구속
대구 신천지 교회를 다녀왔다고 거짓말을 해 보건소에서 우한 코로나 바이러스 감염증 검사를 받은 20대가 구속됐다.경기 용인동부경찰서는 A(28)씨를 위계에 의한 공무집행방해, 감염병의 예방 및 관리에 관한 법률 위반, 횡령 혐의로 구속했다고 27일 밝혔다.경찰에 따르면 A 씨는 지난 21일 용인 처인구보건소에서 "대구 신천지 교회에 다녀왔다"는 거짓말로 보건소의 역학조사 등 업무를 방해한 혐의를 받고 있다. A씨는 당시 음성 판정을 받았다.A씨는 이어 23일엔 식당에 배달원으로 취업해 일하던 중 주유카드를 용도 외에 사용한 혐의로 경찰의 조사를 받는 과정에서 "최근 대구를 다녀와 코로나 검사를 받고 자가격리 대상"이라고 주장했다. 그러나 경찰이 동선을 조사한 결과 실제로 대구를 방문하지 않은 것으로 확인됐다.A씨의 횡령 금액은 1만 5000원에 불과한 것으로 파악됐다. 그러나 허위로 바이러스 검사를 받는 등 공무집행 방해 혐의가 중해 25일 구속됐다. 그는 "유튜버들이 하는 것을 보고 장 난삼아 따라 했다"고 진술한 것으로 알려졌다.[용인=권상은 기자 sekwon@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
