印 힌두교-무슬림 충돌로 27명 사망...빛바랜 트럼프-모디 "브로맨스"
인도 수도 뉴델리에서 시민권법 개정안에 찬성하는 힌두 민족주의 성향 지지자와 무슬림·대학생 중심의 반대파 간에 격렬한 유혈 충돌로 27일 오전까지 27명이 사망했다고 로이터 통신과 AP 통신 등 주요 외신이 26일(현지 시각) 보도했다. 중상자도 15명에 달해 사망자 수는 더 늘어날 전망이다.사망자는 충돌이 가장 격렬했던 24~25일에 주로 발생했다. 25일까지만 하더라도 사망자 수는 13명 수준인 것으로 알려졌지만 26일 시신이 발견되거나 중상자가 숨지면서 사망자가 크게 늘었다.시위가 갈수록 과격 양상을 띠면서 투석전과 총격, 집단 폭행, 염산 투척, 건물과 차량 수십여 대에 대한 방화 등으로 번지고 있다. 또 일부 힌두교도는 이슬람 사원을 공격한 것으로 알려졌다.지난 23일부터 본격화한 찬반 시위대 간 충돌은 자프라바드와 마우지푸르, 찬드바그 등 뉴델리 동북부 10여 곳을 중심으로 진행 중이다. 뉴델리의 한 병원 관계자는 시위 과정에서 2백여 명이 다쳤고 총상을 입은 환자도 60여명에 이른다고 전했다.시위는 도널드 트럼프 미국 대통령이 나렌드라 모디 총리와 정상회담을 한 25일에도 가라앉지 않았다. 트럼프 대통령은 24일부터 1박2일 일정으로 인도를 국빈 방문했다. 트럼프 대통령이 체류한 뉴델리 도심과 시위 장소까지는 15㎞가량 떨어져 있었다. 인도 정부는 트럼프 대통령의 방문에 맞춰 누군가 조직적으로 시위를 일으킨 것으로 보고 있다.정상회담 중 혹시라도 있을 지 모를 불상사에 대비해 경찰 병력 수천 명이 현장에 파견됐고, 유사시 사살 명령까지 내려진 것으로 알려졌다. 시위 현장 인근 학교에는 휴교령이 내려졌고 일부 지역에서는 인터넷망도 폐쇄됐다.현지 주민 500여 가구는 시위를 피해 다른 곳으로 대피한 상태다. 경찰은 시위 주동자 106명을 체포하는 등 치안 유지를 위해 총력 대응에 나섰다.이번 시위는 지난해 12월 시민권법 개정안이 의회를 통과하면서 전국적으로 확산됐다. 개정안은 파키스탄·아프가니스탄·방글라데시에서 종교적 박해를 피해 인도로 와 불법 체류 중인 힌두교도, 불교도, 기독교도 등 6개 종교 신자에게 시민권 획득의 길을 열어줬다. 이들에 대해 시민권 획득 자격 기간도 단축해줬다.이에 지난 2014년 12월 31일 이전에 인도로 온 해당 불법 이민자들은 인도 시민권을 얻을 수 있게 됐지만 여기에 무슬림이 빠지면서 소수 집단과 대학생 등이 크게 반발했고, 인도 인구의 다수인 힌두교도 등 찬성파가 맞대응에 나선 것.최근에는 이 문제를  두고 연방 정부와 주 정부 간 갈등까지 커지면서 혼란이 극에 달하고 있다.아르빈드 케지리왈 델리 주총리는 연방 정부에 "경찰만으로는 상황을 통제할 수 없다"며 "시위 지역에 즉시 통행 금지 조처를 내리고 군 병력을 투입해달라"고 요청했고, 연방의회 제1야당 인도국민회의를 이끄는 소냐 간디는 '모디 정부 2인자'인 아미트 샤 내무부 장관에게 이번 사태에 책임을 지고 자리에서 물러나라고 요구했다.이와 관련해 이에 나렌드라 모디 총리는 트위터를 통해 "평화와 조화가 우리 정신의 중심"이라며 델리의 형제·자매들이 언제나 평화와 형제애를 유지해주기를 바란다고 전했다.현재 인도 13억 5천만 명 인구 가운데 절대다수인 80%가 힌두교 신자다. 무슬림 비율은 약 14%다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
