"우한 코로나 공포" 서울 종로구 일대, 2월 집회·시위 최대 43% 줄어
우한 코로나(코로나 19) 공포가 확산하면서 ‘집회 중심지’ 광화문광장 일대의 집회가 줄어든 것으로 나타났다. 서울시가 지난 26일부터 도심 내 집회를 제한하고, 집회를 강행해오던 문재인하야범국민투쟁본부(범투본)도 3.1절 대규모 집회를 취소하면서 당분간 주말 집회는 더욱 줄어들 것으로 예상된다.27일 서울지방경찰청과 종로경찰서 등에 따르면 확진자가 급증한 2월 주말 집회 신고는 평년 수준(35건~40건)을 보이던 1월 초에 비해 최대 43%(37건→21건) 줄어든 것으로 확인됐다. 지난 1월 첫째주와 둘째주 주말 집회신고는 각각 37건이었다. 하지만 지난달 20일 첫 우한 코로나 확진자가 발생한 뒤, 2월 첫째주 집회 신고는 30건으로 줄었다.지난 1일 서울 종로구에서는 일가족 3명(6번·10번·11번 환자)이 코로나19 확진 판정을 받았다는 뉴스가 나왔다. 또 7일에는 성북구 주민인 21번환자가 종로구 명륜교회에서 감염된 것으로 추측되면서 명륜교회 예배당이 폐쇄되기도 했다.이후 확진자가 늘어나고 서울에서도 확진자가 나오면서 둘째주 집회신고는 24건으로 줄었고, 셋째주는 21건으로 바닥을 찍었다. 21건은 설연휴였던 1월 넷째주와 같은 수준으로 그만큼 집회가 적었다는 것을 의미한다. 2월 셋째주인 16일에는 해외 방문 이력이 없는 종로구 숭인동 주민 29·30번 환자가 확진 판정을 받았다. 특히 29번 확진자가 다녔던 종로노인복지관이 집단감염의 거점이 되며 ‘수퍼 전파’ 우려가 일었다. 환자가 방문한 종로구 의원 두 곳은 진료가 중단되기도 했다.2월 넷째주인 지난 22~23일 집회 신고는 25건으로 다소 늘었다. 하지만 일년 전(39건)보다는 35% 줄어든 수준이다. 집회 신고가 평년 수준을 회복하지 못하는 셈이다. 특히 같은 기간 집회신고 인원은 1만5357명으로, 전주(셋째주·1만5974명)에 비해 오히려 소폭 줄어들었다.집회를 취소하거나 연기하는 사례도 잇따르고 있다. 광화문촛불시민연대는 지난 22일 광화문 인근에서 열릴 예정이었던 촛불문화제를 취소하고 무기한 연기했다. 주말마다 정부 규탄 집회를 이어오던 우리공화당도 지난 22일로 예정됐던 제172차 태극기집회를 취소했고,  다음달 1일 예정된 대규모 집회도 취소했다.종로경찰서 관계자는 "코로나 확산에 따라 최근 집회 신고는 물론, 인원도 많이 줄었다"며 "특히 우한 코로나 감염 확산에 따라, 집회 신고 뒤에 감염의 우려로 당일이나 전날 집회를 취소하는 경우도 많다"고 했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
