울며 보챈다고... 첫돌도 안 된 둘째·셋째 모두 숨지게 한 20대 부부 결국 구속
자녀 2명을 살해한 혐의로 20대 부부가 재판에 넘겨졌다. 이들은 자녀의 사망 사실을 숨긴 채 710여 만원의 양육수당을 챙겼고, 자녀의 시신을 암매장하기도 한 것으로 조사됐다.춘천지검 원주지청 형사 2부는 A(26)씨를 살인 혐의로, 부인 B(24)씨를 아동학대 치사 혐의 등으로 구속 기소했다고 27일 밝혔다.결혼 후 모텔과 원룸 생활을 전전해온 A씨 부부는 지난 2015년 4월 첫째 아들을 낳은 뒤 2016년 4월 둘째 딸을 출산했다. 아이들에겐 부모의 보살핌이 필요했지만, A씨 부부는 양육에 관심이 없었다.A씨는 지난 2016년 9월 둘째가 울며 보채자 두꺼운 이불로 덮어두고 장시간 방치해 둘째를 숨지게 했다. 숨진 둘째는 자신의 친인척 묘지 인근에 암매장했다.또 지난 2018년 9월엔 셋째 아들을 출산했지만, A씨는 셋째가 울음을 그치지 않는다는 지난해 6월 셋째를 목 졸라 살해했다. 셋째는 출생신고도 안 된 상태였다. A씨 부부는 숨진 셋째 역시 자신의 친인척 묘지 인근에 암매장했다.특히 A씨 부부는 둘째의 사망 사실을 숨긴 채 매월 10만원~20만원씩 지급되는 양육·아동수당을 3년간 받아 챙겼다.이들 부부는 애초 경찰 조사에서 "집을 나갔다가 들어와 보니 숨져 있었다"고 진술했으나, 검찰 조사에서 범행을 자백했다.이 사건은 경찰청과 보건복지부가 지난해 10월부터 지난달까지 실시한 ‘2015년생 만 3세 아동 소재·안전 전수 조사’ 과정에서 드러났다. 원주시는 조사 과정에서 첫째의 방임 의혹을 포착했고, 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 수사를 통해 첫째의 학대 사실과 둘째와 셋째의 사망 사실을 확인했다.검찰은 "A씨 부부는 둘째·셋째를 살해했고, 첫째에게도 기본적인 보호와 양육을 소홀했다"면서 "첫째에 대한 친권 박탈을 법원에 청구하는 것을 검토 중"이라고 말했다.[원주=정성원 기자  jeongsw@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
