우한폐렴 가짜뉴스 만든 회사원 첫 검거
우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증)과 관련된 가짜 뉴스를 작성하고 유포한 시민이 처음으로 검거됐다. 경남지방경찰청 사이버수사대는 최근 경남 창원에 우한 폐렴 감염 우려자가 발생했다는 허위 사실을 작성해 유포한 A(27·광주광역시)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 4일 밝혔다.A씨는 지난달 29일쯤 소셜미디어 등을 통해 '신종 코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고'라는 보고서 양식의 가짜 뉴스를 유포한 혐의를 받고 있다. 메시지에는 발생 일시와 장소, 인적 사항, 조치 사항이 실제 문서처럼 구체적으로 적혀 있어 보건소 등에 문의 전화가 빗발쳤다. 경찰은 메시지를 전달받은 사람들을 역추적해 A씨를 붙잡았다. 회사원인 A씨는 경찰 조사에서 "지인에게 받은 보고서 형태의 메시지를 장난삼아 몇 글자 바꿔 보냈는데 이렇게 많이 퍼질 줄 몰랐다"고 진술했다. 경찰은 A씨에 대해 업무방해죄를 적용해 입건할 예정이다.경찰은 지난달 30일부터 우한 폐렴 관련 가짜 뉴스에 대한 단속에 나섰다. 경찰청 내에 '사이버 대책상황실'을 설치해 전국 17개 지방경찰청과 함께 주요 포털사이트 등을 감시하는 중이다. 질병 관련 근거 없는 의혹, 우한 폐렴 관련자에 대한 개인 정보 유출 및 명예훼손 등이 단속 대상이다. 우한 폐렴 공포감을 이용한 스미싱 문자도 집중 단속 대상이다. 스미싱은 문자 메시지를 통해 상대방의 정보를 빼가는 사기로, 최근 '국내 우한 폐렴 감염자 및 접촉자 신분 정보 확인하기'라는 제목의 스미싱 문자가 돌았다. 경찰청 관계자는 "가짜 뉴스 생산자뿐만 아니라 중간 유포자도 추적해 검거할 것"이라고 말했다.[표태준 기자] [창원=김준호 기자 horang2@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
