연락 두절, 벌금 내겠다 큰소리… 격리 거부하는 사람들
확진자와 접촉해 자가(自家) 격리나 능동 감시 대상이 된 사람 가운데 일부가 격리를 거부하거나 감시에 불응하는 사례도 있는 것으로 나타났다. 이와 관련, 이재명 경기지사는 지난 3일 소셜미디어에 '신종 코로나 격리 거부자는 강제 격리합니다'라는 제목으로 글을 올리기도 했다.경기도는 직원 6명으로 '비협조자 전담팀'도 구성했다. 이들은 비협조자 관리와 행정조치 등을 총괄하고, 경찰과 공조해 신병을 확보하는 역할을 맡는다. 격리 거부 등으로 고발되면 최대 300만원 벌금형을 받게 된다. 이 지사는 '실제 사례'라며 2가지를 소개했다. 지난달 14~15일 우한 등 중국 각지를 다니다 31일 귀국한 홍모씨는 14일간 자가 격리 조치에 응해야 하는데도 거부하고 연락이 두절됐다고 밝혔다. 또 싱가포르에서 확진자가 숙박했던 호텔방을 방역 조치 없이 뒤이어 사용한 것으로 확인된 구모씨도 "그냥 벌금을 내겠다"며 자가 격리를 거부했다고 했다.다만 이 지사의 글과 달리 홍씨의 경우는 자가 격리 거부가 아니라, 능동 감시 대상이었는데 연락이 안 돼 경찰이 거주지를 찾아가는 등 소동이 있었다고 경기도는 밝혔다.[수원=권상은 기자 sekwon@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
