"2명 확진자 나온 16일 과천 신천지집회에 9930명 참석"
경기도가 26일 과천 신천지 총회본부에 대해 독자적으로 집행한 강제 역학조사를 통해 입수한 도내 신천지 신도 3만 5000여 명 전원에 대한 긴급 조사에 들어갔다.경기도는 3일 이내에 이들에 대한 전화 조사를 완료하고 우한 코로나 바이러스 감염증 발현 여부 등을 우선 확인할 방침이다.이재명 경기지사는 이날 기자간담회를 통해 전날 과천 신천지 교회로부터 전체 신천지 신도 가운데 경기도 연고자 3만 4840명의 명단과 이미 확진자 2명이 나온 지난 16일 과천 신천지 교회 집회 참석자 9930명의 명단을 넘겨받았다고 밝혔다.경기도는 앞서 지난 16일 과천 신천지 교회 집회 참석자 중 2명이 우한 코로나 확진 판정을 받자 감염 확산을 우려해 전날 오전 경찰의 협조를 받아 과천 신천지 총회본부에 대한 강제 역학조사에 나섰다.또한 확진자가 대거 나온 지난 16일 대구 신천지 교회 집회 참석자 중 경기도 연고자 35명의 명단도 받았다.16일 과천 집회 참석자 가운데 절반이 넘는 5045명은 대부분 서울 연고지로 파악됐다.경기도는 이 명단을 근거로 7개 권역으로 나눠 집중 조사에 들어갔다. 우선 확진자가 참석한 16일 과천 집회 참석자를 우선 확인하고 전체 경기도 연고자로 범위를 넓혀간다는 방침이다.전화 조사는 경기도 공무원 49명이 감독하고 신천지 신도 210명이 담당하고 있다. 조사 대상인 신천지 신도들의 거부 반응을 줄이기 위한 조치라고 경기도는 밝혔다.경기도가 신천지로부터 제출받은 경기도내 신도 명단은 이름, 생년월일, 주소, 전화번호, 소속교회 등의 정보가 포함돼 있다고 이 지사는 전했다.다만, 신천지 측이 명단은 외부에 유출하지 않는다는 각서를 요구해 수용했다고 밝혔다. 경기도는 조사 과정에서 소재가 파악되지 않는 신도는 경찰의 협조를 얻어 확인할 방침이다. 또 우한 코로나 감염 의심 여부에 따라 자가 격리, 바이러스 검사 등의 조치를 할 계획이다.이 지사는 또 전날 신천지 측이 전체 신도 명단 제출을 정부에 약속했으나 독자적으로 강제 역학조사에 들어간 것은 신천지 측이 그동안 공개한 과천 집회 참석자 숫자나 경기도내 시설이 축소됐다고 판단했기 때문이라고 밝혔다.이 지사는 "신천지는 확진자가 참석한 지난 16일 과천 집회 참석자가 정부에는 1290명, 과천시에는 3300여 명이라고 통보했으나 경기도는 1만명이 참석한 것으로 파악하고 있었다"며 "실제로 25일 제출받은 자료에 따르면 9930명이었다"고 말했다.이 지사는 "신천지 측이 명단을 삭제하는 등의 행위를 막기 위해 강제력을 동원해 급습해야 한다고 봤다"며 "역학 조사 과정에서 자료 제출을 거부하거나 허위자료를 제공하면 현행범으로 체포가 가능한지도 검토해 가능하다고 판단했다"고 말했다.또 "신천지를 믿고 협상하기보다 법률이 부여한 권한을 제대로 행사해야 하고, 막연한 불안감을 해소하려면 강력한 속도전이 필요하다고 본다"고 말했다.[수원=권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
