[김광일의 입] 文정부가 내세운 희생양 ‘대구’ ‘특정종교’
똑똑하고 유연한 정부, 이런 정부가 최상이다. 똑똑하긴 한데 고집 센 정부, 이런 정부는 그 다음이다. 무능하긴 하지만, 현장 목소리와 국민 여론에 귀를 기울일 줄 아는 정부, 이런 정부가 세 번째다. 맨 마지막 최악의 정부는 무능한데다 쇠고집을 부리는 정부다. 우리 국민은 지금 코로나 바이러스와 싸우고 있는 것이 아니라 어쩌면 ‘쇠고집 무능’ 정부와 싸우고 있다.‘대구 최대 봉쇄’ 발언 파문은 그냥 어물쩍 넘어갈 사안이 아니다. 이런 발언은 집권당의 일개 의원 한 사람이 무심코 한 발언이 아니다. 사석에서 한 발언도 아니고, 취중 발언도 아니다. 당·정·청, 다시 말해 이해찬 민주당, 정세균 정부, 문재인 청와대, 이 세 곳이 어제 오전 당·정·청 회의를 마친 뒤 나온 말이다. 그것도 이 회의를 공식적으로 대변할 수 있는 집권 민주당의 수석대변인 홍익표씨가 기자들 앞에서 한 말이다. "대구·경북은 ‘감염병 특별관리지역’으로 지정해 통상의 차단 조치를 넘어서는 최대한의 봉쇄 정책을 시행해 확산을 조속히 차단하기로 했다"고 브리핑했다. 당연히 기자들이 물었다. 봉쇄란 무슨 뜻인가. 홍익표 수석대변인이 설명했다. "최대한 이동 부분에 대해 일정 정도 행정력을 활용하는 것을 검토 중"이라고 했다.그러자 대구뿐만 아니라 온 나라가 발칵 뒤집혔다. 민심이 들끓었다. 한마디로 요약하면 왜 "중국은 안 막고 대구는 막느냐"는 것이다. ‘행정력을 활용하겠다’는 것은 결국은 경찰 공무원을 동원해서 공항, 철도역, 버스터미널, 고속도로 톨게이트 같은 네 곳을 통제해서 민간인들의 대구 출입을 막겠다는 뜻으로 들렸다. 한국당의 전희경 대변인은 "국민들에게 봉쇄를 들먹이며 대못질을 하는 못된 정권"이라고 비판했다. 민주당 김부겸 의원조차 "대구·경북 시민들의 마음에는 또 하나의 비수가 꽂혔다"고 했다. 대구에 사는 한 주부는 "스스로 가게 문도 닫고 감염병 생활수칙을 지킨 시민을 정부가 버렸다"고 했다.다른 도시에 사는 시민들도 공감하고 분노했을 것이다. 250만 주민이 사는 대구에 대해 당·정·청 회의가 그런 얘기를 나눴다면, 앞으로 사태가 악화됨에 따라 다른 지역의 작은 도시에 대해서는 얼마나 험악한 조치를 검토할지 알 수 없는 일이다. 이런 ‘봉쇄 우려’는 실제로 시외버스 노선 중단으로 나타나고 있다. 경기, 충남, 전북 등지에서 대구로 가는 버스 노선이 중단되고 있는데, 버스업계가 자체적으로 내린 결정이라고 한다.민주당의 홍익표 수석대변인은 최근 ‘민주당만 빼고’라는 칼럼을 쓴 임미리 교수에 대한 고발을 주도한 사람이다. 코로나19 발생 초기에 대한의사협회가 ‘중국인 입국 금지’ 등을 촉구하자 홍익표 대변인은 "최근 의협이 매우 정치적 단체가 돼 있다"고 주장했다. 작년 9월 ‘조국 사태’가 전국을 강타하고 있을 때 조국 씨가 국회에서 일방적으로 자신을 변명하는 ‘셀프 간담회’를 갖자 그때 홍익표 대변인이 직접 사회를 보기도 했다. 7년 전인 2013년7월 민주당 홍익표 원내대변인은 박근혜 당시 대통령을 두고 "귀태(즉, 태어나지 말았어야 할 사람)의 후손"이라고 했다가 크게 물의를 빚고 물러난 적도 있다.한국인 관광객 417명이 어제 이스라엘에서 강제로 귀국 당했다. 그런데도 "여행 중단은 아쉽지만 이스라엘 조치는 배울만 하다"는 얘기를 나눴다고 한다. 인도양 섬나라 모리셔스로 신혼여행을 갔다 졸지에 격리 조치를 당한 34명 신혼부부들 사이에는 "많이 불편하지만, 한편으론 모리셔스 정부의 조치가 당연하다는 생각이 든다"고 했다. 모두 우리 정부가 중국은 막지 못하고 ‘대구 봉쇄’ 논란만 불거지고 있는 것을 꼬집는 말들이다.상황이 이런데 강경화 외교장관은 엉뚱한 곳에 가 있다. 이스라엘 입국금지에는 우리 외교부는 깜깜 무소식이었고, 모리셔스 사태에는 팔짱만 끼고 있었다. 강경화 장관은 유엔 인권이사회 참석 차 스위스 제네바에 가 있다고 하는데, 저도 현지에서 그 회의를 여러 차례 취재해 봤지만 북한의 인권 문제를 본격 거론할 정도의 사안이 아니라면 국가 위기 상황에서 우리 외교장관이 왜 거기 갔나 싶다. 강 장관은 연설에서 "최근 며칠 동안 우리나라에서 다수가 밀집하는 모임을 진행한 특정 종교를 중심으로 확진 환자 수가 폭증했다"고 했다.그러나 강 장관은 한국인 입국을 막고 있는 수십 개 나라에 대해 "감염 발생지 출신자에 대한 혐오"라고 하면서 비판하면서, 국내 확진자 폭증 사태에 대해서는 "특정 종교"에 책임을 전가하는 모순된 모습을 보였다. 코로나 바이러스의 최초 발생지이자 슈퍼 전파 국가인 중국에 대해서는 한마디도 할 줄 모르는 외교장관이 내부의 "특정 종교"에 대해서만 지적한 것이다. 물론 신천지 교단 차원에서도 책임을 통감하고 질병관리본부와 방역 대책에 적극 협조를 해야 하는 것은 당연한 일이다. 그러나 지금 보여드리는 도표에서 우리가 확인할 수 있는 것처럼, 25일 오후6시 기준으로 볼 때 대구·경북을 떠나서 서울 40, 인천 2, 경기 42, 충북 5, 충남 2, 세종 1, 대전 3, 전북 3, 광주 9, 전남 2, 강원 6, 울산 3, 부산 43, 경남 23, 제주 2, 이처럼 전국적 확산이 기정사실이다. 지금 ‘대구’와 ‘신천지’를 따질 때가 아닌 것이다.중국으로 가는 마스크 수출이 이달 들어 200배 폭증했는데, 국내 마스크는 품귀 현상을 면치 못하고 있다. 이 정부는 중국의 ‘한사군 정부’냐고 묻고 싶은 심정이다.[김광일 논설위원] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
