멈춰선 닭공장… 코로나 아닌 민노총에 운다
지난 20일 오전 10시쯤 경기 동두천시에 있는 국내 닭고기 업계 3위 기업 마니커 동두천 공장 입구. 임시 천막 10여개가 배치돼 있고, 민노총 공공운수노조 화물연대 소속 조합원 100여명이 웅성거리고 있었다. 육계 반입을 위해 5t 트럭 2대가 정문을 나가려 하자 갑자기 조합원 수십 명이 달려들었다. 이들은 거친 욕설과 함께 트럭 창문에 돌과 계란을 던지고, 각목으로 창문과 차체를 부수기 시작했다. 트럭 아래에 드러눕고 이를 제지하는 경찰과 충돌했다.마니커 동두천 공장 정문 앞은 지난 10일부터 민노총 조합원의 24시간 점거 시위가 계속되고 있다. 경찰은 이날 업무방해와 재물손괴 혐의로 조합원 15명을 입건했다. 그러나 조합원들은 경찰을 아랑곳 않고 폭력 시위를 이어가고 있다. 지난 15일 저녁에는 술에 취한 조합원들이 경비를 서던 경찰과 몸싸움을 벌이다 1.5L 음료수 병을 던졌다. 의경 한 명이 얼굴 정면에 맞아 안경이 깨졌고, 일부 경찰이 다쳐 병원 치료를 받았다.화물연대 조합원들의 점거 시위로 동두천 공장이 보름째 사실상 봉쇄되면서 닭고기 생산·유통이 중단됐다. 하루 평균 15만여 마리를 생산하지만 아예 가동을 멈추거나 생산 물량이 바닥을 보이고 있다. 생닭과 가공품의 운송 전반을 위탁받은 M기업은 화물연대 조합원 62명에게 일을 맡겼다. 그러나 화물연대 측은 이를 거부하고 마니커의 직접 고용을 요구하며 파업과 함께 공장 입구를 점거하고 반입과 반출을 막고 있다. 화물연대 조합원들은 개인사업자로 매달 1000만원 가까운 수입을 올리는 것으로 알려지고 있다.마니커 충남 천안 공장도 지난 10일부터 동두천 공장과 비슷한 장면이 벌어지고 있다. 화물연대 조합원 40여명이 파업을 벌이며 공장 입구에 천막을 치고 드나드는 차량을 막고 있다. 일부 노조원은 공장 안에서 생닭을 운송하는 기계 장비까지 갖고 나와 가동을 중단시켰다. 천안 공장은 평소 하루 평균 14만~15만 마리의 닭을 프랜차이즈 치킨 가게와 대형 마트, 중간 유통 업체에 출하해왔으나 생산이 마비됐다.이 때문에 동두천·천안 공장에서 근무하는 마니커 생산 직원 860명은 출근을 하지 않거나 일감이 없어 놀고 있는 실정이다. 마니커 측은 민노총의 조업 방해로 동두천·천안 공장 가동이 중단돼 지난 21일까지 67억여원의 매출 손실이 발생한 것으로 추산하고 있으며 손실은 계속 커지고 있다. 그러나 민노총 측은 "마니커 측이 직접 고용에 대한 구두 약속을 저버렸다"며 공장 봉쇄를 계속하겠다고 공언하고 있다. 이에 맞서 마니커는 조합원들을 업무방해 혐의로 고소했다.민노총 조합원들은 마니커와 계약한 양계장, 치킨 업체에 대한 압박도 마다하지 않고 있다. 지난 20일 새벽에는 경기 양평군의 한 양계장으로 몰려가 생닭 운송 트럭 여러 대를 가로막고 부수기도 했다. 양계장 주인(74)은 "아들과 단둘이 사는 시골 농가에 둔기를 든 건장한 이들이 찾아와 부수고 도망쳤다"고 했다. 강원 철원의 양계장 주인은 "며칠 전 마니커에 닭을 공급하지 말라는 전화가 걸려왔다"고 말했다. 민노총 조합원들은 마니커가 생산한 육계의 30% 정도를 공급받는 치킨 업체 BBQ를 압박하기 위해 경기도 이천의 물류 창고에 500명 규모의 집회 신고도 했다.민노총의 마니커 공장 봉쇄는 양계업계 전반으로 불똥이 튀고 있다. 우선 마니커와 거래하는 양계장 250곳부터 타격을 입고 있다. 보통 닭은 생후 30~35일에 출하해야 하고, 시기를 넘기면 상품성이 떨어져 폐기 처분해야 하기 때문이다. 김상근 한국육계협회 회장은 "닭을 제때 공급하지 못해 수만 마리의 손실을 고스란히 떠안게 되는 농가들이 도산 위기라며 아우성을 치고 있다"고 말했다. BBQ 측은 "전체의 절반을 공급받아 온 마니커가 생산에 차질이 생기면서 가맹점 1800곳에 제대로 물량을 공급하지 못하고 있다"고 말했다. 마니커 천안 공장 협력 업체 대표 남모(56)씨는 "직원 40명 정도가 일을 못 해 급여도 제대로 못 받게 생겼다"며 "당장 부족한 자금을 확보하려고 중소기업진흥공단과 은행을 절박한 심정으로 찾아다니고 있다"고 했다.[동두천=권상은 기자] [동두천=조철오 기자] [천안=김석모 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
