丁총리에 힘 실어주는 文대통령, 이틀째 만나 현안 논의
문재인 대통령과 정세균 국무총리는 4일 연 이틀째 만나 '우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증)' 대응책을 논의했다. 문 대통령은 이날 국무회의를 주재하기 전 정 총리, 노영민 비서실장과 별도의 환담도 했다.앞서 정 총리는 3일 청와대 상춘재에서 가진 주례회동에서 문 대통령에게 우한 폐렴 대응 방안, 중국발 미세 먼지 대책 등을 보고했다. 정부 소식통은 "정 총리가 우한 폐렴 등 주요 현안을 책임지고 맡아가도록 문 대통령이 힘을 실어주고 있다"고 말했다.정 총리는 이날 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 격리된 '우한 교민'들을 지원하는 정부합동지원단 단장들에게 전화를 걸어 격려했다.그는 박성식·전상률 단장과의 통화에서 교민들이 생활하는 데 어려움이 있는지와 건강 상태 등에 대해 점검하고, 추가 지원이 필요한 부분이 있는지도 물었다. 정 총리는 또 국내 보건·의료 전문가들과 비공개회의를 갖고 대응 방안을 논의했다.정 총리는 이날 '우한 폐렴' 사태와 관련해 일부 문 대통령 지지자들이 '총리 역할을 충실히 못 하고 있다'며 문자 공격을 하고 있다는 보도와 관련, "실제로 나에게 그런 문자 폭탄이 온 적은 없다"고 했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
