[발자취] 30년 철권 통치, 시위 유혈 진압… "현대판 파라오" 91세로 숨지다
30년간의 독재 정치로 '현대판 파라오'라 불렸던 호스니 무바라크(91·) 전 이집트 대통령이 25일(현지 시각) 사망했다.이집트 국영TV 등 현지 언론에 따르면 무바라크 전 대통령은 이날 카이로의 한 병원에서 지병으로 사망했다. 앞서 무바라크의 변호사는 무바라크가 지난달 장 관련 수술을 받고 회복을 위해 집중 치료를 받고 있다고 밝힌 바 있다.무바라크는 지난 1981년 10월부터 30년간 이집트를 철권 통치한 뒤, 2011년 반독재·민주화 운동 '아랍의 봄' 시위로 축출됐다. 군인 출신 무바라크는 1972년 공군 사령관 겸 국방차관에 오른 뒤 이듬해 발발한 4차 중동전쟁을 이끌어 국민적 영웅으로 부상했다. 당시 대통령 안와르 사다트의 신임을 받은 무바라크는 1975년 부통령 자리에 올랐고, 1981년 사다트가 암살당한 뒤 대통령으로 취임했다.무바라크는 이후 30년 집권했다. 그의 재임기 동안 이집트는 경제성장률, 기대 수명, 문해율 등이 향상됐다. 그러나 그는 집회를 금지하고 언론 자유를 통제했으며 경찰에 시민을 무기한 구금할 수 있는 권한을 줬다. 야권을 탄압하며 고문과 살인도 서슴지 않았다. 집권 말기 전 국민의 40%가량이 하루 2달러 미만의 수입으로 연명하고 있는데도 식료품 물가가 수년간 연평균 17% 수준으로 고공행진했다.튀니지에서 시작된 '아랍의 봄' 시위가 중동 전역으로 퍼진 2011년 이집트 국민들은 거리로 나서 무바라크 퇴진을 요구하기 시작했다. 무바라크는 무력 진압으로 맞섰고, 18일 동안 시위대 840여명이 숨지고 6000여명이 다쳤다. 그러나 무바라크는 결국 2월 퇴진을 선언했다. 무바라크는 유혈 진압과 부패 혐의 등으로 구속됐고, 2017년 석방됐다.무바라크가 물러난 뒤 이집트는 바로 민주국가가 될 것이라는 장밋빛 기대감으로 가득 찼다. 2012년 민주 선거를 통해 사상 최초로 문민 대통령 무함마드 무르시가 선출됐으나, 경제난을 해결하지 못한 무르시는 2013년 압델 파타 엘시시의 군사 쿠데타로 축출됐다. 현재 엘시시 대통령은 무바라크보다 더 심한 철권통치를 휘두르고 있다는 비판을 받고 있다.[이옥진 기자 june12@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
