사업가 납치·살해 후 9개월만에 잡힌 조폭 "이 사건은 주가조작 탓"
지난해 5월 50대 사업가를 납치해 살해한 혐의로 공개 수배된 호남 최대 폭력조직 국제PJ파의 부두목 조규석(61·)이 도피 9개월 만에 경찰에 검거됐다.경찰은 25일 오전 9시 30분쯤 충남 아산의 한 오피스텔에서 조씨를 검거했다고 밝혔다. 앞서 조씨의 은신처를 파악한 경찰은 오피스텔 현관문 잠금장치를 부수고 들어가 자고 있던 조씨를 체포했다. 은신처는 조씨 아들의 지인 집으로 알려졌다. 조씨가 도피 중 쓰던 휴대폰 2대와 전화번호가 적힌 종이도 발견됐다.조씨는 지난해 5월 19일 광주광역시의 한 노래방에서 부동산 사업가 A(56)씨를 납치한 뒤 감금하고 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다. 이날 오전 11시 30분쯤 경기북부지방경찰청에 모습을 드러낸 조씨는 "혐의를 인정하느냐"는 취재진의 질문에 "이번 사건은 주가 조작과 무자본 M&A의 폐해"라고만 답했다. 양복을 입고 마스크로 얼굴을 가린 조씨는 도피 생활 탓인 듯 수배 전단보다 머리가 약간 길었다. 조씨와 숨진 A씨는 사업상 동업 관계였으며 사건 발생 당시 함께 술을 마시던 중 투자 문제로 다투다 폭행이 일어난 것으로 알려졌다. 사건 당시 조씨를 도운 공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 범행 직후 경기도 양주의 한 공영주차장에 A씨의 시신을 유기하고 모텔에서 스스로 목숨을 끊으려다 경찰에 검거됐다. 이들은 강도살인 등의 혐의로 기소돼 지난달 법원으로부터 각각 징역 5년과 징역 12년을 선고받았다. 조씨의 범행을 도운 동생(58)도 지난달 징역 2년6개월이 선고됐다.경찰은 조씨의 도피가 장기화되자 지난달부터 조씨를 중요 지명 피의자로 정하고 이름과 얼굴을 공개했다. 경찰 관계자는 "조씨를 상대로 정확한 범행 동기와 도피 생활 중 행적 등에 대해 조사할 예정"이라며 "조씨 도피에 도움을 준 조력자에 대한 수사도 확대하겠다"고 밝혔다.[의정부=조철오 기자 cheol@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
