정부 "신천지 신도 21만5000명 전수조사"
정부가 우한 코로나 바이러스 감염증 관련 20만명이 넘는 신천지 신도에 대한 전수(全數)조사를 선언하고 나섰다.정부 중앙재난안전대책본부(본부장 정세균 국무총리)는 25일 "위기 경보를 최고 단계인 심각 단계로 상향하면서 전국의 신천지 교회 전체 신도 명단과 연락처를 협조받기로 합의했고 모든 신도를 대상으로 즉시 조사를 개시하겠다"고 했다.신천지는 1984년 이만희 교주가 창설한 종교로 신도가 21만5000명 규모로 알려졌다. 현재 25일 기준 국내 감염자의 절반 이상(51.2%)이 신천지 대구교회와 연관돼 있다. 이날 신천지 측은 "신도의 이름을 제외한 주민등록번호, 주소 등 정보를 제공하겠다"고 했다. 정부는 전국 보건소와 지자체 등에 명단을 배포해 신천지 대구교회를 다녀온 고위험군 신도부터 조사할 방침이다. 그러나 전문가들은 현재 인력 부족에 시달리는 방역 당국과 지자체가 20만명이 넘는 신도를 모두 조사하는 것은 비효율적일 수 있다는 지적을 내놓고 있다. 앞서 대구시는 지난 18일부터 지자체 직원 600명, 23일부터는 경찰 600명을 추가해 꼬박 1주일 동안 신천지 대구교회 신도 9300명에 대한 조사를 마쳤다. 20만명 넘는 신도를 조사하는 데 얼마나 시간이 걸릴지 예측하기 어렵다.엄중식 가천대 길병원 감염내과 교수는 "전수조사보다 이들 명단을 의료 기관에 제공하는 것이 더 효율적"이라고 지적했다. 병원에 신천지 신도가 찾아오면 일반 환자와 섞이지 않게 관리해 감염 위험을 줄일 수 있기 때문이다.신천지가 제공하는 명단을 믿을 수 있을지도 문제다. 신현욱 목사(신천지문제전문상담소 소장)는 "신천지 제공 명단에는 감춰야 할 유명인 등은 나타나지 않을 것"이라며 "교육생 등 정식으로 신천지 교적(敎籍)에 오르지 않은 인원 명단도 파악해야 한다"고 말했다.한편 이날 청도군은 지난달 31일 사망한 이만희 교주의 친형이 급성폐렴으로 청도 대남병원 응급실에서 치료받다가 사망했다고 밝혔다. 당시 장례식을 다녀간 대구의 신천지 교인 3명이 우한 코로나로 확진됐지만 교주의 친형이 우한 코로나에 감염된지 여부는 확인이 거의 어려워졌다.[김한수 종교전문기자] [오송=양지호 기자 exp@chosun.com] [청도=이승규 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
