文대통령에 "거지 같아요" 말한 상인, 인신공격한 네티즌들 고소
문재인 대통령에게 "거지 같아요"라고 대답했다가 친문 지지자들에게 집중 공격을 받은 반찬 가게 상인이 인신공격성 발언을 한 네티즌을 상대로 법적 대응에 나섰다.충남 아산 온양온천시장에서 반찬 가게를 운영하는 A씨는 온라인 소셜미디어 등에 자신의 신상을 공개하고 악성 댓글을 단 네티즌들을 모욕과 업무방해 혐의로 25일 고소했다. A씨는 "발신자번호표시제한으로 밤 11시, 새벽 1시에도 전화가 걸려와 무서워서 법적 대응을 하기로 결심했다"고 말했다. A씨의 법률 대리를 맡은 시민단체 '시민과함께'는 "반찬 가게 사장에 대해 모욕적인 발언을 하고 밤낮없이 전화를 걸어 가게 운영을 방해한 사람들을 고소했다"고 밝혔다. 이 시민단체는 고소장과 함께 A씨에 대한 신변 보호도 경찰에 요청했다. '시민과함께' 관계자는 "A씨에 대한 보도를 본 회원 변호사들이 무료로 도움을 주겠다고 나섰다"면서 "경찰의 엄정하고 신속한 수사 진행을 요청한다"고 말했다.A씨는 지난 19일 문 대통령이 온양온천시장을 방문해 "좀 어떠세요"라고 묻자 "거지 같아요"라고 대답했다. 해당 영상이 유튜브 등 온라인상에서 퍼지자 친문 지지자들은 "아줌씨가 마음이 고약하여 잃을 게 많아 보인다" "가게가 거지 같다"는 등의 악성 댓글을 달았다. 일부는 A씨의 신상도 댓글에 공개했다. '시민과함께' 측은 "입에 담기 힘든 욕설이나 소상공인 비하 발언뿐 아니라 위치를 알려 주면 찾아가겠다는 등 사실상 협박에 해당하는 표현도 있다"고 말했다. 아산경찰서 관계자는 "상대방에게 심한 모욕감을 주는 악성 댓글을 단 네티즌에 대해서는 아이디와 IP주소 추적을 통해 신원을 확보할 계획"이라고 밝혔다.[아산=김석모 기자 ksm11@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
