전광훈 구속 사유인 "선거권 없이 선거운동"… 엄격히 적용땐 고3 선거사범 쏟아질 우려
법원이 지난 24일 전광훈 목사의 구속을 결정하면서 "선거권이 없어 선거운동을 할 수 없는 사람이 사전 선거운동을 했다"고 한 것에 법조계가 주목하고 있다. 법조인들은 "그 부분을 엄격히 적용한다면 이번 4·15 총선 이후 고교생 선거사범이 쏟아질 수 있다"고 우려했다.이번 총선에선 선거 연령이 만 18세로 낮아지면서 고3 학생 14만명 정도가 투표권을 갖는다. '2002년 4월 16일생'까지다. 그러나 이들에게 투표권이 있다고 해도 모두가 선거운동을 할 수 있는 게 아니다.공직선거법상에는 미성년자(만 18세 미만) 또는 선거법 위반 전과자는 선거운동을 할 수가 없다. 전 목사는 후자에 해당한다. 총선일 기준으로 생일이 지나 투표권을 갖게 되는 고3들도 공식 선거운동 기간(4월 2~14일)에 생일이 지나지 않았으면 선거운동이 일절 금지된다. 가령, 2002년 4월 15일이 생일인 고3은 하루도 선거운동을 할 수 없고, 4월 14일생은 14일 하루는 가능하다. 이들이 공식 선거운동 기간에 투표권자에게 허용된 '소셜미디어나 유튜브상 후보자·정당 지지' 활동을 했다간 선거법 위반에 해당한다.법조계에서는 "선거운동 허용 범위와 처벌 조항이 워낙 복잡해 고3생들이 '부정 선거'에 노출될 가능성이 크다"는 지적이 나오고 있다. 예컨대, 선거운동 목적 모임·집회 개최, 교내 방송 시설을 이용한 선거운동은 원천적으로 선거법 위반이다.교육부와 선관위는 '고등학생 선거사범' 양산을 막고자 선거 교육을 실시 중이고, 지역 선관위와 함께 대응팀을 꾸린 교육청도 있다. 그러나 재경지검의 한 부장검사는 "전광훈 목사의 경우도 고발이 접수돼 경찰 수사가 시작됐다"면서 "고3 학생들도 고소·고발이 되면 원칙적으로 수사해야 하는 상황이 벌어질 수 있다"고 했다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
