"50대 부동산 사업가 살해 혐의" 국제 PJ파 부두목 조규석, 9개월만에 검거
/경기북부지방경찰청 제공50대 부동산 사업가를 살해한 혐의를 받는 호남 최대 폭력조직인 국제 PJ파 부두목 조규석(60)이 범행 9개월 만에 경찰에 붙잡혔다.경기북부경찰청 광역수사대는 중요 지명 피의자로 공개수배 중이던 조씨를 살인 혐의로 체포해 조사 중이라고 25일 밝혔다. 조씨는 충남 아산의 한 원룸에서 숨어 지내다 경찰에 붙잡힌 것으로 전해졌다. 조씨는 작년 5월 19일 광주광역시에서 공범들과 함께 사업가 A(56)씨를 심하게 때려 숨지게 한 혐의를 받고 있다.당시 공범 홍모(61)씨와 김모(65)씨는 범행 이후 경기도 양주시의 한 공영주차장에 A씨의 시신을 유기한 뒤 인근의 한 모텔에서 자살 소동을 벌이다가 검거됐다. 홍씨 등은 강도살인 등 혐의로 기소돼 지난달 12일 법원으로부터 홍씨는 징역 5년, 김씨는 징역 12년을 각각 선고받았다. 조씨의 범행을 도운 동생(58)도 지난달 13일 법원으로부터 징역 2년 6월을 선고받았다.조씨는 그동안 경찰 수사망을 피해 도망 다녔고 경찰은 도피 행각이 장기화하자 지난 1월 2일 자로 조씨의 이름과 얼굴을 공개했다.경찰 관계자는 "조씨는 과거에도 은둔 생활을 한 전력이 있다"며 "당시에 은신 생활에 도움을 준 조력자들이 많아 이번에도 은신 조력자에 대해 수사를 확대할 방침"이라고 말했다.[의정부=조철오 기자  cheol@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
