文대통령, 대구 찾아 거듭 "지역 봉쇄 아냐… 표현 오해 소지"
문재인 대통령이 25일 우한 코로나(코로나19) 감염자가 대거 발생해 어려움을 겪고 있는 대구를 찾아 특별대책회의를 주재했다.문 대통령은 이날 오후 대구시청 2층 상황실에서 열린 대책회의에서 "이번 주 안으로 확진자 증가세에 뚜렷한 변곡점을 만들어내야 할 것"이라며 "오늘 저녁부터 국무총리가 중앙재난안전대책 본부장으로서 직접 이곳에 상주하며 현장을 진두 지휘할 것"이라고 말했다. 이어 "가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정될 수 있도록 정부가 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라고 했다.문 대통령은 "정부는 가용자원을 모두 동원해 사태가 조속히 진정되도록 할 수 있는 모든 역할을 다할 것"이라며 "정부는 범국가적 역량을 모아 대구·경북과 함께 바이러스와의 싸움에서 반드시 승리할 것"이라고 밝혔다. 문 대통령은 "정부는 특별교부세와 예비비를 포함한 긴급 예산을 신속하게 집행해 나가겠다"고 했다. 이어 "상황이 매우 엄중하기 때문에 특별재난지역 선포만으로는 충분하지 않을 것"이라며 "충분한 재정 지원을 위해 국회 동의를 얻어 추경 예산 편성에 적극적으로 반영하겠다"고 했다. 문 대통령은 "정부는 군과 경찰까지 투입하고 민간 의료인력의 지원을 포함해 범국가적 총력 지원 체계를 가동했다"고 했다.문 대통령은 "코로나19의 지역내 확산과 지역외 확산을 반드시 막아야 한다"고 했다. 그러면서도 "오늘 아침 고위 당정협의회 결과 브리핑에서 최대한의 봉쇄정책을 시행한다는 표현이 있었으나 지역적인 봉쇄를 말하는 게 아니고 전파와 확산을 최대한 차단한다라는 것임을 분명히 밝힌다"고 했다. "오해의 소지가 있었던 것 같아서 다시 한번 설명 말씀 드렸다"고 했다.문 대통령은 "큰 고통을 겪고 계신 대구경북 시민 여러분께 깊은 위로와 격려의 말씀을 드린다"며 "일상이 위협받고 있는 매우 어려운 상황에서도 침착하고 차분하게 사태 해결에 힘을 모아주고 계신다"고 말했다. 이어 "갑작스런 재난으로 순식간에 참담한 상황이 됐지만 불편을 감수하며 스스로 방역의 주체가 되어 위기극복에 함께 해주시는 것에 대해 감사드린다"며 전국의 국민들도 '힘내십시오', '함께 극복합시다'라며 응원의 메시지를 보내고 있고, 광주와 전남을 필두로 전국 각지에서 방역물품과 생필품 등을 보내며 온정을 이어가고 있다"고 했다. "국민통합은 구호에 있는 것이 아니라 어려움을 함께 나누는 마음과 실천"이라고 했다.이날 회의에는 유은혜 부총리 겸 교육부장관, 진영 행정안전부 장관, 박능후 보건복지부장관, 권영진 대구시장, 강은희 대구시교육감, 배지숙 대구시의회의장, 민복기 대구시의사회 코로나19대책본부장, 여환섭 대구지검장, 송민헌 대구지방경찰청장, 이지만 대구소방본부장, 황인권 육군 제2작전사령관 등이 참석했다.문 대통령은 대구시청에서 열린 대책회의가 끝난 뒤 우한 코로나 전담 의료기관인 대구의료원을 방문해 현장 상황을 점검했다.[박정엽 기자 parkjeongyeop@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
