"靑 선거개입" 수사팀 11명→14명... 조국 수사팀도 증원
청와대의 울산시장 선거 개입 사건을 수사 중인 서울중앙지검 수사팀이 덩치를 키웠다. 후속 수사와 앞서 기소한 송철호 울산시장 등 13명의 공소유지까지 고려했기 때문이다.4일 검찰에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은) 소속 검사는 올해 검찰 정기인사 전 11명에서 14명으로 늘었다. 형사8부에 있던 김창수 부부장이 추가 배치돼 부부장이 2명으로 늘었다. 김 부부장은 법무부 공안기획과 근무 경험이 있다. 선거 개입 사건 수사를 지원했던 공공수사3부 소속 검사 2명도 합류했다. 공공수사3부는 최근 검찰 직제 개편으로 형사10부로 전환됐다.앞서 검찰은 지난달 29일 공직선거법 위반 혐의를 받는 송 시장, 황운하 전 울산경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관 등 13명을 재판에 넘겼다. 공공수사2부는 이들에 대한 공소유지와 함께 4·15 총선 이후 임종석 전 대통령 비서실장과 이광철 청와대 민정비서관 등 나머지 관련자들에 대한 수사를 마무리하게 된다.'윗선' 수사를 앞두고 수사력 보강에 무게가 실렸다는 평이다. 검찰 관계자는 "공안(公安) 사건을 다뤄본 근무 경험이나 앞서 수사를 지원했던 인력 배치 등을 전반적으로 고려한 수사팀 건의가 받아들여진 것"이라고 했다. 4·15 총선이 70여일 앞으로 다가온 가운데 선거 사건 주무부서이기도 하다.조국 전 법무장관 가족 비리 수사·공판을 담당하는 같은 청 반부패수사2부(부장 전준철)도 8명에서 10명으로 증원됐다. 입시 비리 수사 이력으로 조국 수사팀에 합류했던 원신혜 검사는 같은 청 조세범죄조사부에서 아예 옮겨 왔다. 2명의 부부장을 두고 운용됐던 이 부서는 이광석 부부장이 공판2부로 자리를 옮겼다. 이 부부장은 새 부서에서 서울중앙지법 형사21부 진행 사건의 공소유지를 맡게 됐다. 해당 재판부는 선거 개입 사건, 조 전 장관 사건을 심리 중이다.서울중앙지검은 최근 검찰 정기 인사로 검사장과 일선 부서를 잇는 차장검사가 전날(3일) 전원 교체됐다. 이성윤 지검장은 새로 부임한 차장검사들과 협의해 부서별 인력을 조정한 것으로 전해졌다. 교체 전 수사 지휘라인의 요청도 고려된 것으로 보인다. 검찰 관계자는 "공소유지와 남은 수사, 총선 관리 등을 두루 고려해 필요한 인력이 배치됐다"고 설명했다.위 부서들 외에 코오롱그룹의 골관절염 유전자치료제 인보사케이주 의혹을 수사 중인 형사2부(부장 이창수)도 14명의 검사가 배치됐다. 검찰은 두 차례 영장 청구 끝에 이우석 코오롱생명과학 대표를 지난 1일 구속한 뒤 이웅열 전 회장 등 그룹 윗선으로 수사를 확대하고 있다.삼성물산과 제일모직 합병 의혹을 수사 중인 경제범죄형사부(부장 이복현)에는 13명의 검사가 배치됐다. 해당 부서는 반부패수사4부가 직제개편으로 간판을 바꿔 달았다. 평검사 일부를 제외하곤 이복현 부장검사 이하 수사팀이 그대로 남았다. 이날 삼성그룹 옛 미래전략실의 최지성 전 실장(부회장), 장충기 전 차장(사장)을 동시 소환했다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
