"조국 명예훼손" 70대, 벌금형 확정... "법적 제재 조심하라"더니 민정수석 때 고소
조국 전 법무장관에 대한 허위비방 글을 퍼나른 혐의로 재판에 넘겨진 70내 남성이 벌금형을 확정받았다.25일 법조계에 따르면 대법원1부(주심 이기택)는 정보통신망법상 명예훼손 혐의로 기소된 황모(74)씨의 상고심에서 벌금 300만원을 선고한 원심을 이달 초 확정했다.황씨는 2018년 2월 자신의 블로그에 조 전 장관 관련 비방글을 올린 혐의로 기소됐다. 글에는 '조 수석은 서울법대를 나오고 고시 1차에서 3번이나 낙방했고, 검찰·경찰을 지휘해 국가정보원장 등이 구속되게 했다'는 의혹 등이 담겼다.황씨는 벌금 300만원 약식명령을 받았으나, "카카오톡으로 받은 제3자의 글을 그대로 옮겨 싣은 것이고 허위임을 알지 못했다"며 이에 불복하고 정식재판을 청구했다. 법원은 그러나 1·2·3심 모두 명예훼손에 해당한다고 판단했다.1심은 "출처나 직접 진위 여부를 확인하지 않았음에도 사실인 것처럼 단정적인 표현을 사용한 글을 게시했다"며 벌금 300만원을 선고했다.2심도 "공개 블로그에 글을 올려 다른 사람이 이를 읽고 해당 인물의 평가를 떨어뜨리려는 목적이 있었다"며 "공인이 비판을 감수해야 한다는 것을 참작해도 허위사실 유포는 건전한 논의에 도움이 안 된다"고 항소를 기각했다.대법원이 상고를 기각해 원심 판결이 확정됐다.이 사건은 조 전 장관이 민정수석 시절이던 지난 2018년 3월 황씨를 직접 고소하며 불거진 것이다. 사건이 알려진 뒤 사정기관을 총괄하는 민정수석이 개인을 고소한 것은 부절적하다는 지적이 나오기도 했다.조 전 장관은 2012년 기고한 '일부 허위가 포함된 공적 인물 비판의 법적 책임'이라는 제목의 논문에서 "자신에 대한 허위 사실이 공표, 유포 당하였다고 주장하는 사람이 공적 인물인 경우에는 법적으로 제재하는 것을 극도로 조심해야 한다"고 주장했다.그는 이 논문에서 "공적 인물은 항상 비판과 검증 대상인데 보통 시민이 그 인물에 대한 완벽한 정보를 가지는 것은 불가능하다"며 "따라서 부분적으로 허위사실이 제기됐다는 이유로 법적 제재가 내려진다면 표현의 자유가 심각하게 위축될 것"이라고도 했다.명예훼손죄는 피해자가 처벌을 원하는 경우에만 형사 제재를 가할 수 있는 '반의사불벌죄'에 해당한다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
