진중권 "추미애는 인형, 복화술사는 최강욱 ·이광철"
진중권<> 전 동양대 교수는 4일 "울산시장 선거개입 사건은 총선이 끝나면 본격적으로 조사가 이루어질 것 같은데, 그때 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 충돌이 재연될 것"이라며 "사실 추미애는 인형에 불과하고, 복화술사는 최강욱(청와대 공직기강비서관)과 이광철(청와대 민정비서관)"이라고 했다.진 전 교수는 이날 페이스북에 올린 글에서 이 같이 밝힌 뒤 "특히 최강욱씨, 이제까지 모든 비서관들이 기소와 더불어 자리에서 물러났는데, 유독 이분만 아직 자리를 지키고 있다"며 . "그만큼 정권 실세들 비리에 대한 수사를 방해하고 저지하는 데서 이분이 중요한 역할을 하고 있다는 뜻일 것"이라고 했다.그는 "일개 비서관이 감히 검찰총장 잡아넣겠다고 땍땍 거리는 장면, 본 적 있나"며 "이 자체가 이 정권의 비정상성을 시각적으로 보여준다"고 했다.최 비서관은 지난달 23일 검찰이 조국 전 법무부 장관 아들에게 허위 인턴활동 확인서를 발급해준 혐의(업무방해)로 자신을 기소하자 "검찰권을 남용한 기소 쿠데타"라며 윤 총장과 수사팀을 직권 남용으로 고발하겠다고 했었다.진 전 교수는 "선거개입 사건은 적어도 논리적으로는 원인이 대통령까지 거슬러 올라간다. 누가 봐도 VIP 숙원사업"이라며 "이 때문에 법적 책임과 상관 없이 (문재인) 대통령에게 정치적, 윤리적 책임이 돌아갈 수 밖에 없다. 정권의 정당성을 흔들어 놓을 사안"이라고 했다.그는 "게다가 신라젠이니 라임펀드니 하는 문제도 검찰이 손을 놓은 게 아니라는 얘기도 있고. 무엇보다 중요한 것은 이제 집권 후반기에 접어들었다는 건데 앞으로 어디서 어떤 비리가 터져나올지 모른다. 집권 말기가 되면 여기저기서 내부고발도 터져나오기 때문"이라고 했다.진 전 교수는 이어 "추미애와 심재철(대검 반부패·강력부장), 이성윤(서울중앙지검장)은 여기에 대비해 최강욱 같은 이들이 그린 그림에 따라 검찰조직을 장악하는 작업에 들어간 것"이라며 "이런 걸 저들은 '검찰개혁'이라 부른다. 어처구니 없는 일"이라고 했다.진 전 교수는 또 청와대의 울산시장 선거개입 사건에 대해 "첫 눈에 봐도 ‘손타쿠 사건’"이라며 "오랫동안 고생만 한 친구에 대한 각하의 안쓰러움을, 아랫사람들이 보다 못해 알아서 풀어드리려다가 발생한 사건"이라고 했다.손타쿠는 중국 고전 시경(詩經)에 나오는 촌탁(忖度·촌탁)의 일본어 발음이다. ‘다른 사람의 마음을 미리 헤아려서 안다(他人有心予忖度之)’는 뜻이다. 일본에선 손타쿠를 ‘지위가 높은 사람이 일일이 지시하지 않아도 아랫사람이 알아서 일을 처리한다’는 뜻으로 사용하기도 한다.진 전 교수는 "(울산시장 선거개입 사건은) 대통령이 직접 지시했다면 탄핵까지 갈 수 있을 중대한 사안이겠지만, 바보가 아닌 이상 일을 그런 식으로 처리하지는 않았을 것"이라며 "마피아 영화를 보면 나온다. 보스는 그냥 얘기할 뿐이다. ‘나는 그 자가 없는 세상이 더 아름다울 것 같아.’ 그럼 이 말을 들은 부하가 세상을 보스의 미감에 맞추어 조정해 드린다. ‘보시기에 좋았더라’"라고 썼다.진 전 교수는 "검찰에서는 그 역할을 임종석씨가 한 것으로 의심하는 것으로 보인다. 상식적으로 작업이 경찰, 울산시청, 청와대 등 여러 기관의 협업으로 이루어졌으니, 어딘가 이 모든 작업을 지시하고 조정할 컨트롤 타워가 있었을 것이다. 당장 대통령비서실이 떠오른다"고 했다.이어 "누가 봐도 뻔한 손타쿠지만, 일단 법정으로 가면 그 뻔한 얘기도 일일이 증거로 입증해야 한다. 그러니 정권 측에서는 그 ‘증거’를 잡지 못하도록 수사를 최대한 방해할 수밖에 없다"고 했다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
