文에 "경기 거지 같다" 발언 아산 반찬가게 사장, 악플·전화테러 고소…신변보호요청도
문재인 대통령 앞에서 "(경기가) 거지 같다"고 했던 충남 아산시의 한 전통시장 반찬가게 사장 A씨가 협박 전화를 걸고 악성 댓글을 남긴 네티즌들을 경찰에 고소했다. A씨는 또 경찰에 신변보호도 요청했다"‘시민과 함께’에 따르면 A씨는 이날 모욕죄와 업무방해 등 혐의로 충남 아산경찰서에 고소장을 제출했다. 피고소인은 다수의 성명 불상자로 A씨를 향해 모욕적 발언을 하거나, 밤낮을 가리지 않고 전화를 걸어 운영을 방해한 혐의를 받는 이들이다.시민과 함께 측은 "반찬가게 사장 A씨를 향한 악플에는 입에 담기 힘든 욕설이나 소상공인 비하 발언뿐만 아니라 위치를 알려주면 찾아가겠다 등 사실상 협박에 해당하는 표현이 있었다"고 했다.이어 "특히 밤낮을 가리지 않고걸려오는 전화와 전화를 통한 폭언, 음성메시지 녹음으로 A씨는 극심한 공포에 시달리고 있다"며 "이러한 극심한 공포심으로 인해 휴대전화로 걸려오는 모든 전화를 받지 못하게 되면서 주문 접수 등 반찬가게 운영을 위한 업무에도 큰 장애가 발생하고 있다"고 했다.A씨는 10년간 아산의 온양온천시장에서 야채 장사를 하다가 작년부터 반찬 가게를 시작했다.지난 9일 시장을 들렀던 문 대통령은 A씨에게 "(경기가) 좀 어떠세요"라고 물었다. 상인 A씨는 "거지 같아요. 너무 장사 안 돼요"라면서 "어떻게 된 거예요. 점점…. 경기가 너무 안 좋아요"라고 답했다. 한 지상파 방송은 해당 동영상을 회사 유튜브 계정에 공개했고, 이후 문 대통령 극성 지지자들의 비난이 쏟아졌다.지난 19일 문재인 대통령은 강민석 청와대 대변인을 통해 "그분이 공격받는 것이 안타깝다"고 했다. 문 대통령은 ‘거지 같다’는 말에 대해 "장사가 안되는 걸 요즘 사람들이 쉽게 하는 표현이다. 오히려 서민적이고 소탈한 표현"이라고도 했다.시민과 함께 측은 "문 대통령이 유감 표명을 했지만 A씨에 대한 각종 범죄행위는 오히려 극심해지고 있다"며 "‘아산시장 반찬가게 사장님’이 누려야 할 일상의 평온과 사업할 권리를 파괴하지 말 것을 엄중하게 경고한다"고 했다. A씨 측은 필요할 경우 추가적인 법적 조치를 할 계획이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
