전자발찌 찬 그놈… 피해자와 거리 1㎞로 좁혀지면 "삐~"
법무부가 성범죄 등을 저질러 전자발찌를 착용한 감시 대상자와 피해자 간의 거리를 24시간 파악하는 '실시간 피해자 보호 시스템'을 25일부터 운영한다.지금까지 피해자 보호는 감시 대상자가 피해자의 생활 근거지(거주지·직장 등) 100m 이내에 접근하면 감시 대상자가 찬 발찌가 이 정보를 당국에 전달해 접근을 제지하는 형태로 운영됐다. 그러나 피해자가 거주지·직장이 아닌 곳으로 이동하면 보호가 어렵다는 점이 문제점으로 지적됐다.24일 법무부에 따르면, 새 시스템에서는 피해자도 '피해자 보호 장치'를 소지한다. 이를 통해 피해자의 위치와 전자발찌를 찬 감시 대상자의 위치를 24시간 실시간으로 파악, 거리가 1㎞ 이내로 좁혀지면 즉시 관제 화면을 작동시킨다고 한다.관제요원은 이미 파악된 기존 동선을 바탕으로 감시 대상자가 우연히 피해자 근처를 지나가는 것인지, 목적을 가지고 피해자에게 접근하는 것인지를 판단한다. 이어 일차적으로 감시 대상자에게 전화로 해당 지역을 벗어나도록 하고, 필요에 따라 보호관찰관이나 경찰이 현장을 직접 찾아가기도 한다. 피해자에게 과도한 두려움을 줄 수 있기 때문에 위급 상황이 아니면 접근 사실을 알리지는 않는다고 한다.'피해자 보호 장치'는 스마트워치 형태로 개발해 사람들 눈에 잘 띄지 않도록 했고, 장치 소지와 위치 제공에 동의한 전국 피해자 57명에게 일단 보급됐다. 법무부는 올해 안에 이 장치를 목걸이형, 가방보관형 등 다양한 형태로 만들 계획이다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
