검찰 수사받는 靑 비서관이 검경 수사권 조정 실무 주도
청와대가 검경 수사권 조정 법안 통과 이후 후속 논의를 위해 만든 '국민을 위한 수사권개혁 후속추진단(이하 추진단)'의 실무 회의를 이광철 청와대 민정비서관과 김영식 법무비서관이 주도하는 것으로 24일 알려져 논란이 되고 있다. 이 비서관은 청와대의 울산시장 선거 개입 사건 피의자로 최근 검찰 조사를 받은 인물이다. 김 비서관은 검찰이 같은 사건으로 청와대 자치발전비서관실을 압수 수색하려는 것을 막고 있는 것으로 알려져 있다.법조계에선 "검찰의 수사를 받거나 방해하는 인사들이 검찰 관련 업무를 주도하는 것은 모순이자 이해 충돌"이라는 비판이 나왔다.김조원 민정수석을 단장으로 한 추진단은 지난 7일부터 21일까지 세 번에 걸쳐 회의를 개최했다. 추진단 회의에는 법무부, 행정안전부, 국방부, 해양경찰, 특별사법경찰기관, 기획재정부 관계자들이 참석했다. 이 비서관과 김 비서관이 회의 진행을 주도했다고 한다. 한 변호사는 "검찰 사건의 피의자가 회의를 주도하는 것은 대놓고 '검찰 힘 빼기'를 하겠다는 것 아니냐"고 했다.검찰 내부에선 "정부가 검경 수사권 조정 후속 조치 논의에서도 검찰을 '패싱'하는 것 아니냐"는 우려가 나온다. 추진단 회의에는 수사권 조정 업무를 담당했던 대검찰청 검사들은 참석하지 못하고 있다. 지난달 23일 조국 전 법무부 장관 아들의 '허위 인턴 증명서 발급' 혐의로 기소됐던 최강욱 청와대 공직기강비서관도 사퇴하지 않고 한 달 넘게 버티고 있다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
