“한 박스 300만원인데"... 화물기사가 잃어버린 특수마스크, 2시간 만에 찾아준 경찰
"신호대기를 하던 앞차가 출발하는데 실려 있던 상자가 굴러떨어졌어요. ‘빵빵’ 클락션을 울렸는데도 뭐가 그리 급한지 못 듣고 가더라고요."지난 14일 오후 2시 5분쯤 서울 영등포경찰서 문래지구대에 한 통의 전화가 걸려 왔다. 서울 동작구 대림사거리에서 소형 트럭에 실려 있던 종이 상자 하나가 도로에 떨어졌다는 것이다. 트럭 바로 뒤에서 차를 몰며 이 광경을 목격한 신고자는 상자를 열었다. 그 안에는 하얀색 특수마스크 1000여 개가 빼곡히 들어 있었다.보통 지구대에 습득물이 들어오면 관할 경찰서 생활질서계로 이관해 처리하는 것이 원칙이다. 그러나 문래지구대 2팀 대원들의 생각은 달랐다. "신고 내용을 미뤄볼 때 배송 중이던 물품 같아 보이더라고요. 배송업 하시는 분들에겐 시간이 돈일 텐데, 경찰서로 넘겨서 처리하게 되면 시간이 오래 걸리잖아요. 최대한 빨리 주인을 찾아줘야 한다는 생각뿐이었습니다." 2팀 팀장 차찬주(56) 경감이 말했다.무엇보다 상자 속 내용물이 특수마스크란 점도 이런 결정에 한몫했다고 한다. ‘우한 코로나’(코로나19)로 전국적으로 마스크 품귀 현상이 일어나는 상황인 만큼 원활한 유통을 도와야겠다는 마음에서였다. 신고자도 "시국이 시국인 만큼 마스크도 부족한 일 없고, 배송 기사님도 피해를 보지 않았으면 한다"며 지구대에 선뜻 블랙박스를 제공했다. 경찰이 블랙박스 영상을 확인해 차량번호를 조회하니 역시나 화물차로 등록된 차량이었다.습득물 신고가 들어온 지 약 2시간만인 이날 오후 4시 40분쯤 연락을 받은 배송 기사 김모씨가 헐레벌떡 지구대로 뛰어 들어왔다. 김씨는 "하루에 4만 원을 버는데 300만 원어치 마스크를 잃어버린 것을 배송지에 도착해 뒤늦게야 알고 배상할 생각에 앞이 캄캄했다"면서 "물건을 보관 중이라는 경찰의 연락을 받고 ‘하늘이 도우셨나’라고 생각했다"고 말했다. 그는 배송지인 동대문 인근에서 나머지 물건들을 급히 실어나른 뒤 잃어버린 상자 하나를 애타게 찾고 있었다고 했다.고마운 마음에 김씨는 박카스 한 상자를 사 들고 지구대로 왔다. 하지만 차 경감을 비롯한 이건(35) 경위, 최정석(28) 경장 등 2팀 대원들은 "당연히 해야 하는 일을 했을 뿐인데, 마음만 받겠습니다"라면서 김씨를 돌려보냈다고 한다.이들의 미담(美談)은 김씨의 아들이 서울지방경찰청 ‘칭찬합시다’ 게시판에 감사 글을 올리며 세상에 알려지게 됐다. 이튿날인 15일 아버지에게 이야기를 전해 들은 그는 "서울영등포경찰서 문래지구대 최정석 경장님 감사드립니다"란 제목의 글을 올렸다. 그는 "아버지께서 화물 운전 도중 몇 달 치 수입인 특수마스크 대략 300만 원 가량을 분실했는데 다행히도 찾아주셔서 가슴을 쓸어내릴 수 있었다"며 "김영란법 때문에 작은 감사의 표시조차 할 수 없었지만 이렇게 글로나마 감사를 드린다. 항상 국민들을 위해 힘써주시는 경찰분들이 있으셔서 마음이 참 든든하다"고 썼다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] [정민하 기자 min@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
