우한폐렴 가짜뉴스 유포한 20대男 검거… "생각없이 장난삼아"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 우려자가 경남 창원에서 발생했다는 가짜뉴스를 퍼트린 20대 남성이 경찰에 붙잡혔다.경남지방경찰청은 우한폐렴 관련 가짜뉴스를 최초 유포한 A(27·남)씨를 붙잡아 조사하고 있다고 4일 밝혔다.A씨는 지난달 28일 카카오톡을 통해 '창원 진해구에서 신종코로나 바이러스 감염 우려자 발생했다'는 내용을 유포한 혐의를 받고 있다.A씨가 유포한 '신종코로나 바이러스 감염 우려자 발생 보고'라는 제목의 메시지에는 감염 우려자에 대한 '발생 일시 및 장소, 감염 우려자 인적사항, 발생 경위, 조치 사항' 등이 상세하게 적혀있다.해당 내용은 모두 사실이 아닌 것으로 확인됐다. 가짜 메시지 탓에 한때 관할 보건소는 업무가 마비될 정도로 문의 전화가 폭주한 것으로 전해졌다.A씨는 자신이 지인에게 받은 메시지에 지역명을 고향인 창원시 진해구로 바꾼 뒤 친구들에게 전달한 것으로 드러났다.A씨는 "별 생각 없이 장난삼아서 했다"며 "이렇게 많이 전파될지 몰랐다"고 진술했다.경찰은 카카오톡 역추적을 통해 A씨를 붙잡았다. 경찰은 추가 수사 등을 마치는 대로 A씨의 신병 처리 방향을 정하기로 했다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
