집회 강행 전광훈 목사 또 구속 기로... 24일 영장심사
문재인하야범국민투쟁본부(범투본)를 이끄는 전광훈 한국기독교총연합회 대표회장 목사가 다시 구속기로에 섰다.서울중앙지법은 24일 김동현 영장전담 부장판사 심리로 경찰이 전 목사에 대해  공직선거법 위반 혐의로 신청한 구속영장에 대한 영장실질심사를 열 예정이다.당초 전 목사에 대한 영장실질심사는 지난 21일 열릴 예정이었으나, 본인 요청으로 미뤄졌다. 법원 관계자는 "법원이 심문 예정기일을 변경·연기하는 것이 아니고, 수사기관이 구인영장을 언제 집행하느냐의 문제"라면서 "구인영장 유효기간 내에 수사기관이 집행해 피의자를 데려오면 그 때 심문이 이뤄진다"고 설명했다. 법원이 발부한 구인영장의 유효기간은 오는 27일까지다.앞서 서울 종로경찰서는 지난 20일 전 목사에 대해 공직선거법 위반 혐의로 구속영장을 신청했다. 개신교 계열 시민단체 평화나무, 서울시 선거관리위원회 등이 전 목사를 고발한 데 따른 것이다. 경찰에 따르면 전 목사는 4·15 총선을 앞두고 광화문 집회 등에서 특정 정당에 대한 지지를 호소한 혐의를 받고 있다.전 목사는 영장실질심사 일정을 미루고 맞은 지난 주말 광화문 광장에서 범투본 집회를 강행했다. 서울시가 코로나 확산 우려로 집회 개최를 금지함에 따라 경찰이 사법처리 방침을 예고했지만, 지난 22, 23일 이틀 연속 집회를 열었다. 전 목사는 집회에서 "'자유우파는 황교안을 중심으로 뭉쳐야 한다'는 발언이 선거법 위반이냐"며 "나를 구속시키려는 목적은 광화문 집회를 못 하게 하려는 것"이라고 주장했다.전 목사는 선거법 위반 혐의 외에도 집회 및 시위에 관한 법률 위반, 업무방해 등 혐의로도 고발돼 경찰 수사를 받고 있다. 전 목사는 범투본 등 보수 성향 단체들이 작년 10월 3일 서울 광화문에서 연 문재인 정부 규탄 집회에서 불법 행위를 주도한 혐의를 받고 있다. 탈북민 단체 회원 등 집회 참가자 일부가 청와대 행진을 강행하는 과정에서 경찰 통제를 방해한 혐의도 받았다.전 목사가 관련 혐의를 부인하는 가운데, 법원은 지난달 2일 경찰이 신청한 1차 구속영장을 기각했다. 당시 법원은 "집회의 진행 경과와 방법, 범죄 혐의와 관련 집회 현장에서 전 목사의 구체적 지시와 관여 정도, 수사 경과 및 증거 수집 정도를 고려할 때 구속의 사유나 필요성, 상당성을 인정하기 어렵다"고 기각 사유를 밝혔다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
