난동 부려 체포된 20대男, 지구대서 기침하며 “신종코로나 걸렸다” 소동
식당에서 난동을 부리다 체포된 20대 남성이 지구대에서 ‘신종 코로나바이러스 감염증’(우한폐렴)에 걸렸다며 거짓말을 해 구조대원이 출동하는 소동이 빚어졌다.4일 경찰에 따르면 서울 마포경찰서는 지난 2일 폭행·업무방해 혐의로 20대 남성 A씨를 현행범 체포했다. A씨는 이날 낮 서울 마포구 서교동의 한 음식점에서 담배를 피우려다 직원들에게 제지당하자 소리를 지르면서 매장 내 물건을 집어 던지고 직원을 폭행하는 등 영업을 방해한 혐의를 받는다.A씨는 오후 5시쯤 체포돼 홍익지구대로 연행됐다. 경찰에 따르면 A씨는 당시 술에 취한 상태는 아니었다고 한다. A씨는 지구대에서도 경찰관들에게 욕설과 고성을 지르고 옷을 벗으려고 하는 등 난동을 피웠다. 이후 경찰관들이 자신의 행동에 반응하지 않자 기침을 하면서 "신종코로나에 걸린 것 같다. 누구를 좀 불러 달라"고 했다.인근 보건소 의사가 A씨를 상대로 전화로 문진했지만, A씨는 확진자와 접촉하거나 감염 지역에 간 적이 없었던 것으로 파악됐다. 이후 방호복을 입은 119안전센터 구급대원들이 지구대로 와 A씨의 감염 여부를 파악했지만, 이상 소견도 나오지 않았다. 지구대 내에서 A씨의 소란은 약 2시간 동안 이어졌다고 한다.경찰 관계자는 "A씨는 평소에도 자주 폭행 시비로 체포돼 난동을 피워 대원들이 얼굴을 알고 있는 인물"이라며 "지구대 직원들도 이를 잘 알고 있어 당황하지는 않았지만, 신종 코로나바이러스 감염병이 유행하고 있는 상황이어서 조심스럽게 행동할 수 밖에 없었다"고 설명했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
