의식 잃고 쓰러진 20대 "대구 신천지 집회 갔다" 횡설수설에 光州 발칵
지난 22일 오후 4시쯤 광주광역시 서구 종합버스터미널(유스퀘어) 영풍문고가 발칵 뒤집혔다. 서점 내 중앙 쪽 고객 소파에 앉아 있던 김모(24)씨가 의식을 잃고 쓰러진 것이다. 서점에는 직원과 고객 100여 명이 있었다. 우한 코로나 바이러스 감염증(우한 코로나)을 우려한 백영유 영풍문고 광주터미널점장이 체온계로 김씨의 발열 여부를 검사했더니 체온은 정상이었다.하지만 신고를 받고 10여분 뒤 출동한 119 대원이 "신천지 교인인가? 대구 신천지 집회에 갔는가? 최근 중국인과 접촉했는가?" 등을 묻자 김씨는 "모두 맞는다. 내가 신천지 교인"이라고 대답했다. 이 발언을 옆에서 청취한 백 점장은 곧바로 손님과 직원 100여 명을 모두 서점에서 나가도록 조치했다.이날 오후 4시 30분쯤 김씨는 119 구급차로 조선대병원 음압격리병실로 긴급 후송됐다. 영풍문고 측은 이때 폐점 시각을 오후 11시보다 6시간 30분 앞당겨 영업을 중단하고 내부 방역에 돌입했다. 오후 4시 50분쯤 조선대병원에 도착한 김씨는 오후 7시 30분쯤 의료진의 부주의를 틈타 도주했다. 휴대폰 전원을 끄고 잠적한 것이다. 경찰은 마스크와 장갑을 챙겨 김씨 추격에 나섰는데, 김씨는 1시간 만에 자진해서 병원에 돌아왔다. 김씨와 접촉한 구급대원은 자가 격리에 들어가고, 소방서는 이송 장비를 소독하는 소동을 벌였다.하지만 김씨의 검사 결과는 음성이었다. 23일 오전 7시쯤 음성 판정을 받은 김씨는 가출했던 경기도 자택으로 유유히 돌아간 것으로 알려졌다. 김씨 가족은 "아들이 정신 질환을 앓고 있다"고 말한 것으로 전해졌다. 영풍문고는 이날 오전 9시 정상 영업에 들어갔다.경찰은 "영업방해죄와 공직 행정력 낭비에 따른 공무집행방해죄 적용이 가능한지 따져보겠다"고 말했다. 광주 지역 신천지 교회 관계자는 "김씨는 우리와 아무런 관련이 없다"고 밝혔다.[광주광역시=조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
