케냐 초등학생 14명 압사… "수업 끝나고 학생들 쏟아져"
케냐 서부 카카메가의 한 초등학교에서 십여명의 학생들이 압사하는 사고가 발생했다.4일 BBC 방송에 따르면 3일(현지시각) 오후 5시쯤 학생들이 우르르 빠져나왔고, 그 과정에서 14명이 숨지고 40여명이 다쳐 병원으로 옮겨졌다. 부상 당한 학생 일부는 심각한 상태인 것으로 알려져 사망자가 늘어날 가능성이 있다.카카메가 경찰은 학생들이 왜 갑자기 빠져나왔는지 이유는 아직 밝혀지지 않았다고 밝혔다. 다만 일부 지역 언론은 학생들이 수업이 끝난 후 좁은 계단을 빠져나오는 과정에서 사고가 발생한 것이라는 주장이 제기됐다.또 일부 언론은 선생님이 학생들을 때렸고, 이를 피해 도망가려던 학생들이 넘어지며 사고가 발생했다는 학부모의 발언을 전했다. 학생들은 대부분 초등학교 5학년생으로 10~12세 어린 학생들이었다.케냐 나이로비에서는 지난해에도 초등학교 교실이 무너져 8명이 숨지고 69명이 다치는 사고가 발생했다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
