11년 만에 "심각" 경보... 종교행사·집회 금지, 학교 휴교령 가능
정부가 23일 우한 코로나 감염증(코로나19) 사태와 관련해 국가 감염병 위기 경보를 최고 단계인 '심각'으로 격상했다. 감염병 위기 경보는 관심·주의·경계·심각 등 4단계로 나뉜다. 정부가 심각 단계를 발령하는 것은 2009년 신종인플루엔자 사태 이후 11년 만이다. '심각' 단계에서는 정부가 휴교령이나 집단행사 금지를 강제할 수 있는 등 최고 수준의 대응이 가능해진다.질병관리본부 등 정부에 따르면, '심각' 단계에서는 정부가 특정 지역에서 종교 행사를 잠정적으로 금지하거나 시민의 이동을 제한할 수 있게 된다. 전염병 확산 지역에 KTX를 무정차시키거나 기차역에서 승객들을 대상으로 발열 체크를 하는 조치도 가능해진다. 정부는 경찰청이 제공하는 위치정보 등을 통해 감염병 의심 환자에 대한 정보를 신속하게 파악할 수 있게 된다. 검사를 거부하거나 은신하는 환자가 있을 경우 그 추적도 빨라질 수 있다.정부가 전국의 유치원과 초중고등학교에 대해 휴교·휴업 및 휴원 명령을 내리는 것도 가능해진다. 필요시 민간 인력을 병원 등에 차출할 수도 있다. 군 장병 휴가 금지와 함께, 외국인 입국 금지 조치를 포함한 출입국 관리도 엄격해질 가능성이 있다. 다만 문 대통령은 이날 정부서울청사에서 열린 코로나19 범정부대책회의 모두 발언에서 '심각' 단계 상향을 발표하면서도 야당이 요구해온 중국인 입국 추가 금지 등에 대해서는 언급하지 않았다.문 대통령은 "대규모로 일어나고 있는 신천지 집단 감염 사태 이전과 이후는 전혀 다른 상황"이라며 "기존의 질병관리본부 중심의 방역 체계와 중수본 체제는 일관성을 유지하면서 총리 주재 '중앙재난안전대책본부'로 격상해 범부처 대응과 중앙정부-지자체의 지원 체계를 한층 강화해 총력으로 대응하겠다"고 했다.[김명지 기자 maeng@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
