"○○병원 우한폐렴 의심자 입원 중"… 가짜뉴스 유포자 입건
신종 코로나 바이러스 감염증(우한폐렴) 환자와 관련한 허위사실을 소셜미디어 등에 퍼뜨린 유포자가 경찰에 붙잡혔다.강원지방경찰청은 우한폐렴 환자와 관련해 허위 사실을 유포한 혐의(업무방해)로 A씨를 불구속 입건했다고 4일 밝혔다. A씨는 지난달 31일 지인들과 운영하는 단체 카톡방에서 "속초 보광병원에 신종코로나 의심자 2명이 입원 중이니 해당 병원에 가지말라"는 허위 사실을 유포한 혐의를 받고 있다.속초 보광병원은 이 같은 허위사실이 소셜미디어에서 확산되자 지난달 31일 경찰에 수사 의뢰를 했다. 또 병원 측은 "현재 유포되고 있는 내용은 전혀 사실이 아니다"며 "보광병원을 비롯한 속초시에는 아직 환자가 없으니 안심하고 내원해 진료를 받아달라"고 당부하는 공지문을 소셜미디어와 병원 출입구에 게시했다.병원 관계자는 "보광병원에서는 속초시 보건소의 협조를 받아 선별진료소를 운영하는 등 신종 코로나에 대응하기 위한 선제 조처를 하고 있다"고 말했다.최근 우한폐렴과 관련한 가짜뉴스가 온라인을 중심으로 빠르게 확산되자 경찰은 국민에게 불안감을 주는 허위사실 유포나 개인정보 유출 또는 기관의 업무를 방해하는 행위에 대해 엄정 대응하기로 했다.허위 조작 정보 대상은 주요 포털, 커뮤니티, 지역 인터넷 카페, 카톡 등 소셜미디어상에 질병과 관련해 근거 없는 의혹 제기, 감염자 등을 특정한 명예훼손, 관련자 개인정보 유출, 병원 폐쇄 허위 정보 등이다.한편 강원 경찰은 현재까지 우한폐렴과 관련한 9건의 허위 조작된 정보를 확인, 이 중 7건을 삭제·차단했다. 또 2건은 업무 방해 혐의로 내사 또는 수사 중이다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
