우한교민 아산서 2주 격리 후 퇴소했는데… 그 19세 아들이 확진
충남 아산의 임시생활시설에서 2주간 격리 후 퇴소한 우한 교민의 자녀가 우한 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받았다. 21일 부산시 등에 따르면 이날 오전 A(19)씨는 기침·두통 등 증세로 동래구 대동병원 선별진료소를 찾아 우한 코로나 진단검사를 받은 결과 확진 판정을 받았다. 보건 당국은 A씨 진술과 카드 사용 내용 등을 근거로 이동 동선과 감염 경로를 조사하고 있다. 신천지 대구교회나 청도 대남병원과의 연결고리도 조사 대상인 것으로 알려졌다.문제는 A씨의 아버지가 지난달 31일 전세기로 입국한 직후 충남 아산 경찰인재개발원에 격리됐다가 퇴소한 우한 교민이라는 점이다. 정부는 우한 코로나 바이러스의 최대 잠복기를 14일로 가정하고 교민 700여 명을 귀국 직후 아산·진천의 임시생활시설에 격리시켰다. 격리 중 우한 코로나 증상이 나타나는지 지켜보고 퇴소 직전 진단검사에서도 음성 판정이 나오면 일상생활로 돌아갈 수 있도록 했다. A씨 아버지는 지난 16일 아산에서 퇴소한 334명 중 1명이었다.A씨는 해외여행력이 없어 다른 확진 환자와 접점이 발견되지 않을 경우 아버지에 의한 전파 가능성이 의심될 수 있다. 이 경우 우한 코로나 바이러스가 14일 이후에도 전파될 수 있고, 정부가 격리 해제시킨 교민들도 우한 코로나 감염을 일으킬 수 있다는 것을 뜻한다. 다만 우한 교민 임시생활시설의 관리를 맡았던 행정안전부 관계자는 "아버지 외의 별개 감염원이 반드시 있을 것"이라고 했다.중국에선 우한 코로나 완치 판정을 받고 퇴원한 환자가 10일 만에 다시 우한 코로나 양성 판정을 받기도 했다. 중국 쓰촨(四川)성 청두(成都)시 공공위생센터는 이날 "2월 10일 병원에서 치료를 마치고 집에 돌아와 자가 격리 중이던 확진 환자가 19일 재검사에서 양성 판정을 받았다"고 밝혔다. 이와 관련, 이 환자의 폐에 바이러스가 남아 있는데 제대로 검사하지 않고 퇴원시켰을지 모른다는 분석이 중국 매체에 나오기도 했다.독일에선 발열·기침 등 증상이 없는 우한 코로나 환자도 바이러스를 전파할 수 있다는 연구 결과가 나왔다. 독일 프랑크푸르트 보건 전문가들은 18일(현지 시각) 국제학술지 뉴잉글랜드 저널 오브 메디신(NEJM)에 중국 후베이성에서 독일로 이송돼 14일간 격리된 126명을 조사한 결과 2명에게서 발열 등 증상이 없었는데도 목과 코에서 감염성 있는 우한 코로나 바이러스가 검출됐다고 밝혔다. [베이징=박수찬 특파원] [허상우 기자 raindrop@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
