경찰 , ‘정치편향 논란’ 인헌고 사건 수사 착수... 이달내 결론낼 듯
경찰이 정치편향 교육 논란이 일었던 인헌고에 대해 수사를 착수했다.20일 관악경찰서에 따르면 경찰은 자유법치센터 등 3개 보수단체와 전국학부모연합이 인헌고를 고발한 건에 대해 사건을 병합하고, 최근 수사를 시작했다.이들 단체는 지난해 11월 형법상 직권남용·권리행사방해 혐의를 들어 인헌고 교장과 교사를 검찰에 고발했다. 지난해 말 사건을 배당받은 관악경찰서는 지난달부터 조사를 진행한 것으로 알려졌다. 경찰은 2월 중으로 수사를 마무리하겠다는 계획이다. 관악경찰서 관계자는 "현재 수사가 진행되는 사안"이라고 했다.인헌고 사태는 당시 재학생이던 최인호(20)군이 지난해 10월 인헌고 교사들이 교내 마라톤행사에서 학생들에게 반일 구호를 외치도록 하는 모습이 담긴 영상을 유튜브와 페이스북 등에 올리며, 교사들의 정치 편향 교육 실태를 폭로하면서 시작됐다. 당시는 일본의 수출규제 조치로 국내에서 반일(反日) 분위기가 고조되던 때다.반면 학교와 교육 당국은 교사들에 대해서는 "문제 없다"는 결론을 내렸다. 서울시교육청은 지난해 11월 인헌고에 대한 특별장학을 실시해 "일부 교사들의 부적절한 발언을 확인했지만, 특정 정치 사상 주입이나 강제, 정치편향 교육활동은 없었다"고 결론냈다이후 최군이 올린 영상에 등장하는 여학생 2명이 초상권 침해, 명예 훼손 등을 주장하고 나섰다. 당시 영상에는 교사와 학생들 모두가 모자이크 처리가 돼 있었지만, 여학생들은 "아는 사람들은 알아볼 수 있을 정도였다"며 피해를 호소했다. 이후 학교 측은 최군을 학폭위에 회부해 징계를 결정했다. 그러나 지난달 서울행정법원은 학교가 내린 징계 처분의 효력을 일단 정지시켜놓은 상태다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
