청와대 101경비단 10여명, 확진자 접촉 가능성에 격리
우한 코로나 바이러스 감염증 확진 판정을 받은 환자와 같은 날짜에 서울 종로구 적선동의 이비인후과를 방문한 경찰관이 모두 20여명에 달하는 것으로 경찰 자체 조사에서 집계된 것으로 알려졌다. 특히 그중 10여명은 청와대 경비를 담당하는 경찰관인 것으로 나타나 청와대와 경찰에 비상이 걸렸다. 또 근처 정부서울청사 공무원 중에도 이 이비인후과에서 진료를 받은 사람이 다수 있는 것으로 알려졌다.20일 질병관리본부에 따르면, 종로구 부암동에 거주하는 남성 환자 A(75)씨가 이날 우한 코로나 56번째 확진 판정을 받았다. 이 확진자는 종로구 경복궁역 인근 광화문 하나이비인후과를 지난 6일부터 17일까지 총 다섯 차례 방문해 진료를 받은 것으로 확인됐다.56번 확진자가 다녀간 이비인후과는 청와대에서 약 1㎞ 떨어진 경복궁역 3번 출구 앞에 있는 곳으로, 청와대 경비경찰관들이 자주 찾는 곳이었다고 한다. 경찰 관계자는 "청와대에서 가까워 감기 기운이 있는 직원들이 자주 그 이비인후과를 찾았다"고 했다.청와대 '101경비단'과 '202경비단'은 대통령경호처 지휘를 받아 청와대 내·외부 경비를 담당하는 서울지방경찰청 산하 조직이다. 이날 56번 확진자의 동선이 알려지자, 서울경찰청은 급히 56번 확진자가 병원을 다녀간 날짜에 해당 병원을 방문한 경찰관 전수조사에 나섰다. 그 결과 서울경찰청 소속 경찰관 20여명이 56번 확진자와 동선이 겹치는 것으로 파악됐다. 특히 청와대 내부 경비를 담당하는 101경비단 소속 경찰관이 10여명에 달하고, 202경비단 중에서도 있는 것으로 알려졌다. 또 청와대 소방대 대원 중에서도 56번 확진자와 같은 날 이 병원을 방문한 사람이 있는 것으로 전해졌다.서울경찰청은 56번 확진자와 동선이 겹치는 것으로 파악된 경찰관들에게 2주간 공식 휴가를 줘 자체 격리에 나선 상황이다. 서울경찰청 관계자는 "아직까지 발열 등 우한 코로나 증세를 보이는 직원은 없다"며 "청사 전체에 방역 소독 작업을 마쳤다"고 했다.문제는 청와대 경비경찰 조직이 안전·보안 등의 이유로 집단생활을 하는 '준(準)군사조직'이라는 점이다. 700여명 규모의 101경비단과 500여명 규모의 202경비단 모두 각각 120~130명으로 구성된 네 중대(中隊)를 활용해 24시간 교대 근무를 서고 있다. 전직 101경비단 경찰관은 "경비단 직제 자체가 군부대와 같고, 생활 역시 군 생활과 별반 다르지 않다"며 "근무 후 사무실에서 함께 대기하는 것은 물론, 운동 등 체력 개발 활동도 함께하는 경우가 대부분"이라고 했다. 청와대 경비경찰들 사이에서 확진자가 나올 경우 급속도로 확산할 가능성이 있는 셈이다. 경찰 관계자는 "감염 의심으로 휴가를 가야만 하는 경비경찰이 늘어날 경우 경비 근무 운영에 문제가 생길 수 있을 것"이라고 했다. 두 경비단과 대통령경호처는 최근 자체 방역 활동을 실시한 것으로 전해졌다.[이해인 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
