부산 단독주택 철거 중 붕괴… 3명 구조·2명 사망
부산의 한 단독주택이 철거 중 붕괴돼 작업 인부들이 매몰되는 사고가 발생해 2명이 숨지고 3명이 다쳤다.부산소방본부 등은 21일 오전 11시 4분쯤 부산 연제구의 한 2층짜리 단독주택 철거 공사 현장에서 붕괴 사고가 발생해 이모(28)씨 등 인부 5명이 매몰됐다고 밝혔다. 소방 당국은 대응 1단계를 발령하고 구조 작업에 나섰다.당시 현장에는 총 8명의 인부가 있었지만 3명은 긴급 대피해 매몰되지 않았다. 매몰된 5명 중 3명은 구조돼 인근 병원으로 옮겨졌으며 생명에 지장이 없는 것으로 알려졌다. 나머지 2명도 잇달아 구조돼 병원으로 옮겨졌으나 숨졌다.경찰과 소방당국은 단독주택 기둥을 고치는 리모델링 공사 중 사고가 난 것으로 보고 있다. 이 과정에서 도시가스 배관이 끊겨 가스공사가 긴급 차단 조치에 나섰고, 인근 주택에 가스 공급이 중단되기도 했다. 경찰은 붕괴 현장을 감식해 사고 원인을 밝힐 계획이다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
