독일 극우주의자 총기난사, 9명 사망
독일 프랑크푸르트 인근 소도시 하나우에서 19일(현지 시각) 총기 난사 사건이 벌어져 9명이 사망했다. 사건 발생 직후 수색에 나선 현지 경찰은 용의자 집에서 용의자 토비아스(43)와 용의자 어머니의 시신을 발견했다. 독일 언론들은 최근 늘고 있는 극우 극렬분자에 의한 테러로 추정했다. 이날 밤 10시쯤 토비아스는 하나우 도심에 있는 물담배(shisha) 카페 2곳을 덮쳐 총 수십 발을 난사했다고 독일 일간 빌트는 전했다. 물담배 카페는 중동 지역에서 흔히 볼 수 있으며 성인들이 모여 담소를 나누는 장소다. 사건이 일어난 물담배 카페는 현지 쿠르드족의 사랑방 같은 장소이며, 희생자 중 상당수는 인근에 거주하는 쿠르드족이라고 도이체벨레는 보도했다.빌트는 토비아스가 "독일 정부가 추방할 수 없는 '특정한 민족'을 몰살하겠다"고 주장하는 동영상과 편지를 남긴 것으로 나타났다고 전했다. 현지 경찰은 범행 동기를 추가 수사 중이다. 앙겔라 메르켈 독일 총리는 20일 "독일인을 분리하는 모든 행위에 맞서 싸우겠다"고 말했다. 독일은 유럽 국가 중 총기 소지가 비교적 까다로운 나라로 꼽힌다. 하지만 최근 10여 년 동안 총기 사고가 꾸준히 발생했다. 이 사건 용의자 역시 독일 시민권자로 정부에서 총기 허가를 받은 상태였다.앞서 지난해 10월 독일 동부 할레 지역에서는 극우 폭력배가 중무장한 채 유대교 예배당 인근에서 2명을 총으로 살해했다. 2016년 7월에도 이란계 독일인 청소년이 뮌헨에서 시민 9명을 사살하고 자살했다.[이현택 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
