"타다 무죄 인정할 수 없어"…전국 택시업계 25일 총파업
승합차 호출 서비스 ‘타다’의 무죄 판결에 반발한 택시 업계가 오는 25일 대규모 총파업을 예고했다.21일 택시업계와 경찰 등에 따르면 전국택시노동조합연맹, 전국민주택시노동조합연맹, 전국개인택시운송사업조합연합회, 전국택시운송사업조합연합회 등 택시 4개 단체가 결성한 ‘카풀 비상대책위원회'는 오는 25일 오후 1시부터 6시까지 서울 영등포구 여의도 국회 앞에서 총파업 결의대회를 개최한다. 이미 서울 영등포경찰서에 집회 신고도 마쳤다. 참가 규모는 3만~5만명을 예고했다.이번 결의대회에서 택시업계는 타다 서비스에 대한 법원의 무죄 판결에 항의할 예정이다. 앞서 지난 19일 서울중앙지법은 여객자동차 운수사업법 위반 혐의로 재판에 넘겨진 이재웅(52) 쏘카 대표와 VCNC 박재욱(35) 대표 등에게 무죄를 선고했다. "타다는 주문형 서비스가 모바일에서 구현되는 ‘초단기 렌터카' 계약이 맞다"는 이유에서였다.선고 직후 비대위는 성명서를 내고 "타다의 명백한 유사 택시영업에 대해 (법원이) 면죄부를 줬다"며 "총파업 및 전차량 동원 등 모든 수단을 동원한 총궐기를 통해 법원의 판결을 규탄하겠다"고 밝혔다.이날 비대위 관계자는 "우리 택시 업계는 렌터카 차량을 ‘유사 택시'로 인정한 이번 법원 판결을 도저히 받아들일 수가 없다"며 "이번 결의대회와 총파업을 통해 국회에 계류 중인 타다 금지법의 조속한 통과를 촉구하겠다"고 밝혔다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
