마스크 생산업체에 착신 전환 유도... 마스크 구매대금 3억 가로챈 60대
우한 코로나 바이러스 확산으로 마스크 수요가 폭증하는 점을 악용해 마스크 생산업체라고 속여 수억원의 구매대금을 가로챈 60대 남성이 경찰에 붙잡혔다.강원 강릉경찰서는 사기 혐의로 A(60)씨를 붙잡아 조사 중이라고 21일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 최근 강원 동해시에 있는 마스크 생산업체를 찾아가 자신을 한국전력공사 직원이라 사칭한 뒤 ‘고압선 공사로 전화가 단절될 수 있으니 사업에 피해가 없도록 회사 전화를 인터넷 전화(070)로 착신 변경하라’고 속였다. 이 과정에선 위조된 공문도 사용됐다.생산업체는 이를 믿고 A씨가 알려준 번호로 착신 전환을 했으나, 이 번호는 A씨에게 연결되는 번호였다. A씨는 착신 전환된 전화를 이용해 지난 17일 마스크 유통업체로부터 마스크 24만 8000개를 주문받은 뒤 마스크 대금 3억 3000만원을 챙겨 달아난 혐의를 받고 있다.경찰은 지난 20일 서울에서 A씨를 긴급체포했고, 피해 금액으로 추정되는 2억7000여만원을 압수했다. 경찰은 A씨를 상대로 추가 범행을 조사하는 한편 달아난 공범 2명을 뒤쫓고 있다.강릉서 관계자는 "공공기관으로 속여 전화 착신전환을 유도할 경우 사기일 가능성이 커 주의해야 한다"고 말했다.[강릉=정성원 기자 jeongsw@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
