투쟁 거부한 동료에 "짐승 출입금지" 서울시 산하 기관들 勞勞충돌 몸살
지난달 23일 서울교통공사의 한 승무원 사무소에서 직원 두 명이 말싸움을 벌였다. 서울교통공사통합노조(2노조·한노총 산하) 소속 직원 A씨가 동료 직원에게 음료수를 건넨 것이 발단이었다. 옆에서 지켜본 서울교통공사노조(1노조·민노총 산하) 소속 직원 B씨가 "너희 노조는 돈을 많이 벌어서 이런 것도 주느냐"고 비꼰 것이다. A씨와 B씨 사이에는 고성이 오갔다. 벼르던 A씨는 지난 18일 "직장 내 괴롭힘을 조사해달라"며 서울시에 진정서를 제출했다.최근 서울시 산하 기관들에서 노노(勞勞)·노사(勞使) 갈등이 거세지고 있다. 노조가 사측이나 사내 다른 노조를 서울시에 고발하는 일도 잇따른다. 갈수록 노조의 입김이 강해지면서 시민 편의 서비스에 집중돼야 할 행정력이 내부 갈등을 잡는 데 낭비되는 것 아니냐는 우려가 나온다.교통공사는 승무원 업무 거부 문제로 노노 갈등이 심해졌다. 한노총 산하 통합노조에 따르면 민노총 산하 공사노조가 휴일 근무 거부 지침에 동참하지 않는 한노총 직원과 일부 민노총 직원을 싸잡아 비난하는 대자보를 직원 대기실과 사무실 곳곳에 붙였다. '자식들에게 '동료 등에 칼 꽂으면서 일했다'고 하라' '돈 욕심에 (투쟁을) 못 하겠느냐' 등의 내용이었다. '하이에나(짐승) 출입 금지' '대체 인력(파업 불참자)과 교대할 때 더러운 핸들을 닦고 타라' 등의 문구도 등장했다. 한노총 통합노조는 최근 서울시에 공문을 보내 "관련자들에 대한 엄정한 징계와 전보 조치를 해달라"고 요구했다.서울대공원에는 지난해 말 1인 노조가 세워졌다. 대공원에 생긴 9번째 노조였다. 노조 내부에서도 의견이 갈리면서 조합원들이 하나 둘 탈퇴해 새 노조를 차려 9곳까지 늘어난 것이다. 일부 노조는 법적으로 문제가 없다고 결론 난 안건에 대해서도 서울시에 민원을 제기하고 있다. 9개나 되는 노조가 제각기 목소리를 내면서 사측에선 골머리를 앓고 있다. 대공원 관계자는 "일부 노조가 사실관계에 맞지 않는 주장을 거듭해 대응이 쉽지 않다"고 말했다.서울시립교향악단에서도 노조 간 고발전이 불거졌다. 1노조와 2노조가 감사 청구와 경찰 고발을 주고받았다. 작년 9월 설립된 기업노동조합(2노조)은 1노조인 민노총 전국공공운수노동조합 산하 노조의 지회장 C씨를 감사해달라고 재단에 요구했다. C씨가 부당한 인사 청탁을 했다는 이유였다. 그러자 C씨는 명예훼손을 당했다며 2노조 위원장을 경찰에 고발했다.시는 산하기관 노조 갈등이 결국 시민 행정 서비스에 부정적 영향을 끼칠 수 있다고 보고 있다. 시 관계자는 "노조 수가 많아지면서 전체 직원이 아닌 특정 직군의 입장을 대변하면서 갈등이 심해지고 있다"며 "조직의 성과 창출이나 단합을 방해하는 요소가 될 수 있다"고 말했다. 또 "시가 모든 산하기관의 노사 관계에 개입하긴 어렵지만, 대화를 통해 갈등을 해결하도록 유도하겠다"고 했다.[구본우 기자 gugija@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
