[최재천의 자연과 문화] [603] 레넌과 샐린저
40년 전 오늘 존 레넌이 우리 곁을 떠났다. 개인적으로 폴 매카트니를 더 좋아하긴 하지만, 비틀스의 열혈 팬인 내게는 엄청난 충격이었다. 살해범 역시 비틀스의 ‘광팬’이었다는데 도대체 왜 그런 끔찍한 일을 저질렀을까? 놀랍게도 그는 레넌의 주검 옆에서 제롬 샐린저의 소설 ‘호밀밭의 파수꾼’을 읽으며 경찰이 도착하기를 기다렸단다.워낙 유명한 소설이지만 범인이 도대체 왜 현장에서 도주도 하지 않은 채 읽고 있었는지 궁금했다. 유학 생활을 시작한 지 겨우 1년 남짓한 시점이라 영문 소설을 읽는 게 그리 쉽지 않았지만, 당시 내가 읽은 ‘호밀밭의 파수꾼’은 솔직히 실망스러웠다. 결코 평탄하지 않은 성장기를 보내는 한 소년에게 비슷한 사건이 반복적으로 일어나는 형식의 구성이 밋밋하기까지 했다.범인은 비틀스가 해체된 후 레넌이 부른 ‘이매진(Imagine)’이나 ‘갓(God)’의 가사가 마음에 들지 않았다고 진술한 걸로 알려졌다. ‘이매진’에서 레넌은 “천당이 없다고 상상해보라”고 주문한다. ‘갓’에서는 “신이란 우리의 고통을 가늠하는 개념”일 뿐 예수와 부처는 물론 비틀스도 믿지 않는다고 말한다. 그러고 보면 ‘호밀밭의 파수꾼’을 관통하는 주제는 순결함의 상실에 대한 회한인 듯싶다. 범인은 몰랐겠지만 그날 레넌은 검은 옷을 입은 채 꼿꼿이 누워 있는 요코(Yoko)를 전라의 몸으로 껴안고 있는 그 유명한 나체 사진을 찍고 귀가하는 길이었다.록펠러대에서 여름 학기를 보내던 20여 년 전 어느 날 나는 레넌이 사망한 다코타(Dakota) 아파트와 샐린저가 어린 시절을 보낸 파크 애비뉴(Park Avenue) 1133번지를 차례로 둘러보았다. 록펠러대 숙소에서 센트럴파크를 가운데 두고 정삼각형을 이루며 각각 2㎞가량 떨어져 있었다. 걸으며 든 생각, 흘러가 버린 과거는 왜 모두 순결하게 느껴질까?[최재천 교수] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
