前법무관료 들끓는데, 트럼프는 사면 잔치
도널드 트럼프 미 대통령이 18일(현지 시각) 지인(知人)과 측근의 지인 등에 대한 보은(報恩)성 사면을 단행했다. 그는 지난 대선 때 자신의 선거 조직이 러시아와 공모했다는 '러시아 스캔들'에 연루된 자신의 비선(祕線) 측근인 로저 스톤에 대한 검찰의 구형(求刑)이 과도하다고 지적해 재판 개입이라는 논란을 촉발했다. 이에 전·현직 검사와 법무관료들이 반발하는 와중에 지인들 사면까지 한 것이다. 야당과 언론은 "권한 남용"이라고 비판했다.트럼프 대통령은 이날 7명을 사면하고 4명을 감형(減刑)했다. 트럼프가 감형을 결정한 인물 중엔 상원의원직을 돈을 받고 팔려다 14년형을 선고받고 8년째 복역 중인 로드 블라고예비치 전 일리노이 주지사가 포함됐다. 그는 2008년 일리노이주 상원의원이었던 버락 오바마 전 대통령의 대선 승리로 상원의원 자리가 비자, 자신의 선거자금 마련 등을 위해 이 자리를 돈을 받고 팔려다 체포됐다. 상원의원 자리가 비면 임시 상원의원을 주지사가 임명할 수 있다.블라고예비치는 2010년 트럼프가 진행하던 리얼리티쇼 '어프렌티스'에 출연한 인연이 있다. 또 블라고예비치를 기소했던 패트릭 피츠제럴드 전 연방검사는 트럼프 대선 캠프의 러시아 내통 의혹을 수사하다 경질된 제임스 코미 전 연방수사국(FBI) 국장의 개인 변호사로 알려졌다. 트럼프는 이날 기자들에게 "블라고예비치의 형량은 너무 가혹했다"고 했다.트럼프는 세금 사기 등으로 징역 4년을 선고받고 복역했던 버나드 케릭 전 뉴욕시 경찰국장도 사면했다. 케릭은 트럼프 대통령의 개인 변호사 루디 줄리아니 전 뉴욕시장의 운전사 겸 경호원으로 출발해 줄리아니가 뉴욕시장이 된 후 경찰국장으로 초고속 승진을 했다. 2004년엔 미 국토안보부 장관 후보로까지 지명됐지만 거짓말 논란 등으로 일주일 만에 낙마했다. 백악관은 사면 설명자료에서 케릭에 대한 사면은 여러 사람의 지지를 받고 있다면서 줄리아니를 가장 먼저 언급했다.사면 명단엔 '정크본드(고위험·고수익의 투자부적격 등급 채권)의 왕' '월가의 악당'으로 불린 마이클 밀켄도 포함됐다. 밀켄은 정크본드를 월가에서 본격적으로 거래하기 시작해 1980년대 기업 구조조정 붐을 일으켰던 인물이다. 그러나 밀켄은 1990년에 내부자 거래 등의 혐의로 징역 10년형을 선고받았고 22개월을 복역한 뒤 석방됐다. 당시 밀켄을 수사한 사람이 연방 검사였던 줄리아니였다. 줄리아니는 밀켄을 수사했지만 이후 친해져 지속적으로 그의 사면을 위해 노력해온 것으로 알려졌다.이번 사면에는 사기도박 등으로 유죄를 선고받았던 미식축구팀 샌프란시스코 포티나이너스(49ers)의 전 구단주 에디 디바르톨로도 포함됐다. 워싱턴포스트(WP)는 디바르톨로의 사면을 트럼프의 재선 전략으로 해석했다. 디바르톨로가 대선 격전지인 오하이오주에 탄탄한 기반이 있어 정치적 이익을 염두에 두고 사면권을 행사했다는 것이다.이번 사면에 대해 민주당 대선 후보인 버니 샌더스 상원의원은 "트럼프가 세금 사기, 월가의 사기꾼, 억만장자들에게 관용을 베풀었다"고 공격했다. 빌 패스크렐 민주당 하원의원은 "불명예스러운 인물들을 사면한 것은 또 다른 국가적 스캔들로 다뤄져야 한다"고 했다. 뉴욕타임스(NYT)는 "트럼프 대통령이 친구들에게 보답하고 중범죄자들의 명예를 회복하기 위해 사면 권한을 남용했다"고 비판했다.여당인 공화당에서도 반발이 나왔다. 공화당 소속인 5명의 일리노이주 하원의원은 이날 공동 성명을 내고 "블라고예비치는 일리노이에서는 부패의 상징"이라고 했다.[워싱턴=조의준 특파원] [이건창 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
