美대통령, 탄핵당한 사람 빼곤 누구나 사면 가능
도널드 트럼프 미 대통령이 18일(현지 시각) 자신과 인연이 있는 사람들을 대거 사면했다. 그가 논란을 무릅쓰고 이런 사면을 할 수 있었던 것은 미 대통령의 사면권이 사실상 무제한에 가깝기 때문이다.미국 헌법 제2조 2항은 '대통령은 탄핵의 경우를 제외하고 미합중국에 대한 범죄의 형(刑) 집행을 유예하거나 사면할 수 있다'고 규정하고 있다. 위법 행위를 해 의회에서 탄핵(해임)된 고위 공무원을 제외하고 대통령은 연방법을 어긴 범죄자를 다 사면할 수 있는 셈이다. 의회나 사법부가 대통령의 사면 결정을 뒤집을 수도 없다. 워싱턴포스트는 "대통령의 사면권 행사를 막을 수 있는 건 사실상 아무것도 없다"고 했다.그러다 보니 과거에도 '사면권 남용' 논란이 불거진 적이 있었다. 제럴드 포드 전 대통령은 '워터게이트' 사건으로 물러난 전임 리처드 닉슨을 1974년 사면해 '대통령직을 대가로 한 부패한 거래'라는 비판을 받았다. 빌 클린턴 전 대통령도 2001년 임기 마지막 날에 마약 소지·거래로 유죄 판결을 받은 이복동생 로저 클린턴을 포함해 140명에 대한 사면 결정을 내렸다. 당시 '사면게이트(Pardongate)'라는 말까지 나왔다.몇몇 나라는 사면권 남용을 막기 위한 장치를 두고 있다. 독일에선 대통령이 특별사면을 하려면 사건을 담당한 재판부, 경찰청 등의 의견을 반드시 들은 뒤 사면 결정을 하게 돼 있다. 일본은 시행규칙을 통해 무기징역은 10년, 유기징역은 형기(刑期)의 3분의 1이 지난 범죄자만 사면할 수 있도록 총리의 사면권에 제한을 뒀다. 우리나라는 대통령이 법무부 산하 사면심사위원회를 거쳐 특별사면을 할 수 있지만 사실상 특별한 제한은 없다.[이건창 기자 lgc777@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
