위기는 맞지만 "심각 단계"는 아니다?…보건당국, 감염병 위기시 대응 "경계 단계" 유지
감염원을 모르는 확진자가 속출하고 대구·영천 등 경북지역에서만 13명의 확진자가 발생하는 등 지역사회 감염 우려가 고조되면서 전국적으로 감염병 대응단계를 한 단계 높여야한다는 목소리가 높아지고 있다. 특히 확진자가 19일 발생한 성동구는 중앙정부의 조치와는 별개로 자체적으로 대응단계를 최고 등급인 ‘심각' 단계로 올린다고 발표했다.현재 국내는 4단계 중 유입된 해외 신종감염병의 제한적 전파로 판단해 3번째로 높은 ‘경계(Orange)’단계지만, 대한의사협회는 지역사회 감염이 전국적으로 확산되고 있는만큼 감염병 대응단계를 ‘심각(Red)’으로 높여야 한다고 주장한다. 보건당국은 지역 감염 문제에 대해 "가능성이 상존한다"면서도 여전히 "전국적인 감염 확산단계는 아니다"라고 판단하고 있다.정은경 중앙방역대책본부장은 이날 "지역감염 문제는 질병 특성상 ‘상존한다’고 보지만,  그 위험이 전국적인 감염 확산이냐 라고 보기에는 아직은 그렇게 보지 않고 있다고 말하고 싶다"며 "특히 대구는 신천지를 중심으로 집단 발병했기에 이 부분 중심으로 추가 조사 뒤에 (상향 여부를) 발표하겠다"라고 했다.정 본부장은 "심각 단계로 올리는 기준은 ‘전국적이고 광범위한 지역사회 위험’이 있을 때로 분류하고 있다"며 "수치화된 기준이 있지는 않아서 위험 및 위기 평가를 하고 유행 상황에 따라 결정한다"고 했다. 이어 "방역대책본부가 단독으로 결정하는건 아니고 정부부처 협의를 통해 올라가며 관리 체계가 상향된다"고 설명했다.국내에선 지난 달 8일 36세 중국인 여성이 유사증세를 보이자 '관심' 주의보를 발령했고, 지난 달 20일 처음으로  중국 우한시에 거주했던 35세 여성이 국내에서 확진 판정을 받으면서 '주의'로 격상했다. 이어 3, 4번째 확진 환자가 병원, 편의점, 호텔 등을 돌아다녔다는 사실이 확인되면서 2차 감염을 사전에 차단하기 위해 일주일 만인 지난달 27일 '경계'로 격상했다현재(경계 단계)는 방역대책본부와 중앙사고수습본부 중심으로 협력체계를 유지하고 있지만 심각 단계로 상향되면 행안부 또는 총리실 주제의 대응팀이 마련된다. 정 본부장은 "현재도 심각단계에 준해서 총리께서 중수본 회의에 참여하고 조치를 점검하고 있다"고 설명했다.보건당국은 자체위기평가회의를 거쳐 감염병 위기 경보를 발령한다. 감염병 위기단계는 모두 4단계로 나뉜다. 1단계는 관심(Blue) 단계로 평상시 해외에서 신종 감염병의 발생, 유행을 관찰하는 단계다. 2단계인 주의(Yellow) 단계는 이런 신종 감염병의 국내 유입됐을 때, 최근 발령한 경계(Orange) 단계는 3단계로 국내 유입된 해외 신종감염병이 일부 지역이나 사람에 국한해 제한적으로 전파됐을 때 발령된다. 4단계인 심각(Red)단계는 해외 신종감염병이 지역사회 전파 또는 전국적 확산을 보일 때 취해진다.이날 성동구청에 따르면 성동구 사근동에 거주하는 한국인 남성(78)은 해외여행력도 없고 코로나19 확진자 접촉도 없었으나 확진 판정을 받았다. 함께 살았던 아내도 자가격리 중이다. 성동구는 아울러 확진자 발생에 따라 성동구 위기 대응단계를 ‘심각’으로 상향한다고 했다.정원오 성동구청장은 "우리구는 현재 위기 대응단계를 상향하고, 지역 내 감염 확산을 막고자 최선을 다하고 있다"며 "이 시간 이후부터 상황 종료에 따른 별도 안내 시까지 구 청사, 동 주민센터를 제외한 체육시설, 도서관, 복지관, 어린이집 등 공공시설을 임시 휴관 조치하니 양해 바란다"고 밝혔다. 더불어 구민에게 외출을 자제하거나 외출시 마스크 착용, 손 씻기 등 개인위생 청결에 적극적으로 협조할 것을 당부했다.성동구가 위기 대응 단계를 ‘심각’으로 상향한 것과 관련해 정 본부장은 "심각단계라는 표현이 위기에 대한 대응 정도를 전보다 좀 더 높여서 감시하고 관리하는 걸로 해석해야한다"며 "국가적 감염병 위기시 대응체제와는 다르다"고 밝혔다. 그는 다만 "(감염병 위기시 대응체계 상향 여부는) 전국적으로 봤을 때 대구의 조사 결과와 종로구 29번째, 30번째 환자 발생이나 감염 경로 면밀히 분석하고 재협의하겠다"라고 했다.위기 경보가 심각 단계로 격상되면 모든 부처가 전염병 확산 방지를 위해 노력해야한다. 의료법 제59조 지도명령권 발동을 통한 의료인 동원, 역학 조사관 동원, 격리병상 추가확보, 백신 확보 시 대규모 예방접종 사업을 실시해야 한다.범정부대책지원본부가 구성되면 행안부는 지자체 협조 요청 사항을 파악하고 필요 인력과 시설 지원, 재난 특별관리기금, 특별교부세 지원 등을 한다. 상황이 악화될 경우 중앙재난안전대책본부를 운영할 수 있다. 이 때 기획재정부는 국가 감염병 대응 예산(예비비) 편성 및 지원, 외교부는 해외 감염병 정보 수집 및 국내 감염병 동향 해외 전파에 나서야 한다.교육부는 학교 및 학원 등 감염병 예방관리, 학교 휴교·휴업 및 학원 휴원을 검토해야 한다. 이를 명령할 경우 보건복지부 장관과 협의해야 한다. 국토교통부는 필요 시 항공기 감편 내지 운항 조정, 그리고 항공·철도·대중교통 종사자 및 승객에 대한 방역 활동 및 운행 제한을 할 수 있다.시도 및 시군구는 자체적으로 지역재난안전대책본부 운영을 강화하고, 격리시설 확보 등을 해야 한다. 경찰청은 국가 필수시설(비축물자 보관·관리 시설 등) 경비, 환자격리 및 출입 통제 등 사회 질서유지, 환자 등 추적 조사자 주소지 제공(감염병 환자 등 및 감염이 우려되는 사람의 위치정보 제공 협조) 등을 해야 한다.보건복지부장관 또는 질병관리본부장이 감염병 예방 및 감염전파의 차단을 위해 관계기관에 감염병 환자 및 감염이 우려되는 사람에 관한 성명·주민등록번호 등의 정보를 요청하는 경우 이에 협조해야 한다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
