한국당 "법무부, 靑 선거개입 공소장 비공개…얼마나 많은 죄를 지었기에"
자유한국당은 법무부가 청와대의 울산시장 선거 개입 사건 공소장을 제출해달라는 국회 요청을 거부한 데 대해 "얼마나 많은 죄를 지었기에 국민의 정당한 알권리마저 무참히 짓밟는가"라고 비판했다.한국당 김성원 대변인은 이날 '폭주하는 법무부, 국민위에 군림하려 하는가'라는 제목의 논평에서 "법무부는 통상 하루 이틀 걸리던 공소장 제출을 ‘개인정보’ 운운하며 차일피일 미뤄왔다. 요지 제출과 비공개를 두고 저울질하며 국민들을 눈속임한 것"이라며 이같이 말했다.김 대변인은 "공소장에는 백원우 (전 청와대 민정)비서관이 첩보문건을 하달한 것부터 송철호 (울산)시장이 황운하 전 (울산지방경찰)청장에게 수사를 청탁할 때까지의 과정, 말 그대로 선거개입 의혹의 시작과 끝이 모두 담겨있다고 한다"면서 "국민들이 그토록 알고 싶어 하는 내용들이다. 당당하다면 국민들에게 떳떳이 공개하고 법원의 판단을 기다리면 될 일"이라고 했다.이어 "이 정권의 의회무시, 국민무시가 어제오늘의 일은 아니라지만, 사상 초유의 공소장 비공개 결정을 보며 국민들은 이제 의혹이 아닌 확신을 가질 수밖에 없다"면서 "자신들의 치부를 덮기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는 이 정권의 무자비함에 분노를 느낄 수밖에 없다"고 했다.그러면서 "추미애 장관 임명부터 예견된 법무부의 폭주가 공수처까지 등장하면 이제는 일상이 될 것"이라며 "손바닥으로 하늘을 가린다고 가려지지 않는다. 진실은 드러나게 돼있다"고 했다.[윤희훈 기자 yhh22@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
