자가 격리중 가족식사… 처제 감염시킨 15번, 보건당국 지침 못받아
방역 대책의 핵심인 자가(自家) 격리자 관리에 구멍이 뚫렸던 것으로 드러났다. 15번 확진자(43)는 확진 이전 자가 격리 상태에서 보건 당국을 통해 '격리 대상자 행동수칙 안내문'조차 받지 못했던 것으로 확인됐다. 15번 확진자는 행동수칙을 어기고 가족들과 접촉, 처제(41)를 20번 확진자로 만들었는데, 당국의 안내와 관리가 제대로 이뤄지지 않았기 때문이라는 지적이 나온다.우한을 방문했던 15번 확진자는 자가격리 4일째인 지난 1일 집에서 가족들과 함께 식사를 했다. 자신은 다음 날 확진 판정을 받았고, 처제는 나흘 뒤 20번 확진자가 됐다. 이에 대해 중앙방역대책본부는 18일 정례 브리핑에서 "(15번 확진자에게) 보건소에서는 전화로 격리자가 지켜야 할 행동수칙에 대해서 안내했다고 한다"고 밝혔다. 자가격리 상태에서 가족 간 감염을 방지하기 위해 격리 대상자와 가족, 동거인들에게 안내하는 행동수칙이 15번 확진자의 경우 문서가 아니라 전화 통화로만 전달됐다는 것이다. 질병관리본부 지침에는 "보건소장이 접촉자 등에게 자가 격리 통지서와 생활수칙 안내문을 제공한다"고 돼 있다. 행동수칙에 따르면, 격리 대상자는 집 안에서도 가족들과 공간을 분리해서 생활하고, 식기·수건류를 개인용으로 따로 써야 한다. 당초 보건 당국은 "15번 확진자가 행동수칙을 어겨 처제인 20번 확진자를 만들었다"면서 경찰 고발 여부를 검토하겠다고 했지만, 15번 확진자는 "가족과 생활수칙을 안내받지 못했다"며 반발했다.그가 거주하는 경기도 수원시는 "원칙적으로 통지서와 생활수칙 안내문을 제공하는 게 맞지만 누락됐다"면서도 "장안구보건소에서 격리 당일 전화로 10분 동안 자가 격리 사실을 알리면서 생활수칙을 충분히 안내해서 문제없다"고 주장했다. 하지만, 15번 확진자는 전화로도 구체적 생활수칙은 듣지 못했다는 입장이다. 김윤 서울대 의료관리학 교수는 "문서도 보내고 전화 확인도 꼼꼼하게 했어야 하는데 전부 허술하게 이뤄졌다고 볼 수밖에 없다"고 말했다.[허상우 기자 raindrop@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
