靑선거개입 사건 뭉개는 법원, 20일째 재판 날짜도 안 잡아
'청와대의 울산시장 선거 개입 사건'과 관련해 현 정부 인사들이 공직선거법 위반으로 기소된 지 20일이 지났지만 법원이 재판 일정을 잡지 않고 있는 것으로 18일 확인됐다.선거범죄의 신속한 재판을 강조해 온 법원은 사건 접수일로부터 14일 이내에 1회 공판기일을 열도록 예규로 정하고 있다. 서울중앙지법은 검찰이 기소한 지난 1월 29일 이 사건을 접수해 선거·부패 사건 전담부인 형사합의21부(재판장 김미리)에 배당했다. 법조계에서는 "법원이 4월 총선을 의식해 피고인 출석을 포함해 모든 재판 과정을 늦추는 것 아니냐"는 지적이 나왔다. 이 사건으로 재판에 넘겨진 한병도 전 정무수석, 황운하 전 울산지방경찰청장, 장환석 전 청와대 행정관, 송병기 전 울산시 부시장은 이번 총선 출마를 선언하고 민주당 예비후보로 활동하고 있다.법원 예규는 '강행 규정'이 아닌 '훈시 규정'이다. 하지만 대법원은 2000년대 중반부터 관련 예규를 수차례 개정하면서 선거 재판의 '신속한 처리'를 강조해왔다. 2018년 11월 공직선거법 위반으로 기소됐던 원희룡 제주지사의 경우도 이 예규에 따라 재판이 진행됐다. 당시 재판장은 "사건이 2018년 11월 30일 접수, 선거사건의 신속한 처리 규율에 따라 14일 이내인 오늘 12월 13일 공판기일이 진행됐다"고 밝히기도 했다. 이 사건 재판장인 김미리 부장판사는 최근 있었던 법원 인사 대상도 아니었다. 검찰 관계자는 "4월 총선까지 피고인 출석 의무가 없는 공판준비기일만 요식 행위로 몇번 열리고 사실상 공전(空轉)되지 않겠느냐"고 했다.다만, 이 사건은 2018년 울산시장 선거가 대상이기 때문에 선거 직후 기소되는 통상의 선거범죄 사건과 다르다는 의견도 있다. 그러나 한 변호사는 "추미애 법무장관이 이 사건 기소를 막으려 한 상황에서 법원이 재판을 신속하게 진행하지 않으면 괜한 의심을 살 수 있다"고 했다. 법원 관계자는 "재판부 결정이기 때문에 구체적 이유는 알기 어렵다"고 밝혔다.[이정구 기자 jglee@chosun.com] [류재민 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
