합의금 더 받아내려 스스로 경찰에 신고했다가... CCTV에 덜미잡힌 보험 사기범
고의로 교통사고를 내 보험금과 합의금 수천만원을 받아 챙긴 40대 남성이 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 돈을 더 뜯어내기 위해 욕심을 부려 경찰에 스스로 신고를 했다가 덜미를 잡혔다.경남 남해경찰서는 고의로 교통사고를 내고 보험사에서 돈을 받은 혐의(보험사기방지 특별법 위반)로 A(45)씨에 대해 구속영장을 신청했다고 18일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난해 11월 1일 남해군 남해읍 편도 1차로 도로를 지나는 모닝 승용차 조수석에 일부러 백미러에 가슴을 부딪치는 수법으로 고의 사고를 낸 혐의를 받고 있다.당시 A씨는 사고로 넘어지면서 한쪽 다리가 골절돼 전치 10주 진단을 받고, 자동차 보험회사와 A씨로부터 치료비 및 합의금 명목으로 총 2200만원을 지급받았다.자칫 운전자의 운전부주의로 결론날 수 있었던 A씨의 범행은 본인이 경찰에 스스로 사고를 직접 신고하면서 발각됐다.횡단보도 보행자 사고는 12대 중과실 사고 중 하나로,  종합보험 가입 여부나 합의 여부 상관없이 형사 처벌이 가능하다. A씨는 상대 운전자를 압박하는 동시에 보험금과 합의금을 더 받아내려고 형사 합의를 하기 위해 경찰을 찾았다.경찰은 사고 접수 후 사고 지역 주변 CCTV를 분석해 A씨가 사고 직전 3~4차례 고의사고를 시도하는 모습을 포착했다.A씨는 혐의를 완강히 부인하다가 경찰이 찾아낸 CCTV 영상을 본 후 혐의를 인정한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 여러 차례 비슷한 교통사고 전력이 있는 점을 미뤄 여죄도 추궁하고 있다.[남해=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
