[길] "이 전병은 김영란법에 안 걸리겠죠?" 경찰 지구대에 날아온 日소포
지난달 31일 대구 동덕지구대에 일본에서 날아온 소포가 배달됐다. 안에는 전병 네댓 봉지와 한글 편지가 있었다. 동덕지구대 경찰관들과 소포를 보낸 주인공이 함께 찍은 사진도 있었다. 편지에는 "당시에는 경황이 없어 인사말을 잘 전하지 못해 이제야 연락드립니다. 감사의 마음을 담아 일본의 과자를 동봉했습니다"라고 쓰여있었다.소포를 보낸 사람은 일본 여성 닛타 유미씨다. 50대로 추정되는 그는 지난해 10월 대구로 여행을 왔다 휴대폰을 분실했다. 한 시민이 주워 들고 온 닛타씨의 휴대폰을 접수한 한승우(29) 경장은 통화 내역 중 가장 최근에 자주 건 번호로 전화를 걸었다. 한 경장은 전화를 받은 닛타씨의 일본 지인에게 "휴대폰을 경찰이 보관 중이니 주인에게 알려달라"며 지구대 주소를 불러줬다.20분쯤 뒤 닛타씨가 지구대를 찾아왔다. 휴대폰을 받은 닛타씨는 "한국을 좋아해 자주 놀러왔지만 경찰의 도움을 받을 줄은 몰랐다"며 "사례를 꼭 하고 싶다"고 했다. 경찰이 "자칫하면 김영란법(청탁금지법)에 걸릴 수 있다"며 거절하자 닛타씨는 "피해 주지 않도록 하겠다"면서 지구대를 떠났다.그리고 약 석 달 만에 선물이 도착한 것이다. 편지 추신에는 "편지를 대필한 지인입니다. 과자는 김영란법에 어긋나지 않는 정도입니다"라고 적혀있었다. 배창현 동덕지구대 주임은 16일 "앞으로도 대구를 찾는 외국인들에게 변함없이 친절한 경찰의 모습을 보여드리겠다"고 말했다.[대구=이승규 기자 godam@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
