[속보] 세월호 특수단, 김석균 전 해경청장 등 11명 불구속기소
검찰이 세월호 사고 당시 구조 작업에 실패한 책임을 물어 김석균 전 해양경찰청장 등 11명을 재판에 넘겼다.대검찰청 세월호 참사 특별수사단(단장 임관혁)은 18일 김석균 전 청장과 김수현  전 서해지방해양경찰청장, 김문홍 전 목포해양경찰서장 등 해경 지휘부에 대해 업무상 과실치사 등의 혐의를 적용해 불구속 기소했다고 밝혔다. 최상환 전 해경 차장과 이춘재 전 해경 경비안전국장 등과 실무자 6명도 함께 재판에 넘겨졌다. 2014년 4월 세월호 참사 이후 5년 10개월 만이다.특수단은 당시 해경 지휘부가 사고를 보고받고도 지휘를 위한 현장 정보를 수집하거나 구조 협조 요청을 하는 등 충분한 초동 조치를 하지 않아 303명을 숨지게 하고 142명에게 상해를 입혔다고 보고 있다. 또 김문홍 전 서장 등은 세월호 사고 직후 퇴선 방송을 지시한 사실이 없지만, 직원에게 퇴선 방송을 지시했다는 내용의 허위 조치 내역을 만들고 목포해양경찰서에 전달하게 했다는 것이 검찰의 판단이다.‘사회적참사 특별조사위’는 작년 11월 사고 당시 김석균 전 청장과 김수현 전 청장, 김문홍 전 서장 등 해경 지휘부를 업무상과실치사 혐의로 수사해달라고 특수단에 요구했다. "세월호 사고 당시 해군이 CCTV DVR(CCTV 영상이 저장된 녹화장치)을 수거하는 과정에서 찍은 영상 속 DVR과 검찰이 확보한 세월호 DVR이 다르다"는 것이었다. 이에 특수단은 세월호의 CCTV DVR 의혹과 사고 당시 해경이 안산 단원고 학생 임모군을 헬기로 이송하지 않고 선박으로 옮기다가 숨지게 한 의혹 등을 수사해왔다.특수단은 이후 김석균 전 청장 등 6명에게 업무상 과실치사 등 혐의를 적용해 구속영장을 청구했으나 지난 8일 법원에서 기각됐다. 서울중앙지법 임민성 영장전담 부장판사는 "범죄 성립 여부에 다툼이 있고 도주 우려도 인정되지 않는다"고 했다.특수단은 "법원의 구속영장 기각 사유를 분석하고 주요 피의사를 소환 조사하는 등 보완 수사를 진행했고, 새로운 내용을 추가해 구속영장을 다시 청구하기 어려운 점을 고려해 11명을 불구속 기소했다"면서 "유죄 입증을 위한 공소유지에 최선을 다하겠다"고 했다.그러면서 "임모군 사건과 DVR 조작 의혹 사건은 관련자 조사와 전문기관 자문의뢰 등 수사를 진행했다"며 "혐의 유무 확정까지 상당한 시일이 걸릴 것으로 판단돼 구조 지휘 책임과 관련된 부분을 먼저 기소했다"고 했다. 이어 "세월호 참사와 관련해 제기된 고발 사건에 대해서는 총선과 상관 없이 계획된 일정대로 수사를 진행할 예정"이라고 덧붙였다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
