‘사매 2터널 연쇄 추돌’ CCTV 보니…24t탱크로리에 화물차까지 ‘악몽의 1분 30초’
전북 남원시 사매면 순천-완주 고속도로 상행선 사매 2터널에서 발생한 다중추돌 사고 현장에서 시신 1구가 18일 추가로 발견됐다. 이에 따라 전날 발생한 사고로 인한 사망자는 5명으로 늘었다.경찰은 대형 화물차량들이 결빙된 도로에서 속도를 줄이지 않았던 점을 주요 사고 원인으로 보고, 합동 감식을 벌이는 등 조사를 이어가고 있다. 다만 고속도로를 관리하는 한국도로공사 측은 사고 발생 30여 분 전 제설작업을 벌여, 결빙의 가능성을 낮게 봤다. 도로공사가 전날 공개한 폐쇄회로(CC)TV를 보면 사고는 크게 두 번에 걸쳐 발생했다. 1차로 군용 장갑차를 실은 화물차가 빙판길에 정차하면서, 차량 10여 대와 접촉 사고가 발생했다. 이후 빠른 속도로 달려오던 탱크로리 차량이 앞선 차량을 들이받고 전도되면서 2차 대형 사고로 이어졌다. 사고는 불과 1분 30초 사이에 벌어졌다.한국도로공사가 공개한 사매 2터널 내 CCTV를 보면, 사고 당시인 전날 오후 12시 23분쯤 터널 내부에서 약 1분 30초에 걸쳐 약 20대의 차량이 잇달아 부딪힌다. 사고는 약 710m 길이의 사매 2터널 구간 중 입구로부터 약 100m 떨어진 곳에서 발생했다.이 사고는 최초 군 장갑차를 실은 수송차들이 미끄러운 빙판길에 돌연 차를 멈춰서면서 시작된다. 이를 뒤따르던 대형 화물차량과 승용차, 트럭 등 14대가 멈춰선 수송차를 발견한 뒤 비상등을 켜고 서행한다. 이때까지는 접촉 사고 정도만 발생했을 뿐 큰 피해가 없었다.그러나 이후 빠른 속도로 달려오던 24t 탱크로리 차량이 앞서 정차된 차량 행렬을 덮치면서 큰 사고로 번졌다. 1만 8000ℓ의 질산을 싣고 있던 이 차량은 중심을 잃고 옆으로 전도된다. 넘어진 탱크로리에서 하얀 연기가 피어오르거나 불꽃이 번쩍이고, 일부 운전자는 차에서 내리거나 차를 후진해 사고 현장을 벗어나려는 모습이 보였다.연쇄 추돌은 계속됐다. 특히 터널 2차로에서 달려오던 PVC 수송 화물차와 곡물 수송 화물차도 뒤이어 사고 현장을 덮친다. 이들의 추돌로 큰불이 시작되는 장면을 끝으로 다중 추돌 사고 현장 당시 영상은 끝이 난다.경찰 관계자는 "전도된 24t 탱크로리 화물차를 기준으로 인명 피해가 급증했고, 그 시점 이전에 사고가 발생한 10여 대 차들은 사망자가 없는 것으로 파악되고 있다"고 설명했다.이 사고로 이날 오후 4시 현재까지 5명이 숨지고 43명이 다친 것으로 확인됐다. 사고가 발생한 전날까지 박모(58)씨 등 4명이 숨진 것으로 파악됐으나, 이날 오전 진행된 합동 감식 도중 터널 내부에 남아있던 탱크로리를 치우는 과정에서 차 하단부에 있던 시신 1구가 발견돼 사망자는 5명으로 늘었다. 부상자는 중상자 2명 등 총 43명으로 각각 전북·전남·광주 지역 병원에 분산 이송돼 치료를 받고 있다.다중추돌 사고의 원인 중 하나로 도로 결빙 가능성도 지목되는 가운데, 사매 2터널을 관리하는 한국도로공사 측은 결빙 가능성이 낮다는 입장을 내놨다. 이날 도로공사는 사고 발생 30여 분 전인 전날 오전 11시 56분쯤 제설차를 이용해 사고 터널 도로에 염수와 제설제를 살포했다고 발표했다. 다만 도로공사 관계자는 "작업이 끝난 도로는 비가 내린 상태와 유사하며 이 상태가 1시간가량 유지된다"며 "젖은 도로에서는 운전자가 감속하고 앞차와 적정거리를 유지해야 한다"고 했다.다중추돌 사고를 조사 중인 전북지방경찰청은 대형 화물차량이 폭설로 결빙된 구간에서 감속하지 않아 화를 키웠다고 보고 있다. 경찰 관계자는 "대형 화물차는 차량 자체의 무게뿐만 아니라 실린 화물의 무게까지 고려해 노면 결빙 시 더 천천히 운전해야 한다"며 "대형 화물차들이 사고 현장을 늦게 확인해 브레이크를 늦게 밟은 점도 있을 것으로 추정하지만, 노면도 상태를 보면 안전운전 의무 위반이라 봐야 한다"고 했다.사고가 발생한 순천-완주 고속도로 사매 2터널은 당분간 전면 통제될 예정이다. 도로공사 관계자는 "사고 여파로 터널 내부 조명 등 구조물과 노면 일부가 파손돼 보수가 필요한 상태"라며 "특히 사고가 발생한 사매 2터널 상행선은 사고 조사를 위한 정밀 감식이 끝나도 안전 진단이 필요해 통제가 불가피하다"고 했다.함께 통제 중인 반대쪽 하행선 사매 2터널은 사고 터널에 대한 현장 감식과 내부 잔해에 대한 정리작업이 끝나면 오늘 중으로 조만간 통행이 재개될 것으로 보인다. 차량 통제에 따라 경찰은 현재 북남원IC~오수IC를 오가는 차량을 인근 국도 17호선으로 우회 조치하고 있다.경찰과 국립과학수사연구원 등은 이날 오전 11시부터 낮 12시 30분까지 합동 감식을 벌였다. 경찰은 사고 현장에 기동대를 투입해 추가 피해자 여부를 파악하는 한편, 합동 감식 결과 등을 통해 정확한 사고 원인을 조사 중이다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
