“영웅으로 기억할 것”…‘실종자 수색 중 순직’ 유재국 경위 마지막 배웅
"마지막 순간까지 사명 다해준 당신은 경찰의 표상이자 영웅으로 기억될 것입니다."한강에 투신한 실종자를 수색하던 중 순직한 고(故) 유재국(35) 경위의 영결식이 18일 서울 송파구 경찰병원 앞에서 열렸다. 이날 영결식엔 유족과 동료 경찰 등 200여 명이 참석했다. 유 경위의 위폐와 영정이 영결식장에 들어오자, 곳곳에서 흐느끼는 소리가 들렸다. 체감온도 영하 7도의 칼바람이 볼을 할퀴고 지났지만, 동료 경찰의 눈에서 흐르는 뜨거운 눈물은 얼리지 못했다.유 경위의 동료였던 고건 경위는 "재국아! 그날 한 번만 수영하기로 했는데 왜 한 번 더 들어가겠다고 했느냐"며 "안 말린 것이 너무 후회되고 가슴이 찢어질 것 같다"고 했다. 그는 이어 "6개월 후에 태어날 조카는 걱정 말고 편히 쉬어"라며 "나중에 커서 아빠에 대해 물어보면 얼마나 성실하고 용감한 경찰관이었는지 말해주겠다"고 했다.서울 한강경찰대 소속 수상구조요원인 유 경위는 지난 15일 가양대교 인근에서 투신한 실종자를 수색하기 위해 나섰다. 경찰에 따르면 유 경위는 한 차례 잠수 수색을 마친 뒤 산소통에 30분가량 잠수가 가능한 산소가 남은 것을 확인하고 다시 수중 수색에 나섰다가 다리 구조물에 몸이 끼어 물 밖으로 빠져나오지 못했다. 경찰 관계자는 "유 경위가 ‘실종자 가족을 생각해 한 번 더 살펴보자’는 말을 남기고 물에 들어갔다가 변을 당했다"고 전했다.2007년 8월 순경으로 제복으로 입은 유 경위는 지난 30여 개월 동안 한강경찰대 소속으로 근무하며 10명의 소중한 생명을 구했다고 한다. 서울지방경찰청장 표창 등 10회나 표창을 받을 만큼 모범적인 경찰이었다. 예비 아빠이기도 했다. 경찰은 순직한 유 경위에 대해 경사에서 경위로 1계급 특진 추서했다. 이날 영결식에선 고 경위의 헌신을 기억하겠다는 추모사가 이어졌다. 문재인 대통령은 조문을 보내 "유 경위는 13년간 국민의 안전을 지켜온 경찰관으로서 마지막까지 소임을 다했다"며 "대한민국은 고인의 숭고한 희생을 결코 잊지 않을 것"이라고 했다.이용표 서울지방경찰청장은 "시민의 안전과 생명을 지키기 위해 스스로 헌신해야 하는 경찰의 숙명 앞에서 당신은 경찰관으로 보여줄 수 있는 최대의 용기와 희생정신을 실천했다"며 "당신이 몸소 실천했던 경찰 정신은 오래도록 남을 것이다. 당신을 경찰 영웅으로 영원히 기억하겠다"고 했다. 이 청장은 또 "다시는 우리 동료가 안타까운 사고를 당하지 않도록 최선의 노력을 하겠다"며 "당신이 남기고 간 사랑하는 가족들은 우리 서울경찰 가족처럼 보살피겠다"고 했다.유족과 동료 경찰 등은 이날 오전 10시 40분쯤 영결식을 마치고, 고인이 근무했던 한강경찰대 이촌치안센터로 이동했다. 오후에 화장 후 유 경위는 서울 동작구 국립현충원에 안치될 예정이다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] [김송이 기자 grape@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
