경찰, 민노총 ‘여의도 불법집회’ 혐의 본격 수사 착수
경찰이 지난 4일 서울 여의도 일대에서 수백명 규모로 열렸던 민노총 집회 관련, 해당 집회 참가자들의 불법 집회 혐의에 대한 수사에 본격적으로 착수했다.장하연 서울지방경찰청장은 7일 기자간담회에서 “채증 자료를 토대로 (4일 민노총 집회) 당시 불법행위에 가담했던 사람들에 대한 확인 작업이 진행 중”이라며 이같이 밝혔다. 지난 4일 민노총은 서울시와 경찰의 집회 금지 명령에도 여의도 일대에서 총 560여명 규모의 집회를 강행했다. 집회 참가자들은 해산을 명령하는 경찰관들에게 야유와 욕설을 퍼부었고, 한 참가자는 경찰관을 폭행해 현행범으로 체포됐다.경찰은 4일 집회 관련해 이날까지 2명을 정식 입건했다. 장 청장은 “(4일 집회) 현장에서 공무집행방해 혐의로 1명이 체포돼서 이미 수사가 들어갔고, 현장에서 확인된 (민노총) 지도부 1명에 대해서는 당일날 출석 요구를 했다”고 말했다.그 밖의 집회 참가자들에 대해서는 집시법과 감염병예방법 등 위반 혐의로 내사가 착수돼 있는 상황이다.경찰은 이와 별도로, 지난달 14일 민노총이 서울 도심권 30곳에서 진행한 ‘전국민중대회’에 관련해선 참가자 3명을 집시법 위반 혐의로 입건해 조사 중이다. 이들은 당시 서울 영등포구 대방역 인근 등에서 신고 인원인 ’99명'을 초과해 행진하고 도로를 무단으로 점거하는 등의 혐의를 받고 있다.경찰은 지난달 26일 서울 성북구 사랑제일교회 명도집행 과정에서 발생한 교회 측의 화염병 투척 등 불법행위도 수사 중이라고 이날 밝혔다. 경찰 관계자는 “현재까지 교회 측 10여명을 입건한 상태”라며 “(명도 집행을 한) 용역 측도 수사 대상자가 있다”고 말했다.한편, 경찰은 코로나 확산과 관련한 ‘가짜뉴스’를 유포한 혐의로 지금까지 29건의 수사를 마치고 17명에 대해 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 기소 의견으로 수사를 마친 사건에는 지난 광복절 집회 당시 시위 참가자가 경찰 버스에 압사당했다는 허위 주장이나, 서초구보건소에서 코로나 검사 결과를 조작한다는 주장 등이 포함됐다고 경찰은 설명했다.경찰이 최근 연말을 맞아 진행 중인 음주운전 집중 단속에선 전동킥보드 음주운전이 5건 적발됐다. 혈중알코올농도 0.03% 이상인 ‘면허정지' 수준은 4건, 0.08% 이상인 ‘면허취소’ 수준은 1건이었다. 올해 1~11월 전동킥보드 등 개인형이동장치(PM) 이용 사고는 총 351건으로 지난해 같은 기간(120건)과 비교하면 2배 이상 늘어난 것으로 집계됐다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
