"나, 프랑스 장관인데…" 1000억원대 사기극
아프리카 니제르에서 IT 회사를 운영하고 있는 프랑스인 올리비에 드 부아세는 지난 2016년 한 통의 전화를 받았다. 자신을 장이브 르드리앙 프랑스 국방장관(현 외무장관)이라고 소개한 남성은 "난 프랑스 국민의 생명에 대해 얘기하는 것"이라며 "우리가 그들을 구출하지 못한다면 최악의 상황이 예상된다"고 했다.말리에서 테러 단체에 억류된 프랑스 인질 2명을 빼오려면 200만달러(약 24억원)가 필요한데 보안상 정부가 직접 돈을 보내기 어려우니, 대신 송금해 주면 나중에 정부가 돈을 갚겠다는 얘기였다. 부아세는 송금했지만, 돌려받지 못했다.장관을 사칭한 이는 프랑스계 이스라엘인 길버트 치클리(54). 2015~ 2016년 부아세처럼 치클리에게 넘어가 돈을 보낸 고위 인사와 기업인이 50여개국 150여명에 달한다. 니제르 대통령, 노르웨이 총리, 벨기에 국왕, 이슬람교 시아파의 영적 지도자로 꼽히는 아가 칸 등이 먹잇감이었다. 이들은 '시리아에서 납치된 프랑스 기자를 구출하기 위해서 돈이 필요하다'는 등의 말에 속아 넘어갔다고 미 CNN이 16일(현지 시각) 보도했다. 경찰은 가짜 장관에게 송금된 액수만 8000만유로(약 1026억원)에 달하는 것으로 파악하고 있다.치클리 일당은 화상 전화 앱 스카이프를 통해 피해자들과 통화했는데, 치클리는 르드리앙 장관 얼굴을 본떠 만든 실리콘 가면을 쓰고 대형 책상 뒤편으로 프랑스 국기와 유럽연합기를 놓아 장관 집무실처럼 꾸몄다.전문가들은 "치클리의 목소리는 르드리앙 장관과 놀랄 만큼 닮았다"고 전했다. 한 피해자는 "화면이 선명하지 않았고, 목소리가 좀 이상했지만, (그들은) 정부청사 벙커에 있기 때문이라는 이유를 댔다"고 말했다.프랑스 경찰은 가짜 르드리앙 장관의 목소리를 분석해 범인을 치클리로 특정했다. 그는 또 다른 사기 혐의로 기소돼 2015년 궐석재판에서 징역 7년형을 선고받은 범죄자였다.2017년 우크라이나에서 체포돼 다음 달 평결을 앞둔 치클리는 여전히 범행을 부인하고 있다고 CNN은 전했다.[이옥진 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
