문혁의 부활?… 완장찬 사람들, 방역 이유로 폭행 등 권력남용
중국 정부가 우한 폐렴 확산을 막기 위해 공무원·경찰은 물론 자원봉사자까지 방역 요원으로 총동원한 가운데, 일부 방역 인력의 행태가 문화대혁명 시기(1966~1976년) 홍위병을 연상시킨다는 지적이 나온다. 완장을 찬 이들이 '방역 작업'을 이유로 사람을 때리는 등 법 집행을 넘어선 행태를 보인다는 것이다.17일 트위터 등 소셜미디어에는 집에서 잠옷 차림으로 마작을 하는 남성을 붉은 완장을 찬 중국 방역 요원들이 끌고 나와 뺨을 때리는 동영상이 올라왔다. 방역 요원들은 남성의 집에서 마작 기계를 끌어내 부수기도 했다.영상은 반중(反中) 성향 인권활동가들이 올렸다. 찍힌 장소나 시각은 알려지지 않았다. 다만 마작을 금지한 후베이(湖北)성일 것이라는 추측이 나왔다. 후베이성은 16일부터 성(省) 내 모든 주민에게 사실상의 외출금지령을 내리고, 마작·카드놀이 등 일체의 레저 활동, 이웃집 방문 등을 금지한다고 밝혔다.또 다른 동영상에서는 대낮 거리에서 마스크를 끼고 완장을 찬 사람들이 행인 2명을 때리는 장면도 있었다. 해당 남성들이 외출금지령 등 당국의 명령을 따르지 않았기 때문으로 추정된다. 마스크를 하고 완장을 찬 사람들이 마스크를 하지 않은 사람들을 줄에 묶어 어딘가로 데려가는 영상도 있다.시진핑 중국 국가주석은 우한 폐렴 확산 방지를 "가장 중요한 과제"라며 '인민 전쟁'(정부는 물론 일반 시민까지 모두 나서라는 의미)에 나설 것을 촉구했다. 17일 중국 정부에 따르면 중국 내 우한 폐렴 확진 환자는 7만명을 넘었고, 사망자는 1800명에 육박했다.[베이징=박수찬 특파원] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
