[기고] 요즘도 기업 한다는 사람이 있나요?
최근 기업들이 사외이사를 급하게 구해야 하는 날벼락을 맞았다. 시한은 올 3월까지다. 일각에서는 그 수가 560여개 사에 달한다고 한다. 최근 정부가 사외이사 임기를 6년으로 제한하는 상법 시행령 개정안을 통과시켰기 때문이다. 여기에 국민연금의 기업 경영 참여 근거를 담은 스튜어드십 코드를 밀어붙이면서 기업 사이에선 국가의 경영 간섭에 대한 공포가 커지고 있다. 글로벌 경쟁에서 살아남는 것도 벅찬데 정부까지 우리 기업들을 참 힘들게 한다. 요즘 기업인들은 마치 헤어나올 수 없는 수렁에 빠진 느낌이다. 주변이 온통 가시밭길이다.# 묵살. "신규 화학물질 하나 등록하는 데 비용이 1억원까지 드는데 등록할 물질이 100개가 넘는다. 이렇게 되면 사업을 접어야지." 수도권 모 산업단지에 있는 A사 대표의 푸념이다. 올해 1월부터 시행되고 있는 화학물질등록및평가법, 화학물질관리법 등 급격히 강화된 환경 규제의 후폭풍이다. 이 법들의 논의 과정에서 환경론자나 환경단체의 목소리만 들렸고 기업 의견은 뒷전이었다. 뻔히 이런 폐해가 예견됐는데도 기업의 우려는 늘 하는 우는소리 정도로 치부되며 묵살됐다.# 방관. 중견기업 B사는 민주노총 산하 화물연대의 시위로 인해 골머리를 앓았다. 계약을 독점적으로 달라는 게 조건인데 정문을 가로막고 장기간 시위를 벌였다. 집회 소음은 차치하고 정문 앞 좁은 국도를 막는 바람에 제품 수송에 차질을 빚는가 하면 생산 방해까지 벌이니 B사는 죽을 맛이다. 더 큰 문제는 법에 따라 공권력을 집행해줘야 할 경찰의 태도다. 관할 경찰서에 신고하면 "당사자들이 알아서 해결하셔야죠"란 대답만 돌아온다. "공권력이 저렇게 눈치를 보며 방관하고 있으니 노조 횡포에 속수무책 당하고만 있어요."# 괴롭힘. 충청 지역 소재 C사 대표는 최근 세무조사 때문에 죽을상이다. 세무조사야 늘 하는 것이지만 최근 들어서는 아주 탈탈 털어가고 있다고 한다. 기존 정기 세무조사는 한 달가량 걸렸는데 최근엔 서너 달씩 진행될 뿐 아니라 수시로 별건 조사도 한다. 세무조사에 회사 인력들이 투입되고 온 신경을 다 쓰다 보면 다른 경영 활동은 올 스톱이다. 그래도 이건 약과다. 대기업 D사의 임원은 공정위가 조사에 들어가면 무조건 검찰 고발을 하는 게 원칙인지, 공정위 조사와 검찰 고발은 세트 메뉴와도 같다고 하소연했다.# 모르쇠. 동남아시아의 집중호우 기간이나 폭염이 이어지는 중동의 낮 시간대는 작업이 여의치가 않다. 그래서 이런 나라에서 작업하는 건설사들은 특정 시기나 기간을 정해 집중근무를 실시할 수밖에 없다. 이런 경우에도 주 52시간으로 제한한 근로시간 단축 제도가 일괄 적용되다 보니 몰리는 일감과 일할 수 있는 시간이 맞지 않는다. 또한 관리·감독자인 한국인 파견 근로자는 주 52시간으로 제한받아 쉬면서 현지 외국인 근로자들에게는 공사 기한에 맞춰 계속 일을 시켜야 하는 기형적인 작업 현장이 생기곤 한다. 당연히 "너는 놀면서 왜 우리만 일을 시키느냐"는 불만도 나온다. 근로시간 단축 논의 과정에서 현지 사정을 감안해 예외를 인정해줄 것을 수차례 제기했고 지금도 이야기하고 있지만 여전히 정부는 모르쇠로 일관하고 있다.기업에 정부란 무엇일까. 얼마 전 만난 여성 중소기업인의 말이 떠올랐다. "우리가 정부 도움 받아서 기업 한 적이 있나요? 가만히 놔두면 좋죠. 아 참, 그런데 아직도 기업 하겠다는 사람이 있어요?"[배상근 전국경제인연합회 전무] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
