경찰청장은 장관급, 검찰총장은 차관급?
‘경찰청장은 장관급, 검찰총장은 그 아래인 차관급’여당이 국회에 발의해놓은 법안 두 개가 동시에 통과되면 이런 일이 벌어진다. 이른바 ‘검찰개혁’을 역설해온 여당 의원들이 제각각 법안을 발의한 결과다.										‘장관급 경찰청장’ 법안은 정청래 더불어민주당 의원이 지난 6월 대표발의했다. 여당 의원 총 14명이 서명했다. 법안의 ‘제안 이유'에는 “검경 수사권 조정으로 경찰 책임이 커졌다”고 적혔다. 검찰총장을 차관급으로 끌어내리는 법안은 같은 당 김용민 의원이 7월 대표발의했다. “검찰총장이 경찰청장보다 높은 지위를 인정받을 이유가 없다”는 것이 제안 이유다. 한준호 민주당 의원은 두 법안의 발의에 모두 참여했다.정·김 의원은 이른바 ’검찰개혁'의 선봉장이다. 김 의원은 방송인 김어준이 만든 ‘딴지일보' 사이트에 지난 10월 후원금 요청글을 올리면서도 ’검찰 개혁'을 앞세우며 돈을 요구했다. 정청래 의원은 지난 3일 페이스북에서 최근의 대통령·여당 지지율 하락을 “지지층이 검찰개혁에 지지부진한 민주당에 주는 채찍”이라고 해석하는 글을 올렸다. 정 의원 역시 지난 10월 페이스북에 “한푼줍쇼”라는 글을 올려 화제가 됐다. 당시 진중권 전 동양대 교수는 “검찰 개혁의 다양한 용도” 중 “구걸”이라고 표현했다.현재 17개 청(廳)급 행정기관 중에 검찰청을 제외한 경찰청·국세청 등 16개 청은 모두 기관장이 차관급이거나 차관급 예우를 받고 있다.김상겸 동국대 법학과 교수는 이에 대해 “수사권 조정으로 인한 경찰의 위상 변화를 경찰청장의 직급에 반영하자는 논의는 충분히 할 수 있지만, 검찰총장의 직급을 낮추자는 주장은 국회의원들이 진지한 논의보다 검찰과의 ‘감정 싸움’에 치중하고 있다는 방증”이라고 말했다.[권순완 기자 soon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
