"시청자투표 조작" 아이돌학교 제작진 2명 영장 기각… 法 "사실 관계는 인정 법리 다퉈"
시청자 투표를 조작한 혐의를 받는 케이블채널 엠넷(Mnet)의 오디션 프로그램 ‘아이돌학교’의 제작진에 검찰이 청구한 구속영장을 17일 법원이 기각했다.서울중앙지법 임민성 영장전담부장판사는 이날 업무방해 등 혐의로 검찰이 Mnet(엠넷) CP(총괄프로듀서) 김모씨와 사업부장 A씨 등 제작진 2명에 대해 청구한 구속영장을 기각했다.김씨 등은 지난 2017년 7월부터 9월까지 엠넷에서 방영된 오디션 프로그램 ‘아이돌학교’의 시청자 투표를 조작한 혐의를 받고 있다.임 부장판사는 김씨에 대해 "사실 관계는 인정하면서 법리적 평가 여부에 관해서만 다투고 있는 점, 증거 수집이 돼 있는 점, 주거 및 가족관계 등을 종합해 보면 현 단계에서 구속 사유와 그 상당성을 인정하기 어렵다"고 밝혔다. 또 A씨에 대해서는 "전체적인 범행 과정에서 역할 등 피의자의 가담 여부와 그 정도에 다툼의 여지가 있는 점, 증거 수집이 돼 있는 점, 주거 및 가족관계 등에 비춰 현 단계에서 구속 사유와 그 상당성을 인정하기 어렵다"고 했다.경찰은 지난해 7월 엠넷 오디션 프로그램 ‘프로듀스 101 시즌 4’의 시청자 투표가 조작됐다는 논란이 일자, 수사에 착수했다. 이후 프로듀스 101의 투표조작을 확인하고, 지난해 아이돌학교로 수사를 확대했다.경찰은 지난해 CJ ENM 사무실 압수수색에서 자료를 확보하는 한편, 참고인 조사 등을 통해 김 CP 등 엠넷 제작진들이 ‘아이돌학교’의 시청자 투표를 조작했다는 정황을 발견했다. 이어 지난 14일 김씨 등 제작진 2명에 대한 구속영장을 신청했고, 검찰은 이를 법원에 청구했다.앞서 지난해 12월 프로듀스 101 시리즈의 안준영 PD와 김용범 CP 등은 업무방해와 사기 등 혐의로 재판에 넘겨졌다.[박진우 기자 nicholas@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
