"캔자스시티가 미주리에 있다고?"...트럼프 축하글, 행정구역 오류로 "빈축"
도널드 트럼프 미국 대통령이 50년 만에 미국프로풋볼(NFL) 슈퍼볼 우승을 차지한 캔자스시티 치프스를 축하하는 글을 트위터에 올렸다가 행정구역 표기 실수(?)로 빈축을 샀다.치프스는 2일(현지 시각) 미국 플로리다주 마이애미에 위치한 하드록 스타디움에서 열린 NFL 챔피언결정전 제54회 슈퍼볼에서 샌프란시스코 포티나이너스(49ers)에 31-20으로 역전승을 거뒀다. 이로써 캔자스시티는 지난 1970년 이후 무려 50년 만에 구단 통산 2번째 슈퍼볼 우승을 차지했다.도널드 트럼프 미국 대통령도 트위터에 축하글을 올려 기쁨을 함께 했다. 그는 같은 날 밤 10시 15분에 올린 글에서 "엄청난 부담감 속에서 환상적인 역전승을 거둔 캔자스시티 치프스에 축하 인사를 전한다"고 썼다.그런데 이어진 부분이 문제가 됐다. "여러분들은 위대한 캔자스 주(州)를, 그리고 사실상 미국 전체를 대표해 매우 잘 해주었다."고 쓴 것. 언뜻 아무런 문제가 없어 보이지만 큰 오류가 있다. 캔자스시티는 캔자스주가 아니라 캔자스 강(江)과 미주리 강이 합류하는 미주리주에 있기 때문이다.우리 식으로 끼워맞추면 포항에 있는 축구팀의 우승을 축하하면서 ‘경남 도민들을 대표해 잘 해줬다’고 축하하는 식이다. 이에 대해 캔자스 시티 경찰당국은 공식 트위터에 "(치프스의 우승으로) 모두가 캔자스시티에 주목하면서 혼란스러워 하는 것 같다: 우리는 미주리 주에 있다"는 글을 올리기도 했다.한편 트럼프 대통령이 즐겨 시청하는 것으로 알려진 폭스뉴스 프로그램의 진행자 스티브 두시는 트럼프 대통령의 실수에 대해 "캔자스주에도 캔자스시티가 있다"면서 "(또 다른 NFL 팀인) 뉴욕 자이언츠가 뉴저지에 홈구장을 두고 있지만 그렇게 불리는 것과 비슷하다"고 감싸고 나서 눈길을 끌었다.복스 등 미국 매체들에 따르면 캔자스주에도 캔자스시티가 있긴 하다. 하지만 치프스는 1963년 이후 57년 동안 미주리주에 본거지를 두고 경기를 해 온 만큼 궁색한 변명으로 들릴 수밖에 없다는 설명이다.트럼프 대통령의 관련 트위터 글은 현재 삭제된 상태다.[이용성 기자 danlee@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
