우한 교민 "I♡아산·진천"… 주민들 "앞날이 꽃길이길"
'우한 교민분들 고생하셨습니다.' 'I♡아산·진천. WE♡대한민국.'16일 오전 10시 충남 아산시 경찰인재개발원 정문에서 우한 교민 334명을 태운 버스 17대가 줄이어 나왔다. 기다리고 있던 아산 시민 200여명이 버스를 향해 일제히 손을 흔들었다. 환송 행사에 참여한 아산 시민들은 '힘든 시간 견뎌낸 교민 여러분 수고하셨습니다' '따뜻한 아산으로 놀러 오세요' '당신의 앞날이 꽃길이길' 등 현수막과 손팻말을 들고 배웅했다. 교민들도 주민들과 국민들에게 고마운 마음을 전하기 위해 버스에 현수막을 붙였다. 곳곳에 표시한 하트 문양과 함께 '아산 멋져요, 꼭 다시 찾아오겠습니다' '도시락 구루마(카트) 소리는 못 잊을 것 같아요' 등의 문구를 적었다.15~16일 양일간 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 격리 수용돼 있던 우한 교민 700명이 모두 퇴소했다. 경찰인재개발원에 머물다가 우한 폐렴 판정을 받아 국가지정입원치료 병상에서 치료 중인 13·24번 확진자 2명을 제외하고 전세기로 귀국한 교민 전원이 우한 폐렴 음성 판정을 받아 격리 해제됐다. 16일 경찰인재개발원에서 출발한 버스는 20분 만에 천안·아산역에 도착했다. 미리 기다리고 있던 우한 교민 가족들은 버스에서 내리는 자신들의 가족을 찾아 서로 부둥켜안았다. 마중 나온 어머니와 인사를 한 교민(41)은 "격리 생활 동안 보살펴준 의료진과 정부합동지원단 관계자분들께 정말 감사하다"고 말했다.앞서 15일 첫 격리 해제일에도 아산과 진천에는 교민 환송 인파가 800여명 몰렸다. 이날 일찌감치 충북 청주시외버스터미널에 도착해 진천 국가공무원인재개발원에서 퇴소하는 아들을 기다리고 있던 한 가족은 "임시수용시설이 결정됐을 때 주민 반발을 보면서 서운하기도 했다"면서 "하지만 퇴소할 때 주민들이 많이 나와 손을 흔들어 주는 모습을 보니 마음이 울컥했다"고 말했다.윤재선 진천 덕산읍발전협의회장은 "나중에 (교민들과) 연락이 된다면 서로 교류하며 인연을 이어갈 수 있도록 하겠다"고 말했다. 아산과 진천 임시생활시설에서 교민들과 함께 생활한 정부합동지원단 111명은 16~17일 양일간 복귀한다. 교민들이 사용했던 시설은 방역 작업을 거친 후 본래 용도로 사용될 예정이다.[아산=김석모 기자 ksm11@chosun.com] [진천=신정훈 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
