文, 추·윤 사태 첫 사과...“정치서 권력기관 독립 결실맺겠다”
문재인 대통령은 7일 청와대 수석·보좌관 회의에서 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장 간 갈등과 관련, “방역과 민생에 너나없이 마음을 모아야 할 때 혼란스러운 정국이 국민들께 걱정을 끼치고 있어 대통령으로서 매우 죄송한 마음”이라며 “한편으로 지금의 혼란이 오래가지 않고, 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되길 간절히 바라고 있다”고 했다.										그러면서 “민주적 절차와 과정을 통해 문제가 해결돼 나간다면 우리의 민주주의는 보다 굳건해질 것”이라고 했다.문 대통령이 추·윤 갈등 사태를 직접 언급하진 않았지만, 사실상 이를 염두에 둔 발언으로 해석됐다. 문 대통령이 이번 사태와 관련해 국민에게 송구하다거나 죄송하다는 메시지를 낸 것은 처음이다. 추·윤 사태 장기화로 지지율이 급락하고, 대통령이 사태를 방관한다는 비판이 이어지자 이날 대국민 사과 메시지를 낸 것이란 해석이 나왔다. 문 대통령은 다만 이번 사태를 ‘혼란스러운 정국’이라고만 표현했다.문 대통령은 작년 10월 조국 사태 당시에도 “저는 조국 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 환상적인 조합에 의한 검찰 개혁을 희망했다. 꿈같은 희망이 되고 말았다”면서 “결과적으로 국민들 사이에 많은 갈등을 야기한 점에 대해 매우 송구스럽게 생각한다”고 했었다.문 대통령은 이날 “우리나라는 경제뿐 아니라 민주주의와 인권, 방역과 보건의료, 문화 역량, 외교적 위상 등 소프트 파워에서도 빠르게 강국으로 발전하고 있다”며 “올해 코로나 방역 과정에서 우리가 얻은 것이 있다면 바로 그것”이라고 했다.그러면서 “까마득히 앞서있는 것처럼 보였고, 우리의 먼 미래처럼 보였던 나라들에 비해 우리가 크게 뒤지지 않으며, 오히려 우리가 앞서가고, 모범이 되는 분야들도 있다는 사실을 우리는 알게 됐고, 자긍심을 가지게 됐다”고 했다. 또 “위대한 촛불혁명을 거치면서 더욱 성장한 한국의 민주주의도 오랫동안 해결하지 못했던 마지막 숙제를 풀어내는 단계로 나아가고 있다”고 했다.문 대통령은 특히 “권력기관 개혁은, 남은 가장 큰 숙제 중 하나”라고 했다. 문 대통령은 “저는 취임사에서 권력기관을 정치로부터 완전히 독립시키고, 그 어떤 기관도 무소불위의 권력을 행사할 수 없도록 견제장치를 만들겠다고 국민들께 약속했다. 과거처럼 국민 위에 군림하는 권력기관이 없도록 하겠다는 의지였다”며 “모든 권력은 국민으로부터 나온다는 헌법 정신에 입각해, 우리 정부는 많은 우여곡절을 겪으면서도 권력기관 개혁에 흔들림 없이 매진했다”고 했다.문 대통령은 “우리 정부는 어떤 어려움을 무릅쓰더라도 그 과제를 다음 정부로 미루지 않고자 했다”며 “이제, 그 노력의 결실을 맺는 마지막 단계에 이르렀다”고 했다.이와 관련, “이번 정기국회에서 권력기관의 제도적 개혁을 드디어 완성할 수 있는 기회를 맞이했다. 한국 민주주의의 새로운 장이 열리는 역사적 시간”이라며 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관들의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭날 수 있도록 개혁 입법이 반드시 통과되고, 공수처가 출범하게 되길 희망한다”고 했다.										한편 문 대통령은 이날 수도권 거리두기 2.5단계 격상과 관련해서도 “방역 조치의 강화에도 불구하고 코로나 확산세를 꺾지 못하고, 다시 단계를 격상함으로써 국민들께 더 큰 부담과 불편을 드리게 되어 매우 송구하고 무거운 마음”이라고 했다.문 대통령은 “우리는 여러 차례 코로나 확산의 위기를 극복해왔지만, 지금이 어느 때보다 심각한 위기 상황”이라며 “조속히 코로나 확산의 고리를 차단하지 못하고 걷잡을 수 없는 전국적 대유행 상황으로 치닫게 된다면, 국민 안전과 민생에 심대한 타격이 될 수밖에 없다. 정부는 백신과 치료제가 사용될 때까지 코로나 확산세를 차단할 수 있는 마지막 고비라고 인식하고 비상한 각오로 방역에 총력을 기울이겠다”고 했다.그러면서 “국민들께도 강화된 방역수칙을 지켜 주실 것을 다시 한번 당부드리지 않을 수 없다. 특별히 성탄절과 연말연시를 맞이하는 국민들께 당부드린다”며 “지난 추석에 우리는 몸은 못가도 마음으로 함께하는 명절로 방역에 힘을 모았다. 그 이상의 마음가짐이 필요하다. 만나야 할 사람, 찾아가야 할 곳이 많겠지만 만남과 이동을 최대한 자제해 방역에 힘을 보태 주시길 간곡히 부탁드린다”고 했다.문 대통령은 “우리나라는 세계적 대유행 속에서도 방역에서 모범이 돼 왔다. 수능까지 무사히 치러낸 K-방역의 우수성에 대해 국제사회는 한결같이 높게 평가하고 있다”며 “정부는 지금까지의 성과를 잘 이어나가 방역에서 유종의 미를 거둘 수 있도록 총력을 기울이겠다”고 했다.[안준용 기자 jahny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
