“우한폐렴 걸렸다” 거짓신고 다음날 폭행 혐의로 체포된 40대男, 또 감염 주장
"우한 폐렴(코로나19)에 감염됐다"며 거짓 신고한 40대 남성이 이튿날 폭행 혐의로 경찰에 붙잡혔다. 이 남성은 폭행 혐의로 체포된 후에도 "우한 폐렴에 걸렸다"고 주장했다.서울 강남경찰서는 17일 오전 서울 강남구 청담동 한 클럽에서 종업원을 폭행한 혐의로 40대 남성 A씨를 현행범으로 체포해 조사 중이다. A씨는 소란을 피우다가 A씨에게 "나가달라"고 요청한 종업원을 주먹으로 때린 혐의를 받는다.체포된 A씨는 경찰에 "최근 외국에 다녀왔고 우한 폐렴에 감염됐다"고 주장했다. 구급대원과 보건소 직원이 출동해 A씨 체온을 측정했지만 정상 체온이었다. 출입국관리사무소 기록 상 A씨는 해외 방문 이력도 없었다. 경찰 관계자는 "만일을 대비해 병원으로 이송할지를 검토하고 있다"고 말했다.경찰에 따르면 A씨는 전날(16일)에도 자신이 우한 폐렴에 감염된 것 같다며 직접 112에 신고했다. A씨는 당시에도 검사 결과 우한 폐렴 증상이 없었다고 한다. 경찰은 A씨가 감염을 주장하면서도 병원 진료 등을 거부해 허위신고일 가능성이 큰 것으로 보고 있다.경찰은 A씨를 폭행 혐의와 별도로 우한 폐렴 관련 허위신고에 대해 공무집행방해 혐의를 추가할 지 검토 중이다. A씨는 과거에도 폭행 등 혐의로 여러차례 경찰 조사를 받았던 것으로 전해졌다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
