"시민 영웅이 소중한 생명 구했다"…진주서 차에 깔린 초등생 시민들이 구해내
17일 경남 진주에서 횡단보도를 건너다 승용차에 깔린 초등학생을 지나가던 시민들이 맨손으로 차를 들어 구했다. 앞서 지난 15일 부산에서 불이 난 주책에 갇힌 몸이 불편한 60대 남성을 시민들이 구한 데 이어 또 다시 시민 영웅들의 활약으로 어린 생명을 구해낸 것이다. 이들이 학생을 구하는데는 1분도 채 걸리지 않은 것으로 알려졌다.이날 오후 2시10분쯤 진주 혁신도시 내 한 아파트 입구 교차로에서 A(여·58)씨가 몰던 경차 모닝이 횡단보도를 건너던 B(11)군을 덮쳤다. 당시 이 차는 아파트 입구로 우회전 중이었고, B군은 차 왼쪽에서 횡단보도를 건너고 있었다.모닝에 깔린 B군은 그대로 3~4m를 끌려 갔던 것으로 전해진다. 운전 중 이상을 느낀 A씨는 차를 멈춰 세웠고, 이 차를 뒤따르던 C씨와 횡단보도에 서 있던 시민 5명이 모닝을 맨손으로 들어 올려 B군을 빼냈다.B군은 이 사고로 머리와 갈비뼈 등을 다쳐 인근 병원으로 이송돼 치료를 받고 있다.경찰 조사 결과, A씨는 당시 횡단보도를 건너는 B군을 보지 못했다. 경찰은 A씨를 교통사고처리 특례법의 신호·보행자 보호 위반 혐의로 입건했다. 또 B군을 구한 시민들에게는 감사장 수여를 검토하고 있다.경찰 관계자는 "B군이 차량이 깔리고 순식간에 주변 시민들이 모여 1분도 채 되지 않아 B군을 구조했다"고 말했다.앞서 지난 15일 오전 11시 34분쯤 [진주=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
