마스크 업체인척 주문받고 돈만 챙겨 사라진 사기꾼
경기도의 마스크 생산업체 A사는 지난 11일 오전 한국전력공사 지역 지사장 명의 공문을 팩스로 받았다. 이 공문에는 "고압선 공사로 전화가 끊길 수 있다"며 현장 관리자 연락처가 들어 있었다. A사 직원의 전화를 받은 현장 관리자라는 남성은 "공사 기간에 우리가 제공하는 070 인터넷 전화번호로 착신을 전환하라"고 했다. A사는 그의 말을 믿고 착신번호를 변경했다.그러나 이날 저녁 그동안 거래해온 판매업자가 "마스크 대금을 입금한 계좌, 영수증이 예전과 다르다"며 확인 전화를 해오자 사기에 휘말린 사실이 드러났다. 마스크 생산업체를 속여 전화번호 착신 전환을 유도하고, 판매업자의 주문 전화를 가로채 물품 대금을 챙기는 신종 사기 수법이었다. 이날 하루 거래처 2곳이 각각 18만개(1억8000만원), 16만개(1억6000만원)를 주문하는 전화를 걸었다가 사기범에게 돈을 보냈다. 경찰이 해당 계좌의 지급정지를 신청했으나 돈은 이미 빠져나간 것으로 확인됐다. 경찰은 추가 피해자를 확인하는 한편 범인 검거를 위해 수사를 벌이고 있다.[수원=권상은 기자 sekwon@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
