秋법무 "상명하복 박차고 나와라" 尹총장 "선거수사 확실히 하라"
추미애 법무부 장관이 3일 "검사동일체(檢事同一體) 원칙은 법전에서 사라졌지만 검찰조직 내 아직도 상명하복 문화가 뿌리 깊게 자리하고 있다"며 "박차고 나가서 최선을 다해주길 바란다"고 했다. 반면 윤석열 검찰총장은 이날 검사들에게 "수사 역량을 집중해 선거사범 처리에 만전을 기하라"고 주문했다.추 장관이 사실상 검사들에게 현 '윤석열 총장' 지휘부에 저항할 것을 부추겼다면, '청와대의 선거 개입 의혹' 수사를 지휘해온 윤 총장은 살아 있는 권력에 대한 수사 의지를 재천명한 것이란 해석이 나온다.추 장관은 이날 '상반기 검사 전입식'과 '신임검사 임관식'에 잇따라 참석해 "검사동일체 원칙은 2004년에 폐지됐고, 대신 '지휘·감독 관계'로 변화된 만큼 상명하복 관계에서 벗어나 이의제기권 행사 등 다른 의견을 수렴할 수 있는 절차를 준수해달라"고 했다. 이 발언은 윤 총장을 겨냥한 것이다. 윤 총장은 지난달 31일 현 정권 수사를 하다 지방으로 좌천된 검사 등에게 "어느 위치에 가나 검사는 검사동일체 원칙에 입각해 운영되는 조직"이라며 "본질적인 책무는 바뀌는 것이 없다"고 말했었다.윤 총장은 같은 날 오전 대검찰청에서 열린 '상반기 검사 전입식'에서 "올 4월 총선거가 실시되므로 수사 역량을 집중해 선거사범 처리에 만전을 기해야 한다"고 했다. 이어 "사건을 처리하는 과정에서 힘들게 하는 요소가 많이 있지만 잘 극복해야 한다"고 했다. '청와대의 울산시장 선거 개입' 수사 과정에서 청와대와 여권의 격렬한 반발과 수사 방해를 간접 비판함과 동시에, 총선 이후 관련 수사를 재개해 확실히 마무리지을 것임을 시사한 발언이라는 해석이 많았다.추미애 장관은 이날 다른 행사에선 "(법무부 장관은 검찰에 대해) 감찰권을 행사한다든지 인사를 한다든지 이런 지휘 방법과 수단이 있다"며 "(검찰이) 아직까지 그걸 실감 있게 받아들이는 분들이 아닌 것 같다"고 했다. 법조계 인사들은 "추 장관이 최근 검찰 수사에 대한 노골적 반감을 드러낸 것"이라고 했다.이날 검찰 중간간부 인사 발령도 마무리되면서 본격적으로 '추미애·이성윤(서울중앙지검장)' 라인이 완성됐다는 평가도 나왔다. 이 지검장은 이날 새로 청와대 관련 수사 담당할 신임 차장들에게 "법과 원칙에 따라 절제하는 수사, 실체적 진실 규명 못지않게 절차적 권리 보장, 절차적 정의가 중요한 가치임을 유념해달라"고 강조했다.검찰 안팎에선 향후 울산시장 선거 개입 수사, 유재수 감찰 무마 사건의 재판을 담당할 검사 숫자 등을 두고도 '추·성' 라인과 윤석열 총장이 충돌할 가능성이 있다는 관측이 나온다. 검찰은 앞서 기소한 송철호 울산시장, 황운하 전 울산지방경찰청장 등에 대한 재판과 임종석 전 대통령 비서실장 등에 대한 추가 조사를 위해 지방으로 발령 난 기존 수사팀 검사의 파견을 요청한 것으로 알려졌다. 평택지청장으로 자리를 옮긴 신봉수 전 서울중앙지검 2차장 등이 '직무대리 발령' 방식으로 재판을 직접 챙길 것으로 전해졌다.[이정구 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
