[인터뷰] 이준석 "총선 승리 위해 유승민식 불출마 나오고 안철수와 연대 추진해야"
자유한국당과 새로운보수당, 미래를향한전진4.0(전진당) 등이 참여하는 '미래통합당'이 오는 17일 출범한다. 4·15총선을 60일 앞두고 문재인 정권 심판을 기치로 범야권이 하나로 뭉친 것이다. 미래통합당에는 이들 기존 정당 외에도 김영환·문병호 전 의원과 김근식 경남대 교수 등 옛 국민의당 출신 인사들이 합류하고, 바른미래당에서 탈당한 이찬열·김중로 의원도 합류하기로 했다. 이에 따라 '중도·보수 통합 야당'의 면모도 어느 정도 갖췄다는 평가가 나온다.다만 다양한 세력이 미래통합당으로 뭉친 만큼 앞으로 공천 문제 등을 놓고 잡음이 일 가능성도 있다. 통합신당준비위에 참여한 일부 시민사회단체 인사들이 이미 지도부·공천관리위 구성에 이견을 보이며 사퇴하기도 했다. 탄핵 문제를 둘러싼 찬반 갈등이 불거질 소지도 있다.이에 대해 미래통합당 최고위원으로 내정된 새보수당 이준석(35) 젊은정당비전위원장은 조선일보 디지털편집국 인터뷰에서 "총선까지 시간이 얼마 남지 않은 상황에서 미래통합당의 인적 쇄신이 당면한 개혁 과제"라며 "앞으로 유승민 의원의 불출마에 준하는 희생이나 헌신이 추가적으로 나오지 않는다면 강제적 인적 쇄신이 일어날 수밖에 없을 것"이라고 했다. 유 의원은 지난 9일 총선 불출마를 선언하면서 한국당과 '신설 합당'을 공식 제안하며 "공천권이나 지분, 당직 등 요구를 일절 하지 않겠다"고 했다. 이 위원장도 새보수당 인사들의 공천 문제와 관련해 "(미래통합당 내) 창구는 내 몫이 될텐데, 나는 그런 역할을 할 생각이 전혀 없다"고 했다.이 위원장은 탄핵 찬반 논란에 대해서는 "미래통합당 안에서 탄핵에 대해 찬·반의 입장을 가질 수는 있지만, 이를 이용해 상대방을 공격하는 것은 분열적인 행위가 될 것"이라고 했다. 그는 안철수 전 의원이 이끄는 국민의당과의 관계에 대해선 "중도층을 흡수하기 위해 안 전 의원과의 연대도 추진해야 한다"며 "안 전 의원이 갖는 중도 상징성을 절대 간과하면 안 된다"고 했다. 그는 "황교안·유승민·안철수 세 사람의 통합을 이끌어낼 수 있다면 총선은 승리할 것"이라고 했다.이 위원장은 지난 2012년 박근혜 새누리당 비상대책위원장 시절 비대위원으로 영입돼 정치에 발을 들였다. 이후 유승민 의원과 함께 바른정당과 바른미래당에 참여했고, 바른미래당 최고위원, 새보수당 젊은정당비전위원장 등을 지냈다. 지난 14일 통합신당준비위원회에서 원희룡 제주지사와 함께 미래통합당의 새 최고위원으로 내정됐다. 인터뷰는 15일 이 위원장이 출마하는 서울 노원구의 한 카페에서 진행됐다.一 미래통합당 지도부에 참여하게 됐다. 미래통합당이 가장 먼저 해야할 과제는 무엇이라 보나."총선이 두달밖에 남지 않았다. 이런 상황에서 미래통합당이 할 수 있는 일은 인적쇄신 외에는 답이 없을 것 같다. 장기적으로는 어젠다 부분에서 진보 진영이 노동·인권·환경 분야에 투자한 것처럼 보수진영도 경제와 교육, 안보 말고도 정의와 공정, 경쟁 같은 가치에 투자해야 한다. 정의가 상징하는 법치주의, 공정이 상징하는 평등주의, 경쟁의 자유주의를 모두 수렴했을 때 진보 진영과의 가치 싸움에서 맞설 수 있을 것이다. 그런 차원에서 '조국 사태'가 좋은 계기를 만들어줬다. 다만 조국 사태가 우리 사회에 던진 문제 의식을 얼마나 충실하게 가치로 담아냈을지에 대해서는 준비가 부족한 면이 있다."一 미래통합당 출범에 이르기까지 보수 야권의 통합 논의 과정에 대해 평가한다면."이번 통합이 '가치'를 중심으로 이뤄진 것이냐에 대해서는 일부 의구심이 있다. '야당이 통합하면 선거에서 이긴다'는 단순 논리로만 뭉쳐서는 확장성에 한계가 있을 수 있다. 과거 진보 진영은 선거연대를 통해 득표력 극대화 전략을 썼다. (단일 정당으로 뭉치는) 통합 방식이 현행 선거제도 아래서 최대 의석을 이끌어낼 수 있을지는 이견이 있을 수 있다."一 통합 논의 과정에서 아쉬운 부분이 있었나."통합의 시너지를 내기 위해 인적 쇄신이 따라줬어야 한다. 특히 적기에 질서정연하게 진행됐어야 한다고 본다. 예를 들어 유승민 의원 불출마 결단도 지금보다 보수진영에 더 도움이 되는 시점이나 방향으로 발표될 수 있었다. 다른 인사들도 불출마를 연쇄적으로 선언하는 흐름이 뒤따랐다면 쇄신 효과가 더 컸을 것이다. 그런데 그것이 불가능한 상황에서 유 의원의 불출마 선언이 나왔다. 결과적으로 소잡는 칼을 닭 잡는 데 쓴 격이다. 앞서 한국당 김세연·김영우 의원 불출마도 그것을 인적 쇄신의 신호탄으로 만들었어야 했다고 본다. 하지만 김세연 의원이 불출마를 선언했을 때 한국당 내 일부 세력들은 김 의원을 '금수저 프레임'으로 공격했다. 유승민 의원 불출마도 통합 과정에서 인적 쇄신의 기회로 승화시킬 수 있었는데 아쉽다."一 추가 인적 쇄신이 뒤따라야 한다는 것인가."앞으로 유 의원 불출마에 준하는 보수 진영 정치인들의 희생이나 헌신이 나와야 한다. 그것이 나오지 않는다면 강제적 형태의 인적쇄신이 일어날 수밖에 없다고 본다. 총선까지 60일밖에 남지 않은 만큼 인적 쇄신의 흐름도 전격적일 것이다. 2012년 19대 총선 때도 (현역 의원 공천 탈락 등) 인적 쇄신은 선거를 2주정도 앞둔 시점에 대부분 이뤄졌다. 미래통합당 지도부가 출범하면 인적 쇄신이 있어야 한다는 점에 모두 공감할 것이다."一 새보수당은 통합 과정에서 새로운 통합 공천관리위원회 구성을 요구하지 않고 한국당 '김형오 공천관리위원회'를 수용했는데."김형오 공천관리위원장이 과거 (새누리당 시절)  공천관리위원장보다 권위를 갖고 있다고 본다. 인적 쇄신을 충분히 해낼 수 있다고 본다. 그런데 김 위원장이 인적 쇄신의 칼을 휘두르면 반대로 '굿캅'(착한 경찰) 역할을 하려는 사람이 나타날 수 있다. 공천에서 떨어진 사람이 읍소한다고 그것을 (당 지도부가) 받아주는 순간부터 공천은 난장판이 될 것이다. 그렇게 되면 유승민 의원이 왜 공천 지분을 요구하지 않겠다고 선언하며 '공정한 공천, 감동과 신선한 충격을 줄 수 있는 공천'을 요구했는지 국민들도 알게 될 것이라고 본다."一 유승민 의원이 총선 불출마를 선언하고 공천 지분을 요구하지 않겠다고 하면서 새보수당 현역 의원이나 원외 지역위원장 중심으로 자신들의 공천을 걱정하는 목소리도 나오는데."유 의원은 새로운 보수의 지평을 열기 위해 개혁 보수 노선을 견지해왔다. 그런 차원에서 공천 지분을 요구하는 식으로 자기 세력을 구축하는 것은 불필요하다고 느끼는 것 같다. 지금 새보수당 의원이나 원외 지역위원장 중에서도 유 의원 뜻을 이해하는 사람은 (공천에 대해) 별로 두려움이 없을 것이다."一 앞으로도 유 의원이 새보수당 인사의 공천에 영향력을 행사할 가능성은 없다는 것인가."(유 의원이) 만약 그런 일을 시도한다면 그 창구는 (미래통합당 지도부에 참여하는) 내몫이 될텐데⋯.  유 의원 생각이 어떤지는 몰라도 나는 그런 창구 역할을 할 생각이 전혀 없다."一 유 의원이 총선 선거전에서 적극적 역할을 할까."유 의원 성격상 (세부적인 통합 과정에) 미주알고주알 언급하지는 않을 것이다. 다만 통합의 결과물로 이념적 지향점이나 인적 쇄신이 본인이 생각해온 보수 혁신의 관점에 부합한다고 판단하면 누구보다 적극적으로 선거 지원에 나설 것이다. 반대로 자신이 새보수당 당원들과 지난 3년간 추구해온 가치가 소멸하는 식으로 흘러간다면 상당 기간 정치적 자숙을 할 것 같다. 그런 일이 발생하면 안 된다. 보수 진영 전체의 패배로 이어질 것이기 때문이다."一 미래통합당 출범으로 유 의원이 통합 원칙으로 제시한 '보수재건 3원칙' 중 '새집을 짓자'는 원칙은 해결됐다. 남은 과제인 '탄핵의 강을 건너자'와 '개혁보수를 지향하자'는 요구는 어떻게 될 것으로 보나."보수 진영이 진짜 탄핵의 강을 건너는 지는 앞으로의 정계 재편과 공천 결과가 말해줄 거라 본다. 탄핵에 대해 개개인의 찬·반 의견은 있을 수 있다. 탄핵 문제는 국민적으로나 법리적으로도 (찬반이) 크게 갈리는 사안이다. 그러나 탄핵 이슈를 갖고 상대방을 공격하는 것은 분열적인 행위다. 미래통합당 지도부나 공천관리위도 그런 일이 벌어질지 지켜볼 것이다. 요즘 보면 탄핵과 관련해 말을 많이 하던 분들이 조용하다. 본인들도 그것이 (공천의) 판단 기준이 된다는걸 알기 때문이라 본다."一 보수 개혁은 어떤 방향으로 진행돼야 한다고 보나."(보수 진영의) 어젠다를 확대하고 패러다임에 변화가 있어야 한다. 문재인 정부의 이른바 '세금복지'에 문제가 있다고 국민들이 신자유주의적 노선을 요구할까. 박근혜 전 대통령은 그것이 아니라고 보고 (2012년 대선 과정에서) 중도적 성격이 가미된 경제관을 들고 나왔다. (좌우 극단의) 근본주의적 가치에는 국민 다수가 동의하지 못할 것이다. 다음 대선 때까지 보수 진영이 고민하고 풀어야 할 과제다."一 새보수당이 주장해온 '개혁보수'가 구체적으로 무엇을 말하는지 모호하다는 지적도 있었는데."현 정권의 소득주도성장은 성장 담론을 찾지 못해 분배를 성장으로 치환한 일종의 말장난이다. 그런데 그렇다면 보수진영의 성장담론은 무엇인가. '개혁보수'를 표방해온 유승민 의원도 사실 이를 매력적인 형태로 만들어내지는 못했다. 다음 대선 경선 때까지는 (보수 진영 후보들이) 대안적 완성체를 갖고 국민 앞에 나와야 한다."一 예를 든다면 어떤 식의 성장담론이 보수 진영의 대안 담론이 될 수 있단건가."정의당이 이번 총선 공약으로 만 20세 청년들에게 3000만원을 지급하겠다고 했다. 젊은 세대를 지원해야한다는 취지에 공감하는 사람들이 있을 것이다. 보수 진영도 이런 현금지급성 '퍼주기 복지'에 대응할 전략이 필요하다. 가령 '취업 후 상환제'와 같은 대출 제도를 잘 구축하는 등 대안을 제시해야 한다. '퍼주기 대 책임복지' 같은 새로운 보수 프레임이 필요하다."一 최근 여론조사를 보면 중도층 표심이 움직이고 있다. 미래통합당이 이들을 흡수할 전략이 있나."인적쇄신과 새로운 어젠다 제시가 필수적이다. 그외에도 안철수 전 의원과의 연대나 통합을 이끌어 낼 정치력을 보여줘야 한다. 우리가 통합을 통해 국민들에게 보여준 모델하우스는 문재인 정부의 폭주를 견제하자는 취지에서 다양한 세력이 연대하고 합치는 것이다. 그런데 (미래통합당 출범을 앞둔) 중간 성과물을 보면 과연 이런 취지를 충분히 달성했는지 의문도 있는 게 사실이다. 안 전 의원이 갖는 중도 상징성을 간과해서는 안 된다."一 안 전 의원은 보수 통합에 관심이 없다며 선을 긋고 있는데."안 전 의원도 (독자 노선을 고수할지에 대해) 고민이 깊어지는 시점이 오고 있다고 본다.  (독자적인 중도 노선을 걷겠다는) 이상만을 쫓기는 어려운 상황이다. '안철수계'로 불린 김중로 의원도 (안 전 의원 신당으로 가지 않고) 미래통합당에 합류하지 않나. 안 전 의원과 (신당 추진을) 함께 하는 사람들 중 지역구 선거에 출마하려는 사람들의 고민도 있을 것이다."一 현실적으로 미래통합당과 안 전 의원 세력 간 연대는 어려워진 것 아닌가."19대 총선 때 민주통합당과 통합진보당 간 선거연대가 총선 한달여를 남겨둔 3월 초에 결정됐다. (이번에도) 시간은 충분하다."一 안 전 의원 측과의 연대 추진 과정에서 그와 바른미래당을 함께 창당했던 유승민 의원이 역할을 할 수 있을까."유 의원이 그런 역할을 할 지는 모르겠다. 하지만 통합 효과를 극대화하려면 황교안 대표와 유 의원, 안 전 의원 세 사람이 손잡고 유세를 다녀야 한다. 세 사람이 그런 통합을 이끌어낼 정도의 지도자라는걸 국민들께 보여준다면 선거는 이길 것이다."[김민우 기자 minsicht@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
