경남경찰, 신종 코로나 가짜뉴스 3건 수사 中
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)과 관련해 아직 확진자가 없는 경남 지역에서 가짜뉴스가 끊이질 않고 있다. 경남경찰은 인터넷과 SNS 상 가짜뉴스가 업무방해에 해당된다고 보고 현재 3~4건에 대해 수사 중이라고 3일 밝혔다. 경남 창원시가 신동 코로나 가짜뉴스에 대해 수사를 의뢰한 데 따른 것이다.지난 2일 한 포털사이트 카페에는 창원시가 발주한 관급공사 현장에서 신종 코로나로 의심되는 증상자 3명이 발생해 공사중지 명령이 떨어졌다는 글이 올라왔다. 창원시에 따르면 관내 관급공사 현장 중 신종 코로나 때문에 공사가 중단된 곳은 없다고 한다. 또 창원시를 포함한 경남도 내에는 3일 오전까지 신종 코로나 확진 환자도 없는 상태다.창원시는 이 글은 가짜뉴스로, 시민들에게 확인되지 않는 허위정보로 불안감을 조성할 수 있다고 판단했다. 현재 해당 게시글은 지워진 상태다.앞서 지난달 말에도 창원의 한 보건소에 신종 코로나 감염 우려자가 발생했다는 내용의 관공서 공문 형태 글이 메신저 등을 통해 퍼졌다. 환자 인적 사항과 병원명까지 적시된 이 역시 가짜뉴스로 드러났다.경남경찰청은 현재까지 신종 코로나 관련한 가짜뉴스로 수사 또는 내사중인 사건이 3건 가량 된다고 밝혔다. 경찰 관계자는 "가짜뉴스를 생산하거나 유포하는 경우 대상에 따라 업무방해 등의 혐의가 적용될 수 있고, 개인정보 유출과 관련해서도 개인정보보호법 법령 적용 여부도 검토할 수 있다"며 "내사중인 사건의 경우 범죄혐의점 유무를 파악해 수사로 전환할 수도 있다"고 말했다.한편 이날 오전 기준으로, 경남도 내 신종 코로나 감염 확진자는 없다. 조사대상 유증상자(의사환자 포함)는 총 26명으로, 모두 음성으로 나타나 격리조치가 해제 됐다. 격리해제 26명 중 감시기간이 종료되지 않은 17명은 하루에 2번 시·군 보건소에서 유선으로 건강상태를 확인하는 방법으로 정부지침에 따라 능동감시 중에 있다. 경남도에서는 이들에게도 자가격리를 강력 권고하고 있다.도내 자가격리대상자는 15명으로, 경남도는 자가격리와 함께 선제적으로 15명 전원에 대해 검사를 시행한다는 방침이다. 또 우한 입국자 전수 조사대상자는 외국인 포함 26명으로 감시기간 종료된 사람 19명을 제외한 7명은 2월2일 지침변경에 따라 기존 권고 자가격리에서 강제 자가격리로 관리를 강화하고 있다.[창원=김준호 기자 horang2@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
