SNS에 판치는 우한폐렴 ‘가짜뉴스’… 경찰 수사 나서
국내 사회관계망서비스(SNS)에서 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴) 확진자가 추가로 발생했다는 ‘가짜뉴스’가 잇따르고 있어 경찰이 조사에 나섰다.3일 제주지방경찰청은 제주에 신종코로나 확진자가 발생했다는 가짜뉴스를 SNS에 올린 A(35)씨가 스스로 제주동부경찰서를 찾아 조사를 받고 있다고 밝혔다.A씨는 지난 2일 낮 '제주대학교 병원에 신종 코로나 확진 환자가 이송됐고, 뉴스에는 나오지 않았다'는 가짜 뉴스를 퍼뜨렸다. 도는 제주대병원을 통해 사실이 아닌 것으로 확인, 허위 사실 유포 행위를 중대한 범죄 행위로 보고 경찰에 수사를 의뢰했다.중국 우한에서 귀국한 교민들의 임시 생활시설이 있는 충남 아산과 인근 천안지역에서는 16번째 우한폐렴 확진자가 발생했다는 가짜뉴스가 확산돼 인근 주민들의 불안을 야기하기도 했다.해당 메시지에는 16번째 확진자가 ‘아산지역 아파트에 살았고, 천안아산역과 인근 대형 매장을 다녀왔다’는 구체적인 내용이 담겨있다. 또 ‘15번째 확진자랑 같이 식사를 한 사람이며 천안·아산 지역 주민들은 조심하라’는 내용이 적혀있다.그러나 확인 결과 이 같은 메시지 내용은 사실이 아닌 것으로 드러났다. 해당 사진 또한 아산시가 예방 차원에서 방역 작업을 하던 도중 찍힌 것으로 추정되고 있다. 천안시 관계자는 "해당 메시지가 근거 없는 가짜뉴스"라며 "이 같은 가짜뉴스로 인해 업무가 마비될 정도로 확진자 발생 유무를 묻는 문의가 빗발치고 있다"고 밝혔다.앞서 경기남부지방경찰청도 신종 코로나바이러스 감염 확산을 이용한 ‘가짜뉴스’를 만들어 유포하는 사례가 잇따르고 있어 모두 6건에 대해 수사를 벌이고 있다고 밝혔다. 경찰은 ‘분당과 동탄 등에 확진자가 발생하였다’는 괴문서가 생산·유포된 사건과 ‘4번 확진자 사망설’ 등의 가짜뉴스를 유포해 공포 분위기를 확산한사람을추적하고 있다고 설명했다.지난달 31일 한 온라인 커뮤니티에 ‘유출’이라는 제목으로 공문서로 보이는 서류 사진이 올라와 SNS상에서 화제가 된 자료도 결국 가짜로 드러났다. ‘관내 신종코로나바이러스 확진자 발생 보고’는 제목이 적힌 서류에는 확진자 3명의 이름 일부와 나이, 주소, 관계, 확진 경위 등 내용이 담겼다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] [문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
