유승민, 文의 발언 맹비판 “지킬앤하이드 대통령, 중증 환각”
유승민 전 의원은 고위공직자범죄수사처(공수처) 출범을 거듭 강조한 문재인 대통령 발언을 두고 “유체이탈도 이 정도면 심각한 중증의 환각 상태”라며 “지킬앤하이드 대통령”이라고 했다. 유 전 의원은 7일 입장문을 내고 “오늘 문재인 대통령은 검찰총장을 내쫓으려는 지금의 혼란상을 두고 ‘민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통’이라 했다”며 이같이 말했다.유 전 의원은 “법무장관을 내세워 온갖 무리한 수단을 총동원해 검찰총장을 쫓아내려던 대통령과 오늘 저 말을 태연히 내뱉는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?”라며 “살아있는 권력의 불법을 수사하지 못하도록 방해하던 대통령과 권력기관의 정치적 중립을 말하는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?”라고 했다. 유 전 의원은 또 “헌법 1조 2항 주권재민을 말하며 국민 위에 군림하는 권력기관은 없도록 하겠다는 대통령과 자기들 마음대로 공수처장을 임명하려고 공수처법을 또 뜯어고치려는 대통령은 과연 동일인이 맞는가?”라고도 했다.그러면서 “우리는 지금 지킬앤하이드 뮤지컬을 보고 있는 건가”라고 했다. ‘지킬’이 자기 내면의 ‘하이드’와 싸우는 게 작품의 내용이다. 한 사람의 내면에 숨겨진 이중성을 비유할 때 쓰는 표현이다.문재인 대통령은 이날 청와대 수석·보좌관회의 모두발언에서 “지금의 혼란이 오래가지 않고 민주주의와 개혁을 위한 마지막 진통이 되기를 간절히 바란다”고 말했다. 추미애 법무부 장관과 윤석열 검찰총장의 갈등상에 대해 유감을 표명한 것으로 해석된다. 문 대통령은 “견제와 균형의 원리에 따라 국정원, 검찰, 경찰 등 권력기관의 권한을 분산하고 국민의 기관으로 거듭나도록 개혁 입법이 반드시 통과되고 공수처가 출범하게 되길 희망한다”며 이같이 말했다.[이슬비 기자 sblee@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
