‘출근길 한강대교 농성’ 남성, 6시간 만 구조…“왜 男에게만 과거·구습 강요하나”
14일 오전 7시 10분쯤 신원을 알 수 없는 남성 1명이 서울 한강대교 아치 위에 올라가 있다는 신고가 접수돼 경찰과 소방당국이 출동했다. 이 남성은 설득 6시간 만인 오후 1시쯤 구조돼 경찰로 인계됐다.이날 오전 신원미상의 한 중년 남성은 헬멧과 고글, 구명조끼 등을 착용한 채 한강대교 아치 위에 올라갔다. 옆에는 소화기도 놓여 있었다. 그는 한강대교 아치에 ‘세상은 달라졌다. 남성 관련 법과 제도 다 바꾸자’란 문구가 적힌 현수막을 내걸고 확성기를 통해 "기자들에게 할 말이 있다. 생방송을 하자"고 요구했다. 소방당국은 만일의 사태를 대비해 한강대교 남단 방향 1·2차로를 부분 통제하고 현장 근처에 에어매트를 설치했다. 수난구조대도 출동시켰다.용산소방서·용산경찰서 등 구조 인력 20여 명이 현장에 출동해 이 남성이 아치 밑으로 내려올 수 있도록 설득했다. 그러나 이 남성은 "여기는 안전하니 (구조대가) 올라올 필요가 없다"고 외치며 대치했다. 대치 상황이 길어지자 오전 11시쯤 서울청 소속 협상전문요원 3명이 현장에 급파됐다.이들의 설득 끝에 이 남성은 오후 12시 30분쯤 갖고 있던 로프를 타고 혼자 하강을 시도했다. 하강이 제대로 이뤄지지 않자 구조대원들은 사다리차를 동원해 이 남성을 구조했다. 지상에 내려온 이 남성은 취재진에 "(경찰에) 조사를 받겠다"면서 "도대체 왜 남성에게만 과거의 법과 문화를 강요하는가, 왜 남성에게만 과거와 구습을 강요하는가"라고 말했다. 이 남성은 경찰에 체포돼 용산서로 인계됐다. 경찰 관계자는 "아직까지 남성의 신원을 파악하고 있다"며 "옥외광고물관리법을 위반한 혐의를 적용할 예정이고, 건조물침입죄를 적용할지 여부는 검토 중"이라고 말했다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
