‘우한 폐렴’ 공포 마케팅 나선 인플루언서들… 경찰 “가짜뉴스 실시간 대응”
'우한 폐렴'(신종 코로나 바이러스)에 대한 국내 경각심이 커지던 지난달 29일 KTX 동대구역 광장에서 흰색 방역복을 입은 사람들이 도망치듯 뛰어가는 한 남성을 뒤쫓았다. 이 광경을 본 시민들은 소셜미디어(SNS)를 통해 "동대구역에 우한 폐렴 감염자가 도망다닌다"는 내용의 글을 올렸고, 빠른 속도로 퍼져나갔다.현장에 출동한 경찰이 소란을 벌인 남성과 방역자의 신원을 확인해보니 '비슷해보이즈'라는 이름으로 활동 중인 유튜버였다. 4명이 팀을 꾸려 1명은 촬영, 1명은 도망가는 역할, 2명은 방역요원 역할을 한 것이다. 이들은 몰카 상황극을 통해 일반 시민들의 반응을 찍어 올리는 유튜버로 구독자가 56만명에 이른다.이들은 경찰에 붙잡히자유명 유튜버 등 인플루언서(SNS 유명인)가 조회수를 올릴 목적으로 '우한폐렴'을 돈벌이에 이용하면서 우려의 목소리가 커지고 있다. 공포감을 조장하는 각종 의혹과 음모론을 사실처럼 호도해 영상과 글을 만들어 퍼트려 혼란을 가중시킨다는 것이다. 정부와 경찰은 "우한 폐렴과 관련한 혼란을 야기하는 가짜뉴스 유포자 등에 대해 강력한 조치를 취하겠다"는 입장을 밝혔지만 SNS를 중심으로 사실관계가 불명확한 영상과 글이 하루 수백~수천건씩 올라오고 있다.59만명의 구독자를 보유한 한 유튜버는 지난 27일 ‘중국 정부가 감추는 것들’이라는 제목의 영상을 올렸다. 그는 "중국 내 확진자 수가 9만명이 넘고, 한 전문가는 상해가 일주일 안에 붕괴된다고 했다"며 "(이들의 주장이)거짓말이면 중국 공산당이 가만두지 않을 것이기 때문에 난 이들의 말을 믿는다"고 했다. 이 동영상은 닷새 만에 조회수가 300만건을 넘었다.이 유튜버는 중국 현지인이 올린 영상을 통역해 전달하는 방식으로 영상을 만들어 올린다. 사실 관계가 명확하지 않은 내용들이 일부 담겨있지만 영상마다 조회수가 수십만~수백만을 상회한다. 그는 우한 폐렴과 관련한 영상을 국내 확진자 확대 등 논란이 불거진 1월 마지막주에만 10개 이상 올렸고, 이중 일부 영상은 100만건 이상의 조회수를 기록하며 각종 채팅메신저를 통해 계속 공유되고 있다.페이스북과 트위터, 인스타그램 등 SNS에는 우한 폐렴과 관련한 정보와 소식을 전하는 페이지와 계정 등이 불어나고 있다. 해시태그(#)로 ‘우한’ ‘코로나’ 등을 입력하면 자극적인 제목을 붙여 클릭을 유도하는 콘텐츠들이 검색된다. 우한 폐렴과 관련한 국내외 기사를 취합하고 요약한 콘텐츠를 전달하는 한 페이스북 페이지는 개설 일주일 만에 10만명 이상의 팔로워를 끌어들였다.이같은 계정이 늘어나는 건 정부와 언론이 제공하는 공식적인 정보에 대한 일반 시민들의 불신에 기인한다. 인플루언서는 이 점을 파고들어 구독자를 끌어들이고, 영상 조회수에 따른 광고 수익을 얻는다. 전달한 내용이 사실관계에 부합하는지 여부에 대한 책임에서 자유롭기 때문에 일부 사실과 주장, 음모가 뒤섞인 콘텐츠가 계속 만들어진다. 정부 발표를 믿지 못하는 대중과 수익을 내려는 인플루언서의 이해관계가 맞아 떨어진 것이다.우한 폐렴과 관련한 스팸도 늘어나는 추세다. 한국인터넷진흥원에 따르면, 지난 30일까지 우한 폐렴 관련 안내 및 공지를 사칭해 특정 사이트로 접속을 유도하는 스팸 신고가 260여건 접수됐다. '마스크' '방역' 등 키워드를 이용해 우한 폐렴 테마주를 추천하는 금융 스팸 신고도 9770여건에 달했다. ‘국내 우한폐렴 급속도 확산 감염자 및 접촉자 신분정보 확인하기’ ‘코로나 전염병환자 휴게소에서 수많은 사람과 접촉, 접촉 휴게소 확인’ 등 내용이 담긴 문자에 링크를 걸어놓고 막상 클릭하면 '자산관리사'와 관련한 카카오톡 채널로 연결되는 식이다.전문가들은 우한 폐렴을 이용한 인플루언서의 '공포 마케팅'이 큰 사회적 혼란을 야기할 수 있다고 지적한다.도준호 숙명여대 미디어학 교수는 "감염병과 같은 재난 상황에서 확인되지 않은 정보들이 뉴스 형태로 정리돼 SNS를 통해 유포되는 것은 불필요한 공포를 자극하는 역할을 할 수 있다"며 "특히 사실 확인이 되지 않는 정보들은 사람들의 합리적 판단을 방해할 수 있어 위험하다"고 했다.곽금주 서울대 심리학과 교수는 "신종 코로나바이러스와 관련한 공식 발표조차 믿을 수 없다는 인식이 짙어지면서 정보에 대한 대중들의 욕구가 커지고 있다"며 "대중 스스로가 잘 대비하는 것도 중요하지만, 이를 적발하고 처벌하는 국가의 역할도 중요하다"고 했다.정부는 "불신과 불안을 조장하는 가짜뉴스의 생산과 유포는 방역을 방해하고 국민의 안전을 저해하는 중대한 범죄행위"라며 강력한 대응을 예고했다. 경찰은 최근 ‘사이버 대책 상황실’을 꾸리고 가짜뉴스를 실시간으로 모니터링 중이다. 경찰 관계자는 "질병관리본부, 보건복지부, 방송통신심의위원회 등 관계기관과 핫라인을 구축해 가짜뉴스의 최초 생산자뿐만 아니라 이를 퍼뜨린 이들도 추적해 입건할 계획"이라고 말했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
