[양해원의 말글 탐험] [110] 밥값 하기
“저는 회장님의 영원한 종입니다. 딸랑딸랑.” 오래전 코미디(〈유머 일번지〉 ‘회장님 회장님 우리 회장님’)가 불쑥 떠올랐다. 집권당 원내대표가 청와대에서 했다는 말 때문이다. “맛있는 저녁을 줬으니 밥값을 하겠다.” 세금으로 밥값 댄 사람은 따로 있는데 대통령한테만 잘 보이려는 듯해 떨떠름했다. 국민을 대표하는 분인데 어때서? 괜한 트집인가 싶기도 하던 차에 삐딱해 보이는 밥값 얘기가 또 있었다."정보 경찰이 밥값을 못하고 있다." 몇 년 전 어느 지방 경찰청장이 선거 관련 정보를 캐라며 다그쳤단다. 경찰 밥값도 국민 호주머니에서 나오는데, 그 주인이 아니라 누구를 받들고자 했을까. 국민을 대리하는 사람들, 국민을 입에 달고 사는 이른바 지도층 입이 정작 국민 귀를 어지럽힌다.대통령이 누구한테 "마음의 빚"을 졌다고 생각한다 했다. 가족은 빼고 본인 범죄 혐의만 열한 가지로 재판받을 사람이다. 천불이 난다는 많은 국민한테 크게 빚지는 말이라는 생각은 안 들었을까. 혹시 그래서 물러난 뒤에는 국민이 잊어줬으면 한 것일까.상가(喪家)에서 검사들이 항의 소동을 피우자 우두머리인 장관이 한마디 했다. "장삼이사도 하지 않는 부적절한 언행을 하여 국민들께 심려를…." 맥락을 보아하니 이런 뜻으로 한 말인가 보다. "아주 막돼먹은 사람도 하지 않는 부적절한 언행을…." 한데 '장삼이사(張三李四)'가 뭔가. 장씨와 이씨가 흔한 중국에서 건너온 말로, 장씨의 셋째와 이씨의 넷째 아들, 곧 평범한 사람을 가리킨다. 신분이 특별하지 않은 보통 사람을 졸지에 망나니나 무뢰배(無賴輩)로 만든 셈이다.제1 야당 대표는 키우던 개가 죽은 일을 얘기하며 “작고하셔서” 했다. ‘작고(作故)’는 사람 죽음을 높이는 말인데…. 심지어 ‘해서’도 아니고 ‘하셔서’라며 죽음의 주체인 개까지 존대했다. 왜 그 당에서 설 인사 한다고 스님들한테 육포(肉脯)를 보냈는지 알 듯도 하다. 밥은 누구나 먹어도, 밥값은 아무나 못 하는 것인가.[양해원 글지기 대표] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
