청와대 옆 13개 천막 전격 철거… 효자동 주민 "속 시원"
13일 새벽 6시 30분, 서울 종로구 청와대 사랑채 인근 도로에 용역 업체 직원 300명과 청색 조끼를 입은 종로구청 직원 200여 명이 조용히 모여들기 시작했다. 동시에 경찰 1000명이 분수대 앞부터 인근 부속 청사까지 이어지는 네 차로를 봉쇄했다. 소방 인력 100명도 도착했다. 이들과 멀지 않은 사랑채 앞에 보수 단체와 민노총, 통진당 등이 보행로에 불법으로 쳐놓은 농성 천막들이 있었다. 준비가 끝나자 '공무 수행'이라고 적힌 조끼를 입은 구청 직원이 마이크를 들고 외쳤다."불법 구조물 철거 계고장을 보냈지만, 지정된 기간까지 이행하지 않아 7시 24분 행정대집행을 실시합니다."이 날의 행정대집행은 '강제 철거'를 뜻한다. 이때 천막촌에는 새벽 예배를 보던 문재인하야범국민투쟁본부(범투본) 회원 50여 명과, 전교조·민노총 소속 회원 3~4명이 있었다.구청 직원과 용역 직원들은 천막 주위에 있던 대형 현수막과 비 가림막으로 쓴 비닐부터 걷어내며 철거를 시작했다. 의자 매트 500여 개, 방한 매트, 음향 장비 등은 여러 명이 달라붙어 옮겼다.사방에서 고성과 하소연 또는 욕설이 터져 나왔다. "정당하게 집회 신고했고, 그 집회에 쓰려고 친 천막인데 왜 이러느냐" "나라를 위해 기도하는 사람들을 억울하게 하지 말라" 등이었다. 그래도 강제 철거는 별다른 물리적 충돌 없이 진행됐고, 오전 9시쯤 '작전'은 끝났다.종로구청은 이날 오전 "청와대 사랑채 앞에 늘어서 있던 시위용 불법 천막 13채를 모두 철거했다"고 밝혔다. 구청 관계자는 "지속적 소음 민원으로 철거를 검토 중이었고, 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 불안해하는 주민들의 요구가 심해져 지난 10일 철거를 결정했다"고 했다.이곳 천막들은 종로구청에서 자진 철거를 요구하는 계고장을 각 5차례 이상 받고도 버티던 곳이다. 가장 오래된 천막은 '이석기 전 통진당 의원 석방'을 주장하며 약 1년 9개월(659일)째 설치돼 있던 한 채다. 이어 민노총 전국공무원노조 천막 하나(559일), 전교조 천막 하나(543일) 등 순이다. 이 불법 천막들은 작년 7월 29일 구청이 철거했지만, 약 40시간 만에 같은 장소에 줄줄이 다시 들어서 논란이 됐다. 범투본 천막은 네 채로, 작년 10월 3일 개천절 범보수 집회 당시 세워진 이후 134일 만에 철거됐다.구청은 이날 행정대집행 준비 과정에 예산 1억여 원을 썼다. 구청 관계자는 "집회 천막 규모와 설치 기간 등을 고려해 집회 주체별로 차등 청구하겠다"고 했다.집회 소음과 교통 불편을 호소해온 청운효자동 주민들은 크게 기뻐했다. 정영기(59) 효자동 주민자치위원장은 "범투본이 지난 1월 밤샘 집회 금지 통보를 받은 이후, 도로 쪽 적재물은 치웠지만 보도에 짐을 쌓아놔 통행이 불편했는데 앓던 이가 전부 빠진 기분"이라고 했다. 주민 김모(32)씨도 "삼시 세끼 육개장 같은 국을 먹고, 하수구에 찌꺼기를 그대로 버려 근처를 지날 때마다 음식 냄새가 났다"며 "속이 다 시원하다"고 했다. 김경숙 서울맹학교 학부모 회장은 "진작 해야 했던 일"이라면서도 "혹시나 강제 집행 때문에 강도를 높인 집회를 하거나, 개강을 앞둔 시점인데 학교로 찾아와 항의할까 봐 걱정된다"고 했다.범투본 관계자는 "헌법에 보장된 예배 시설을 철거한 것은 불법행위"라며 "앞으로도 여기서 계속 예배를 이어갈 것이며, 주말 집회 때는 임시 천막도 세울 것"이라고 했다.[조유미 기자 youandme@Chosun.com] [이영빈 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
