우방 필리핀이 美와 훈련 안한다는데 트럼프는 "돈 아끼게 돼 매우 고맙다"
도널드 트럼프 미 대통령이 필리핀 정부가 미·필리핀 합동 군사훈련의 근거가 되는 '방문군 협정(VFA)' 종료를 통보한 데 대해 12일(현지 시각) "돈을 아낄 수 있게 해줘 매우 고맙다"고 말했다.트럼프 대통령은 이날 백악관에서 기자들이 로드리고 두테르테 필리핀 대통령이 전날 미국에 VFA 종료 통보를 지시한 것과 관련해 "솔직히 나는 신경 안 쓴다"며 이같이 밝혔다. 두테르테 대통령은 취임 후 강력하게 추진하는 '마약과의 전쟁'을 지휘했던 로널드 델라 로사 전 경찰청장의 미국 비자가 아무런 설명 없이 취소된 것에 분노해 협정 종료를 통보한 것으로 알려졌다. 로사 전 청장은 재직 당시 재판 없이 마약 범죄 용의자를 처형해 인권침해 논란을 일으켰다.트럼프 대통령은 "난 정말 (필리핀과 훈련을 안 해도) 상관없다"며 "알다시피 내 견해는 다른 사람들(정치인과 관료)과 다르다. 우리는 (훈련 종료로) 많은 돈을 절약할 것"이라고 했다. 그러면서도 "나는 그들의 리더(두테르테)와 매우 좋은 관계를 맺고 있다"며 "무슨 일이 일어날지 지켜보자"고 했다.트럼프 대통령의 이날 발언은 그의 동맹관과 동맹과의 해외 군사훈련을 돈으로 환산하는 인식을 그대로 보여준다. 미국은 필리핀과 1951년에 상호방위조약을 맺고 오랜 동맹 관계를 유지해 왔다. 트럼프 대통령은 한·미 연합 군사훈련에 대해서도 "완전한 돈 낭비"라며 "필요 없다고 생각한다"고 수차례 밝혔다.그의 이 같은 발언은 필리핀이 중국과의 군사협력을 시사한 상황에서 나왔다. 펠리몬 산토스 필리핀군 참모총장은 VFA 종료와 관련해 "안보 공백을 메우기 위해 한국·중국·일본·인도네시아 등 역내 다른 국가들과 국방 협력 강화를 추진할 것"이라고 밝혔다고 필리핀 언론들은 이날 보도했다. 필리핀이 남중국해에서 영유권 분쟁을 벌이는 중국과 국방 협력을 거론한 것은 상당히 이례적으로 사실상 미국을 위협한 것이다.실제 마크 에스퍼 미 국방장관은 전날 필리핀의 이 같은 조치와 관련해 기자단에 "유감스럽다. 미국과 동맹국들이 아시아에서 중국에 '국제 질서'를 지키라고 압박하는 상황에서 필리핀이 잘못된 방향으로 나아가고 있다"고 말했다고 미국의소리(VOA) 방송은 전했다.[워싱턴=조의준 특파원 joyjune@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
