퇴소 앞둔 우한 귀국 교민들 "성원해준 국민들께 거듭 감사"
박종천 중국 후베이성 청소년 농구대표팀 감독, “따스한 격려에 38년 전 금메달 딸 때처럼 큰 감동받았다”“1982년 인도 뉴델리 아시안게임에서 금메달을 따 시상대에서 애국가를 들으며 뜨겁게 차올랐던 애국심을 이번에 또 생생하게 느꼈어요. 나라의 소중함과 국민으로서 자부심도 느꼈습니다. 모두 따스하게 맞아주고 응원해주신 분들 덕분이죠.”충남 아산 경찰인재개발원에서 2주째 격리 생활 중인 (60) 중국 후베이성 청소년 농구 대표팀 감독은 임시 생활시설 퇴소를 이틀 앞둔 14일 본지와 통화에서 “따스하게 맞아주신 국민들과 임시 생활시설에서 애써주신 분들에게 너무 감사할 따름”이라고 말문을 열었다.그는 1982년 인도 뉴델리 아시안게임에 남자농구 국가대표팀 선수로 출전해 중국을 물리치고 금메달을 땄다. 그는 KBS농구해설위원, 부천 KEB하나은행 농구단 감독 등을 거쳤으며, 2018년 3월부터 중국 후베이성에서 고등학생 선수 18명으로 구성된 청소년 농구 대표팀 감독을 맡고 있다.신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 발원지인 중국 후베이성 우한에서 지난달 31일 1차 전세기 편으로 귀국한 교민 중 193명에 대한  격리가 15일 해제된다. 박 감독을 비롯해 지난 2월 1일 2차 전세기로 귀국한 교민 중 334명도 하루 뒤인 16일 오전  임시 생활시설을 퇴소할 예정이다.박 감독은 그간 격려해주고 성원해준 분들에 대한 고마움을 전했다. 그는 “지금도 밖에서 경비하는 경찰관, 방마다 도시락을 가져다주며 지원해주시는 공무원, 수시로 건강상태를 체크해준 의료지원반 등 함께 고생한 분들이 많다. 너무 고마워 나중에 기회가 된다면 식사라도 꼭 대접하고 싶은 심정”이라고 했다.2주간의 격리 생활에 대해 박 감독은 “방에서 나가지 못해 다소 답답한 것 외에는 별다른 불편은 없었다”고 했다. 방에는 가습기, 물을 끓여먹을 수 있는 전기포트, 헤어드라이기도 있고, 다양한 채널을 볼 수 있는 TV도 있어 편하게 지냈다”고 했다. 매일 오후 3시쯤부터 20분 정도 방송으로 음악도 틀어줘 안정을 취할 수 있었다고 했다. 그는 “국민들이 보내준 편지나 응원메시지도 방송으로 읽어줘 큰 힘이 됐다”고도 했다. 아산에 사는 어린이가 고사리손으로 ‘방에 있는 동안 힘드시죠. 제가 항상 옆에서 지켜드릴게요. 홧팅!’이라고 적어 보내온 응원 편지도 소개했다. 또 “충남 논산시장님이 특산품인 상큼한 딸기를 보내주셨는데 너무 맛있게 먹었다”고도 했다.그는 “하루 한시간 정도 스트레칭·윗몸일으키기 등 운동을 하고, 틈틈이 책을 읽다 보니 시간이 금방 지나갔다”고 했다. 또 “그동안 바쁜 생활만 했는데, 이곳에 머물며 나를 되돌아보고 지난 시간을 정리하는 기회도 됐다”고 했다. 가족들과 수시로 통화하면서 무료함을 달랠 수 있었다고 한다.임시시설 퇴소 후에 대해 박 감독은 “당분간 서울 이태원에 거주하는 처와 1남1녀 자녀들과 함께 보낼 계획”이라며 “퇴소 후 일주일 가량 자택에서 자가격리하면서 휴식을 취하겠다”고 전했다. 퇴소 후 가장 하고 싶은 일을 묻자, 그는 “가족과 함께 얼큰한 김치찌개, 된장찌개를 끓여 푸근한 집밥을 먹는 것”이라고 했다. 그는 중국쪽 사정이 나아져야 갈 수 있어 다음달까지는 서울 자택에 머물러야 할 것 같다고도 했다.박 감독은 교민 수용시설이 있는 아산·진천·이천 주민에게 거듭 고마운 마음을 전했다. 그는 “너그럽게 교민들을 품어주신 주민들 덕분에 잘 지내다가 건강하게 복귀할 수 있게 돼 너무 감사하다”고 했다.충남도는 임시 수용된 교민들이 모두 퇴소하더라도 경찰인재개발원 인근에 마련한 도지사 집무실과 대책본부를 18일까지 유지할 계획이다. 아산시도 지역주민과 교민 지원을 맡아온 재난안전대책본부를 18일까지 운영한다. 교민들이 퇴소하는 15~16일 행정안전부 주최로 간소한 환송 행사가 열릴 예정이다. 진영 행정안전부 장관과 양승조 충남지사도 현장에서 교민들을 배웅할 것으로 알려졌다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
