종로구, 청와대 앞 범투본·전교조 등 9개 단체 농성 천막 철거
청와대 인근에 설치된 보수·진보 단체들의 농성 천막 등이 13일 철거됐다.서울 종로구청은 이날 오전 7시 24분부터 청와대 사랑채 인근에 설치된 범국민투쟁본부(범투본)를 포함한 전국교직원노동조합, 전국공무원노동조합 등 9개 단체의 천막 13개동과 적치물 등에 대한 행정대집행을 진행했다.철거작업은 종로구 직원과 용역업체 직원 500여명이 투입돼 약 한시간 정도 소요됐다. 만일의 충돌에 대비해 경찰 1000여명도 현장을 지켰지만, 별다른 물리적 충돌은 없었다.범투본과 전교조 등 각 단체들은 지난해부터 청와대 사랑채 주변에서 집회와 시위를 벌여왔다. 범투본은 지난달 초 노숙 농성을 중지하면서 물품 대부분을 철거했지만 일부 천막은 남겨놨었다. 전교조 등은 법외노조 통보 처분, 이석기 전 통합진보당 의원 석방, 국가보안법 철폐 등을 요구하며 농성을 이어왔다.인근 주민은 소음 피해를 호소하며 탄원서를 제출하기도 했다. 또 이곳에서 500m 떨어진 서울맹학교에서는 소리에 의존해 수업을 진행하는 시각장애인 학생들의 특성상 수업에 차질을 빚는 일이 발생한 것으로 알려졌다.경찰은 청와대 주변의 농성을 전면 금지하려고 했지만 법원이 지난해 12월 오전 9시부터 오후 10시까지 집회는 허용해야 한다고 결정하면서 이들 단체의 집회는 계속돼왔다. 다만, 이곳에 설치된 천막 등은 허가받지 않은 불법 적재물이기 때문에 종로구청이 이들 천막을 철거하라는 계고장을 5차례 보낸 바 있다.서울시와 종로구는 행정대집행에 소요된 비용 약 1억원을 집회 주체에 청구할 예정이다. 구청 관계자는 "집회가 이어지는 데 대한 이 지역 주민들의 항의가 있었다"며 "코로나 19 때문에 각 단체에 자제해 줄 것도 요구했지만 받아들여지지 않아 부득이하게 행정대집행을 실시하게 됐다"고 했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
