9시 전엔 룸살롱서, 9시 이후엔 호텔서...딱걸린 이중영업
수도권의 사회적 거리두기 강화 조치로 룸살롱 영업이 불가능해지자 서울 강남 한복판 호텔에서 편법으로 영업을 하던 업주가 경찰에 붙잡혔다.										서울 수서경찰서는 룸살롱 업주 A씨와 호텔 주인 B씨를 식품위생법 등 위반 혐의로 입건했다고 7일 밝혔다.A씨는 B씨가 운영하는 서울 강남구 역삼동의 한 호텔을 빌려 룸살롱처럼 꾸며 두고 손님을 받은 것으로 전해졌다.해당 사건은 “코로나를 피해 이상한 방법으로 영업하면서 바가지를 씌우는 업소가 있다”는 손님들의 신고로 알려졌다. A씨 측은 지난 3일 늦은 오후 B씨가 운영하는 호텔 인근의 한 업소를 방문한 손님 2명에게 여성 종업원을 보여주고 “거리두기 조치로 이곳은 오후 9시까지만 영업하니 호텔로 가자”며 안내한 것으로 전해졌다. 호텔로 이동한 손님들이 이날 자정 가까운 시각에 112에 신고했다고 한다.경찰 조사 결과, 호텔의 각 층 비상구에 룸살롱 전용 양주와 얼음통이 놓여 있는 등 룸살롱과 유사한 접객 행위가 벌어진 것으로 파악됐다.지난달 24일부터 수도권 거리두기가 2단계로 강화되며 클럽과 룸살롱 등 유흥시설 5종에는 영업금지에 해당하는 집합금지 조치가 내려졌다. 실제로 장소를 옮겨 영업한 경우는 유흥시설이 많은 수서서 관내에서 이번이 처음인 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 “감염병예방법 위반 혐의가 드러나면 이 역시 적용해 수사할 예정”이라고 했다. 경찰은 룸살롱이 오후 9시까지 운영할 수 있는 유흥업소가 아닌 일반음식점으로 등록 돼 있었는지 등도 확인 중이다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
