동해 토바펜션 가스폭발 사고 사망자 7명으로 늘어
설날인 지난달 25일 발생한 강원 동해시 묵호진동 토바펜션 가스 폭발 사고 사망자가 7명으로 늘었다.강원 동해시는 가스 폭발 사고로 전신 화상을 입고 한강성심병원에서 치료 중이던 홍모(66)씨가 지난 12일 낮 12시 25분쯤 숨졌다고 13일 밝혔다. 숨진 홍씨는 폭발 사고의 유일한 생존자였다. 앞서 이모(66) 씨 등 일가 친척 6명은 사고 직후 또는 치료를 받던 중 먼저 숨졌다.사고는 지난달 25일 오후 7시 46분쯤 토바펜션 한 객실에서 발생했다. 객실엔 홍씨와 사촌인 이씨 4자매 등 일가 친척 7명이 있었다. 이들은 심장마비로 외아들을 잃은 이씨를 위로하기 위해 가족 모임을 하던 중 사고를 당했다.사고 펜션은 무허가 숙박업소였다. 펜션 건물은 1968년 냉동 공장으로 준공된 뒤, 1999년 건물 2층 일부를 다가구 주택으로 용도 변경했다. 2011년부터 무허가로 영업을 해왔다.동해시는 이번 가스폭발 사고와 관련 지난달 30일 건축주를 건축법 위반으로 경찰에 고발했다. 동해시는 "공장용도 건축물 2층 360여㎡의 용도를 냉동공장에서 사무실로 변경하고자 할 경우 건축법에 따라 허가 또는 신고를 해야 하나 아무 절차 없이 용도를 무단으로 변경했다"고 밝혔다.경찰은 사고 이후 합동감식을 통해 객실 내 가스 배관 중간밸브 부분의 막음 장치가 제대로 안 된 점을 확인했으며, 이를 토대로 부실공사 여부 등을 집중 수사하고 있다.[/동해=정성원 기자 jeongsw@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
