광화문광장 조성 다시 꺼낸 박원순 시장…전면 보행구역은 "장기과제"
박원순 서울시장이 지난해 "사업 시기에 연연하지 않겠다"며 기존 계획을 백지화했던 광화문광장 재조성 사업을 다시 들고 나왔다. 지난 2018년 발표한 광화문광장 조성안이 행정안전부와 시민단체, 주민의 반발에 부딪쳐 무산되자, 논란이 된 계획을 일부 수정해 다시 내놓은 것이다.서울시는 광장을 전면 보행구역으로 만드는 방안은 장기 과제로 넘기고, 일제 강점기 시절 훼손된 광화문 앞 월대(月臺·궁궐 등의 건물 앞에 놓는 단) 복원은 문화재청과 협의하기로 했다.대신 세종문화회관 쪽 차도를 광장으로 전환하고 대규모 집회·시위가 있을 때 대중교통 흐름이 방해받지 않도록 하는 방안을 내놓았다.서울시는 13일 이러한 내용을 담은 광화문 광장 조성 추진 방향을 공개했다. 박 시장은 "시민 소통의 결과를 담아 전문가와 함께 구체적인 계획을 마련하고, 시민 의견을 듣겠다"며 "새로운 문화의 패러다임을 고민해 광화문이 많은 시민이 문화적으로 즐길 수 있는 행복한 공간으로 거듭났으면 한다"고 말했다.서울시는 당초 사직로를 광장으로 전환하고 정부서울청사를 우회하는 U자형 우회도로를 계획했지만, 차량 정체가 심화될 것이라는 우려를 고려해 현재 노선을 유지하기로 했다.전면 보행광장을 단계적으로 추진하되 세종문화회관 쪽 차도만 광장으로 전환하는 '서측 편측광장'안을 추진하기로 했다.작년 12월 광화문광장 조성 관련 시민대토론회에서 다수 참석자(83%)가 세종대로의 광화문광장 근처 구간을 전면 폐쇄하고 광장으로 만드는 '전면보행화' 방안을 단계적으로 진행하는 것이 바람직하다는 의견을 낸 것을 고려한 것이다.서울시는 또 광화문광장에서 주말마다 집회와 시위가 이어지는 점을 고려해 오는 4월부터는 세종대로 편도방향에 가변식 이동시설물을 두기로 했다. 양방향으로 언제든 버스 통행이 이뤄지도록 하기 위한 것이다. 서울시는 경찰청과 협의해 광장과 세종대로 연접부에 차단시설을 설치하는 방안도 검토한다.4월부터 버스노선도 신설한다. 집회에 따른 '소음'문제와 관련해선 오전 0시부터 해뜨기 전까지 옥외 집회 또는 시위를 제한할 수 있는 법 개정안을국회에 건의하겠다고 밝혔다.월대 복원 여부는 당장 결정을 내리지 않고 문화재청 발굴 조사와 논의를 거쳐 복원 시기와 방법 등을 결정하기로 했다. 행정안전부는 월대 복원을 위해 우회 도로를 놓겠다는 서울시의 계획에 대해 시민 공감을 얻는 과정이 선행돼야 한다는 입장을 내놓았었다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
