"신변보호" 받는 태영호 출마… 선거 유세 중 경찰 경호에 관심
자유한국당이 태영호 전 주영(駐英) 북한 공사를 4·15 총선에 서울 지역 후보로 공천하겠다고 밝힌 가운데 태 전 공사의 경호에 관심이 커지고 있다. 한국으로 망명한 태 전 공사에 대한 북한의 위협이 이어지고 있고 진보단체와의 충돌도 예상되기 때문이다.태 전 공사는 신변 보호 ‘가급’으로 24시간 경찰 경호를 받는 것으로 알려졌다. 지역구에 공천을 받아 선거 유세를 나설 때 태 전 공사의 신변 보호를 위해 경찰이 동원되는 상황이 연출될 것으로 보인다.지난 11일 태 전 공사가 국회에서 출마 선언을 할 때에도 그의 주변에는 신변 보호를 위한 경찰 인력이 배치됐다.2016년 한국으로 망명한 태 전 공사는 황장엽 전 노동당 비서 이후 최고위직 탈북자로, 북한 체제를 강도 높게 비판해 왔다. 이번 기자회견에서도 "현재의 대북 정책과 통일 정책은 엉뚱한 방향으로 흘러가고만 있다"며 "지난해 11월 동료 선원 16명을 살해한 혐의로 탈북자 2명이 북송된 사례가 있는데 좌절감을 느꼈고, 이런 일을 막기 위해 의정활동을 해야겠다는 확신을 갖게 됐다"고 했다.태 전 공사는 또 "제가 대한민국 지역구 국회의원으로 당선되면 북한에는 자유민주주의와 대의민주주의의 증거가 될 것"이라며 "평생을 북한 외교관으로 활동했던 태영호도 대한민국 국민에 의해 직접 선출되는 지역의 대표자로 일할 수 있다는 사실을 북한 주민과 엘리트들이 확인하는 순간, 우리가 바라는 진정한 통일은 성큼 한 걸음 더 다가올 것이라고 믿는다"고 했다.경호 문제에 대해선 "정부에서 제 활동과 관련한 (경호) 문제를 충분히 보장해주리라 믿는다"고 했다. 이에 따라 경찰도 선거운동에 나설 태 전 공사의 신변 보호 방안을 다각도로 검토할 것으로 예상된다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
