文대통령 비판 전단 뿌린 보수 시민단체 대표… 경찰, 휴대전화 압수수색
경찰이 문재인 대통령과 여권(與圈) 인사를 비난하는 내용의 인쇄물을 뿌린 보수 성향 시민단체 대표에게 '모욕죄'를 적용해 휴대전화를 압수 수색했다. 모욕죄는 고소 없이는 재판에 부칠 수도 없지만, 경찰은 "수사는 할 수 있다"고 했다.서울 영등포경찰서는 11일 낮 12시 30분쯤 시민단체 터닝포인트 대표 김정식(33)씨가 근무하는 인천 남동구의 사무실을 찾아가 김씨의 휴대전화를 압수했다. 김씨는 작년 7월 국회 분수대 주변에서 '민족문제인연구소'라는 이름으로 문 대통령 등 여권 인사들을 비판하는 내용의 전단을 뿌린 혐의를 받는다. 전단 앞면에는 '북조선의 개, 한국 대통령 문재인의 새빨간 정체'라는 문구가 적힌 일본 잡지의 한 페이지가 인쇄됐다. 뒷면에는 문 대통령을 비롯해 박원순 서울시장, 유시민 노무현재단이사장 등 여권 인사들의 선대(先代)가 일제강점기 어떤 관직(官職)을 지냈는지 등이 적혔다.김씨에게 적용된 혐의는 모욕죄다. 법조계에서는 김씨 전단으로 '모욕'의 피해를 본 사람은 문 대통령 한 사람이라고 본다. 모욕과 명예훼손은 비슷하지만 구체적 사실을 담고 있으면 명예훼손, 단순 의견이면 모욕이 적용되기 때문이다. 박 시장, 유 이사장 등에 대해서는 구체적 사실(또는 허위사실)이 담겼기 때문이다.모욕은 고소가 있어야만 기소할 수 있다. 경찰은 대통령이 김씨를 고소했는지를 밝히지 않았다. 경찰 관계자는 "통상적으로 친고죄라도 공소제기를 염두에 두고 수사를 진행 중"이라고 했다. 한 법조인은 "피해자가 보통 사람이었다면 경찰이 손가락 하나 까딱했겠느냐"며 "사실상 국가원수모독죄를 부활시킨 것"이라고 했다.이날 오후 김씨는 영등포서에 출석해 조사받은 뒤 "경찰이 '공범을 얘기하면 휴대전화를 빨리 돌려받을 수 있다'며 회유하더라"고 전했다. 김씨는 "문재인 정부가 북한으로부터는 '삶은 소 대가리' '푼수 없는 추태' 등 온갖 소리를 다 들어도 끽소리 하지 못하면서 일반인만 강압 수사한다"고 했다. 경찰 관계자는 "적법 절차에 따라 수사를 진행하는 중"이라고 밝혔다.[서유근 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
