‘3차 전세기’ 교민 147명 검역 완료…이천 "국방어학원"으로 출발
‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증) 발원지 중국 우한(武漢)에 남은 교민과 이들의 중국인 가족을 데려오기 위해 투입된 세 번째 전세기가 12일 새벽 한국에 도착했다. 기침과 발열 등 우한 폐렴 의심 증상을 보인 5명을 제외한 142명은 격리시설이 마련된 경기 이천 ‘국방어학원'으로 이송됐다.이번 3차 전세기는 이날 오전 4시 14분쯤 우한 톈허(天河) 공항을 출발, 2시간 여만인 오전 6시 23분쯤 김포공항에 도착했다. 전세기에는 교민과 교민의 부모, 배우자, 자녀 등 중국 국적 가족 147명이 탑승했다. 이 중 중국 국적자는 60여 명으로 파악됐다.공항 입국장 대신 계류장에 내린 교민과 가족 등 147명은 먼저 공항에 마련된 임시 검역소에서 1차 검역을 받았다. 경찰과 방역 당국에 따르면 이 과정에서 기침과 발열 감염증상을 보인 유증상자는 총 5명(여성 3명, 남성 2명)으로 집계됐다. 당초 어린이 1명이 유증상자로 포함된 것으로 알려졌으나, 방역 당국은 "모두 성인"이라고 정정했다. 이들은 현재 구급차를 타고 격리병동이 마련된 국립중앙의료원으로 이송 중이다.유증상자를 제외한 142명은 이날 오전 8시 30분쯤 미리 준비된 경찰 버스 1대와 중형버스 20대 등을 타고 이천 합동군사대학교 국방어학원으로 출발했다. 버스에 탑승한 교민 등은 모두 마스크를 착용하고 있었다. 고글을 낀 교민도 있었다. 창가에 고개를 기댄 채 잠들어 있는 교민과 취재진을 향해 손을 흔드는 어린이의 모습도 보였다. 국방어학원으로 이송된 교민들은 이곳에서 약 2주간 격리조치될 예정이다. 국방어학원은 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용시설로 지난 2012년 12월 문을 열었다. 인근 아파트 단지와 1㎞ 남짓 떨어져 있고, 이천시청 등 도심지와 직선거리로 약 17㎞ 거리에 자리 잡고 있다.이날 전세기가 착륙한 곳은 김포공항 비즈니스항공센터(SGBAC)로, 일반 여객기가 아닌 개인용 전세기 이용객들이 입출국을 하는 장소다. 앞서 지난달 30일, 31일 두 차례에 걸쳐 교민들을 데려올 때도 이곳을 이용했다. 일반 여행객과의 접촉을 줄이기 위한 조치라고 한다. 전세기 착륙 전부터 마스크를 쓴 경찰들이 펜스를 치고 현장을 통제했다.앞서 주우한총영사관에 탑승 의사를 밝힌 인원은 우한시와 인근 지역 교민 100여 명과 이들의 중국인 가족 70여 명 등 총 170여 명이었지만 실제 탑승 인원은 147명이었다. 아직 신청자 모두 탑승하지 못한 이유는 파악되지 않았으나, 중국 국적자 가운데 일부가 가족관계를 증명할 서류를 갖추지 못한 것으로 전해졌다.유증상자는 별도의 음압격리병동으로 이동돼 정확한 진단을 받을 예정이다. 앞서 지난달 30일 1차 전세기 귀국 당시에는 교민 368명 중 18명이 유증상자로 분류돼 격리병동이 마련된 국립중앙의료원, 중앙대병원으로 이송됐다. 다음날 귀국한 2차 전세기에 타고 있던 교민 333명 중에서는 7명이 유증상자로 분류돼 국립중앙의료원으로 이송됐다.한편 교민을 데려오기 위해 투입된 전세기에 중국 국적자가 탑승할 수 있게 된 것은 이번 3차 전세기가 처음이다. 중국 정부가 교민의 부모와 자녀 등 직계 친족, 배우자에 대해 중국 국적이라도 전세기 탑승을 허가하면서 가능해졌다고 한다. 앞서 지난달 30일과 31일 두 차례에 걸쳐 전세기를 투입해 교민 701명을 데려왔을 당시에는 중국 국적 가족의 탑승이 불가능했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com] [권유정 기자 yoo@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
