[속보]‘3차 전세기’ 우한폐렴 유증상자 총 5명… 중앙의료원 이송 중
‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증) 발원지 중국 우한(武漢)에 남은 교민과 이들의 중국인 가족을 데려오기 위해 투입된 세 번째 전세기가 12일 새벽 한국에 도착했다. 현재 탑승객 전원이 검역을 받고 있는 가운데, 기침과 발열이 있는 유증상자는 총 5명으로 집계됐다.이날 방역 당국에 따르면 이날 3차 전세기 탑승자 가운데 5명(40대 한국인 남성 2명, 30대 중국인 여성 1명, 30대 한국인 여성 1명, 40대 중국인 여성 1명)이 검역 과정에서 발열 등 우한 폐렴 증상이 나타났다. 이들은 국립중앙의료원으로 이송돼 검사를 받는다. 당초 어린이 1명이 유증상자로 포함됐다고 알려졌으나, 방역 당국은 "모두 성인"이라고 정정했다.이들은 태운 3차 전세기는 이날 오전 4시 14분쯤 우한 톈허(天河) 공항을 출발, 2시간여만인 오전 6시 23분쯤 김포공항에 도착했다. 전세기에는 교민과 교민의 부모, 배우자, 자녀 등 중국 국적 가족 147명이 탑승했다. 이 중 중국 국적자는 60여 명으로 파악됐다.앞서 주우한총영사관에 탑승 의사를 밝힌 인원은 우한시와 인근 지역 교민 100여 명과 이들의 중국인 가족 70여 명 등 총 170여 명이었지만 실제 탑승 인원은 147명이었다. 아직 신청자 모두 탑승하지 못한 이유는 파악되지 않았으나, 중국 국적자 가운데 일부가 가족관계를 증명할 서류를 갖추지 못한 것으로 전해졌다.3차 전세기를 통해 이날 한국에 도착한 교민과 가족들은 검역을 마치는 대로 미리 준비된 경찰버스에 탑승, 경기도 이천 합동군사대학교 국방어학원으로 이동한다. 이들은 국방어학원에서 약 2주간 격리조치될 예정이다. 국방어학원은 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용시설로 지난 2012년 12월 문을 열었다. 인근 아파트 단지와 1㎞ 남짓 떨어져 있고, 이천시청 등 도심지와 직선거리로 약 17㎞ 거리에 자리 잡고 있다.앞서 지난달 30일 1차 전세기 귀국 당시에는 교민 368명 중 18명이 유증상자로 분류돼 격리병동이 마련된 국립중앙의료원, 중앙대병원으로 이송됐다. 다음날 귀국한 2차 전세기에 타고 있던 교민 333명 중에서는 7명이 유증상자로 분류돼 국립중앙의료원으로 이송됐다.한편 교민을 데려오기 위해 투입된 전세기에 중국 국적자가 탑승할 수 있게 된 것은 이번 3차 전세기가 처음이다. 중국 정부가 교민의 부모와 자녀 등 직계 친족, 배우자에 대해 중국 국적이라도 전세기 탑승을 허가하면서 가능해졌다고 한다. 앞서 지난달 30일과 31일 두 차례에 걸쳐 전세기를 투입해 교민 701명을 데려왔을 당시에는 중국 국적 가족의 탑승이 불가능했다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com] [권유정 기자 yoo@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
