여주대 5억8000만원 "비자금 조성"에 前 총장·부총장도 연루
여주대학교 교비 횡령 사건에 전 총장과 전 부총장도 연루된 것으로 나타났다. 이들은 학교 공사 업체를 선정하는 과정에서 업체들에 뒷돈을 받거나 공사비를 부풀리는 수법으로 수억원을 챙긴 혐의를 받고 있다.경기남부지방경찰청 지능범죄수사대는 업무상 횡령 등의 혐의로 여주대 전 총장 A씨와 전 부총장 B씨 2명을 불구속 송치했다고 12일 밝혔다.A씨 등은 2012∼2015년 당시 대학 행정팀 처장으로 재직하던 C씨와 학교 공사를 맡을 건설업체나 용역업체를 선정하는 과정에서 수의계약을 대가로 업체들로부터 뒷돈을 챙기거나 공사비를 부풀리는 등의 수법으로 교비 등 5억8000여만원을 빼돌린 혐의를 받고 있다.경찰은 지난해 11월 C씨가 교비 횡령을 주도한 것으로 보고 구속한 데 이어 A씨와 B씨가 이를 알고도 묵인한 것으로 판단해 공범으로 결론 내렸다. 다만 A씨와 B씨는 경찰에서 혐의를 부인한 것으로 전해졌다.이들이 빼돌린 교비로 조성된 비자금 가운데 일부는 여주시 공무원에게 뇌물로 전달된 것으로 나타났다.경찰은 해당 공무원이 여주대의 시설변경 관련 인허가 과정에서 여주대 측에 특혜를 주는 대가로 금품을 받은 정황을 확인하고 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.경기도 여주시에 있는 여주대는 국회의원과 체육부 장관을 지낸 고(故) 정동성씨가 설립한 대학이다. 학교 내부 관계자가 2017년 C씨가 작성한 것으로 보이는 비자금 장부를 입수해 경찰에 제보하면서 이  대학이 비자금을 조성해 정·관계에 로비를 한다는 의혹이 처음 제기됐다.경찰은 이 장부를 근거로 수사를 벌여 A씨 등 당시 대학 주요 간부들의 혐의를 확인했다. 다만 조성된 비자금이 어디에 사용됐는지는 명확히 밝혀지지 않았다.경찰 관계자는 "비자금 장부에는 돈의 사용처가 일부 기재돼 있어 확인해보았지만, 관련자들이 부인하고 있고 5∼8년 전에 벌어진 일이라 물증확보에 한계가 있다"면서도 "남은 수사에 최선을 다하겠다"고 말했다.한편 이 사건은 지난해 5월 학교 재단이 총장을 새로 영입하면서 구설에 올랐다. 전임 총장이 행정착오로 인한 교육부 징계에 책임을 지고 물러난 이후 재단은 문재인 대통령의 경희대 재학 시절부터 도움을 준 것으로 알려진 고기채씨를 새 총장으로 영입했다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
