여야, 2월 임시국회 개회 합의… "검역법 등 민생법안 처리"
여야가 3일 검역법 개정안 등 민생법안 처리를 위한 2월 임시국회를 열기로 합의했다.더불어민주당 윤후덕·자유한국당 김한표·바른미래당 이동섭 원내 수석 부대표는 이날 오전 국회에서 만나 임시국회 의사일정에 대해 이같이 합의했다고 브리핑에서 밝혔다.여야는 30일간 임시국회를 열고, 교섭단체 대표연설, 대정부질문, 상임위원회, 본회의 등을 하기로 합의했다. 구체적인 일정은 추후 다시 논의하기로 했다. 여야는 또 노태악 대법관 후보자에 대한 인사청문특위도 구성하기로 했다. 특위는 민주당 6명, 한국당 5명, 바른미래당 1명, 비교섭단체 1명이며, 위원장은 민주당에서 맡기로 했다.민주당 윤 수석 부대표는 "검역법 개정안 등 244개 법안이 각 상임위와 법제사법위원회에서 지연되고 있는데, 이번 국회에서 처리됐으면 한다"며 "민생법안을 먼저 중점 처리하자고 제안했다"고 말했다. 그는 "신종 코로나바이러스로 국민 우려와 걱정이 많다"며 "직접 대면 선거운동은 각 당이 합의해 연기·자제하자고 제안했고, 초당적으로 신종코로나 국회대책특위를 구성하는 것이 좋겠다는 의견을 드렸다"고 했다. 이어 "경찰개혁 관련 법안 처리도 제안했다"고 했다.한국당 김 수석 부대표는 "지난번 패스트트랙 정국에서 예산안과 선거법·고위공직자범죄수사처(공수처)법 날치기에 대해 민주당의 사과가 있어야 한다고 했다"고 말했다. 그는 "민주당의 검역법안은 예방에 중점을 둔 것으로, 한국당 원유철 의원이 대표발의한 법은 사후처리에 관한 부분이기 때문에 묶어서 함께 처리하자고 제안했다"며 "이 법이 사태 종결에 도움이 됐으면 하는 바람"이라고 했다.바른미래당 이 수석 부대표는 "무엇보다 민생이 중요하다"며 "검역법 등이 빨리 통과되도록 노력하자"고 했다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
