우한 영사 "조원태, 전세기 밥숟가락 얹어"… 대한항공 "표현 과해"
신종 코로나바이러스(우한 폐렴) 진원지인 중국 후베이성 우한의 총영사관에서 근무하는 현지 영사가 이번 우한 교민들의 귀국 지원을 마친 소감을 밝히며 전세기에 탑승한 조원태 대한항공 회장에 대한 아쉬움을 드러냈다.중국 후베이성 우한에서 귀국 지원을 맡은 정다운 경찰 영사는 지난 1일 자신의 위챗 모멘트에 "마지막 전세기 333명 무사 탑승 후 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었다"고 남겼다.그는 "9살, 7살 천둥벌거숭이 둘 데리고 혼자 비행기 타는데 잘 가라는 배웅 인사도 못하고, 비행기에서는 편한 자리는커녕 애들과 같이 앉지도 못해 움직이지도 못하고, 2인 1실 좁은 격리실에 애 둘과 같이 힘들어 하고 있을 아내 생각이 갑자기 너무 나서 미안하고 마음이 아팠다"고 말했다.그러면서 "고생고생해서 전세기 마련했는데 밥 숟가락 얹으려고 대한항공 조 회장이 비서 둘을 데리고 비행기를 타서 내리지도 않고 다시 타고 가서 자리가 모자란 탓도 해본다"며 "결국은 그것까지 생각하지 못한 내 잘못"이라고 덧붙였다.이에 대해 정 영사는 지난 2일 뉴스1을 통해 "탑승 자리가 모자랐던 것은 아니고 환자 등 불편한 분이 배려받아야 하는데 그런 자리(비즈니스석)가 모자라 배려하지 못했다는 뜻"이었다며 "디스크 수술해서 잘 걷지 못하는 분이 계셔서 비즈니스석으로 배려하고 싶었는데 높으신 분들이 많아 그런 자리가 나지 않았다"고 설명했다.이에 대해 대한항공 측은 중앙일보에 "별도의 비서를 동행하지 않았다"고 반박했다. 또 비행기에서 내리지 않은 것에 대해서는 "교민 탑승을 위해 기내에서 준비한 것"이라고 부연했다.이 관계자는 "우한에서 대교민 업무는 외교부가 담당했고 조 회장과 대한항공팀은 기내에서 대기하며 기내 업무를 담당했다"며 "조 회장은 전세기 앞에서 교민을 맞이했다. 전세기를 띄우는 것은 기업으로써도 희생을 감수한 것인데 숟가락을 얹었다는 표현은 과하다"고 반박했다.앞서 정부는 신종 코로나바이러스 감염증으로 중국 우한과 인근 지역에서 우리 교민과 유학생 701명을 전세기로 귀국하도록 했다.해당 전세기에는 기장과 승무원 등 대한항공 직원 15명씩 탑승했다. 막판까지 정부와 탑승 여부를 조율한 조 회장도 함께 했다.대한항공 측은 "조 회장이 운항항공사 책임자로서 탑승한다"며 "승무원들의 자원에 대한 감사 표시와 솔선수범하는 모습을 위해 동참하기로 했다"고 설명했다.[이윤정 기자 newesflash@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
