美 5세 소년, "반려견" 핏불에 물려 숨져… 20대 청년도 핏불에 물려 사망
맹견으로 알려진 핏불테리어에 물려 미국 캘리포니아주 샌버나디노에서 5살 소년이 사망하고, 시카고 인근에서는 20대 남자가 사망하는 사건이 잇따라 발생했다.로스앤젤레스타임스와 시카고트리뷴 등 외신에 따르면 지난 10일 오후 3시쯤 오로 그란데에 살고 있는 5살 소년이 반려견 핏불의 공격으로 사망했다. 당시 집에는 소년의 가족인 어른도 함께 있었지만 핏불의 공격을 막지 못했다.담당 경찰관이 현장에 도착했을 때 소년은 이미 숨진 상태였다. 핏불이 아이를 왜 공격했는지는 알려지지 않았다. 소년을 공격한 갈색 핏불은 카운티 동물통제소로 보내졌다.지난 8일에는 시카고 가정집에서 20대 남자가 핏불에 물려 숨졌다. 함께 지내던 반려견에게 물려 병원에 입원했던 데빈 화이트(25)가 10일 밤 8시 30분 사망했다.현지 경찰은 "이 개는 사고 당일 밤 9시께 갑자기 화이트에게 달려들어 심한 부상을 입힌 후 나머지 가족 3명도 공격했다"며 "신고를 받고 현장에 도착했을 때, 핏불 수컷이 끊임없이 공격적인 모습을 보여 사살했다"고 밝혔다.화이트는 양 팔에 중상을 입고 인근 아미타 세인트 조지프 메디컬 센터로 이송됐다가 규모가 큰 로욜라대학 메디컬 센터로 옮겨져 집중 치료를 받았지만 개에 물린 상처가 심각해 결국 숨졌다. 개가 주인을 공격한 이유는 밝혀지지 않았다.다른 부상자들(52세 여·25세 여·19세 남)은 부상 정도가 심하지 않아 치료를 받고 퇴원했다.맹견 피해자들이 운영하는 웹사이트 '도그바이트'(DogsBite)에 따르면 미국에서 개에 물려 숨진 사람은 올들어 벌써 6명째다. 생후 1개월 아이부터 76세 노인까지 개에 물려 숨졌다. 지난 해에는 48명이 개에 물려 목숨을 잃었다. 개물림 사망 사고 중 72%가 핏불에 의해 발생하는 것으로 알려졌다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
