만취 차량, 해군작전사령부 정문 ‘쾅’...전역 앞둔 군인 태워
군인이 동승한 음주차량이 부산 해군작전사령부 정문에 돌진하는 사고가 발생했다. 사고 직후 현장에서 도망치려던 운전자를 시민들이 막아서면서 경찰에 붙잡혔다.지난 6일 오후 11시 53분쯤 부산 남구 용호동 도로에서 스포티지 차량이 반대편 차선에 있던 시내버스를 1차로 충격하고, 해군작전사령부 제 2정문을 들이받았다. 버스엔 승객이 없어 인명피해는 없었던 것으로 전해진다.이 사고로 해군작전사령부 철제 차단벽 10m 가량 휘어지고 무너지는 등 파손됐다. 사고 직후 스포티지 운전자 A(20대)씨는 도주하려고 했지만, 시민들이 차량으로 막아섰고, 이후 출동한 경찰관이 A씨를 붙잡았다.										운전자 A씨는 혈중알코올농도가 면허취소 수준의 만취상태였다. 사고 차량에는 군인 신분인 동승자도 있었던 것으로 전해진다. 해당 군인은 전역 전 휴가중이던 장병으로 알려졌다. 해군작전사령부 관계자는 “경찰로부터 차량 동승자인 군인 신병을 인계받는대로 정확한 조사를 진행할 계획이다”며 “파손된 정문은 응급복구를 마친 상태로, 경계근무엔 이상이 없다”고 했다.경찰 조사에서 두 사람은 용호동 주변에서 함께 술을 마신 뒤, 약 3㎞ 가량 운전한 것으로 확인됐다.경찰은 운전자를 음주운전 혐의, 동승자는 음주운전 방조 혐의를 적용해 조사중이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
