中입국자, 12일부터 "신종 코로나 자가진단 앱" 받아야
앞으로 중국에서 한국으로 입국하는 사람일 경우, 신종 코로나바이러스 감염증 증상을 스스로 진단하는 애플리케이션(앱)을 휴대전화에 설치하고 매일 건강 상태를 확인해야한다.중앙사고수습본부는 12일 특별입국절차 과정에서 모바일 ‘자가진단 앱’ 설치 여부를 확인한다고 밝혔다. 중국발 입국자 중 앱을 설치하고 필수 정보를 입력한 경우 입국을 허용한다. 앱은 공항과 항만 내 간판과 특별입국신고서에 적힌 URL(인터넷 주소)과 QR코드로 접속해 설치할 수 있다.앱을 설치하면 매일 오전 10시쯤 문자메시지와 알람을 받게되며 즉시 기침과 인후통, 발열 여부를 입력해야 한다. 건강정보를 입력하지 않으면 같은 날 오후 2~4시쯤 다시 입력 안내를 받는다.입국한 지 2일 뒤까지 진단 정보를 입력하지 않으면 방역 당국이 안내 전화를 한다. 유선으로 연락이 닿지 않으면 행정안전부와 각 지방자치단체, 경찰청 등이 위치 파악에 나선다.앱은 한국어, 영어, 중국어로 이용할 수 있다. 입력자의 건강 정보는 보건소와 질병관리본부가 수집한다. 앱에는 선별진료소 연락처와 질병관리본부 상담콜센터(1339) 등의 정보도 들어있다.[전효진 기자 olive@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
