3차 귀국 우한교민·中가족 이천 국방어학원 입소… 주민들 “방역 철저, 후속대책 필요”
비가 내린 12일 오전 10시 47분쯤. ‘우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증)’ 발원지인 중국 후베이성(湖北省) 우한(武漢)에서 귀국한 교민과 가족이 격리 시설인 경기 이천시 합동군사대학교 국방어학원에 도착했다. 교민들을 태운 버스 21대는 국방어학원 정문을 통과한 뒤, 곧바로 방역 시설로 향했다. 모든 버스가 방역 절차를 마치고 숙소로 도착하기까지 약 20분이 걸렸다. 앞서 경찰은 통행 차량에 대한 소독 등 방역을 위해 △차량용 소독기 2대 △대인용 소독기 2대 △광역방제기 차량 등을 설치했다.이날 우한에서 출발해 서울 김포공항에 도착한 교민 147명 중 의심 증상자를 제외한 142명이 먼저 입소, 약 2주 동안 이곳에서 격리된 채 생활한다. 앞서 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 한국 국적 우한 교민만 입소한 것과 달리, 이번에는 중국인 가족들도 함께 귀국했다. 그러나 앞서 두 차례 교민 격리 때와 달리 이날은 지역 주민의 반발 없이 차분한 분위기였다. 교민을 태운 버스가 도착하기 직전인 오전 10시쯤 국방어학원 앞에는 경기남부지방경찰청과 이천경찰서 소속 경찰 210여 명만 있었다. 주변 마을 이장을 제외한 지역 주민은 보이지 않았다.국방어학원 정문 앞 도로를 따라 "우한 교민 여러분, 고국 방문을 환영합니다" "청정지역 장호원에서 편안히 쉬시다가 건강하게 돌아가십시오" 등의 문구가 적힌 현수막이 걸렸다.교민들은 격리 기간 1인 1실로 배정된 방에서 생활한다. 다만, 어린아이는 보호자와 함께 지낼 수 있다. 감염 예방을 위해 식사는 도시락으로, 세탁물은 각 객실 화장실에서 손빨래로 해결해야 한다. 교민들이 1인실을 나와 다른 공간으로 이동할 때는 식품의약품안전처가 인증한 KF94 마스크를 착용해야 하며, 외부 출입과 면회도 금지된다.교민들은 하루 두 번씩 스스로 체온을 재고 증상 여부 등을 검사한 뒤 상주하는 의료진에게 제출해야 한다. 임시 생활 숙소에는 정신과 전문의 1명과 심리상담가 2명도 상주하며 상담을 원하는 교민에게 심리 상담을 제공한다. 처음으로 중국 국적 교민 가족이 입소한 만큼, 통역사 2명도 건물에  배치돼 있다.교민들이 머무르는 국방어학원 건물은 군 장교들의 외국어 교육을 전담하는 군용 교육 시설이다. 지상 4층 규모로 21.8㎡ 규모의 1인실 327개, 44.9㎡(약 14평) 규모의 1인실 26개 등 약 350개의 객실을 갖추고 있다. 각 호실에는 침대와 책상, 냉장고, TV 등이 마련돼 있다.차분한 분위기에서 교민 입소가 진행됐지만, 주민들은 불안감을 감추지 못했다. 국방어학원 반경 1~1.5㎞에 아파트 30단지와 민가들이, 2㎞ 거리에는 이황초등학교가 있기 때문이다. 특히 이번 입소자 중에는 중국 국적의 교민 가족 60여 명이 포함돼 있는 것으로 알려졌다.국방어학원 인근 마을 이장 이종민(53)씨는 "국방어학원 주변 마을에 나이 든 어르신이 많이 산다"며 "격리 중에라도 확진자가 나오면 신속히 알려주는 등 믿을 수 있게 관리해주길 바란다"고 했다.주민들은 이날 현장을 찾은 이재명 경기도지사에게 철저한 방역 후속대책을 당부했다. △고령자 감염 가능성 등 불안요소 해소 △마스크·소독제와 같은 방역용품 신속 지원 △이천 지역에 대한 국민의 불안감 방지 등이었다.이종환(72)씨는 "읍민들이 마스크를 지원받고 있지만 아직 양이 충분치 않다"며 "이미 격리수용이 시작된 만큼 빨리 추가 지원을 해주면 좋겠다"고 했다. 인근 정육식당 사장 채석병(50)씨는 "너무 과하게 반응하지도 말고 진실만 정확히 알려줘서 사람들이 불안해하지 않고 지역상권이 살아날 수 있게 해주길 바란다"고 했다.이 지사는 "경기도와 국민 전체를 위해 이천 시민이 각별한 희생을 해주고 계시니 보상까진 아니더라도 모든 국민이 배려할 것은 배려해야 한다고 생각한다"며 "이천이 쌀을 비롯한 특산물이 많은데 많은 국민이 관심을 가지고 이용해 줬으면 좋겠다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] [이천=김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com] [김송이 기자 grape@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
