경찰관 친구 살해 승무원 첫 재판…"술에 취해 기억 안나"
친구 사이였던 현직 경찰관을 폭행해 사망에 이르게 한 혐의를 받는 승무원이 법정에서 "술에 취해 기억이 나지 않는다"며 살인의 고의성을 인정하지 않았다.서울남부지법 형사합의11부(재판장 이환승)는 11일 살인 혐의로 재판에 넘겨진 유명 항공사 승무원 출신 김모(30)씨에 대한 첫 재판을 진행했다.이날 김씨 측 변호인은 "피고가 자신의 혐의를 인정하고 피해자와 유가족에게 사죄하고 참회하며 살겠다고 밝혔다"면서도 "피해자와 피고의 관계, 당시 상황을 고려했을 때 피고가 피해자를 죽일 의도를 갖고 있지 않았다"고 주장했다. 이어 "당시 피고가 만취를 해서 자신이 피해자를 왜 때렸고 어떻게 살해했는지 기억하지 못하고 있다"고 밝혔다.재판부가 "살인의 고의를 현 단계에서 인정하기 어렵다는 입장이냐"고 묻자, 변호인은 "그렇다"고 답했다.재판부도 당시 어떤 상황이 벌어졌는지를 알기는 쉽지 않다는 의견을 내놨다. 재판부는 "피고와 피해자 두 사람이 있던 공간에서 벌어진 일이라 구체적으로 어떤 일이 어떻게 벌어졌는지 명확히 밝히기가 쉽지 않다"며 "무슨 이유로 싸움이 벌어지고 무슨 이유로 사망에 이르게 했는지에 대해서도 알 수 없다"고 했다.국회 법제사법위원회 오신환 의원실이 입수한 공소장에 따르면 김씨는 지난해 12월 14일 새벽 서울 강서구 자신의 집에서 친구이자 현직 경찰관이었던 A씨를 살해한 혐의를 받는다. 두 사람은 같은 대학 동기로, 2018년 12월 피해자가 결혼할 당시 사회를 봐줬을 정도로 가까운 사이였다.하지만 당시 두 사람이 함께 술을 마시던 도중 말다툼을 하게 됐고, 화가 난 김씨가 A씨를 주짓수 기술을 이용해 제압한 뒤 안면부를 지속적으로 가격해 사망에 이르게 했다.한편 이날 재판에는 피해자의 유가족도 참석했다. 재판 시작과 말미에 유가족이 김 씨를 향해 "살인자!" "반드시 응징할 거다!"라고 소리를 질러 제지됐다. 김씨는 재판 내내 고개를 숙이거나 한숨을 쉬는 모습을 보였다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
