당국 “다음주 확진자 900명 넘을 듯”...文, 방역 軍투입 지시
수도권을 중심으로 코로나 확산이 이어지는 가운데, 방역 당국이 “다음 주에는 매일 900명 이상의 신규 확진자가 발생할 가능성이 있다”는 전망을 내놨다. 문재인 대통령은 “공무원·군·경찰 등 가용 인력을 최대한 투입해 수도권 역학조사 역량을 강화하라”고 지시했다.나성웅 질병관리청 차장은 7일 중앙방역대책본부 브리핑에서 “질병관리청과 여러 전문가 그룹의 수학적 모델링에 따르면, 현재 추세가 지속될 경우 이번 주에는 550~750명의 새로운 환자가 매일 발생할 것으로 전망하고 있다”며 “다음주에는 매일 900명 이상의 환자가 발생할 가능성도 있는 것으로 보고 있다”고 말했다.방역 당국은 신규 환자가 증가하면서 위중증환자의 증가세도 심각하다고 보고 있다. 방대본에 따르면 최근 1주간 평균 위중증 환자 규모는 101명 수준으로 그 전주(80명)보다 26.3% 증가했다. 확진자 1명이 감염시키는 사람의 수를 뜻하는 감염재생산지수 역시 1.23 수준으로 지속적으로 환자가 증가하는 상황이다.전날 수도권은 물론 울산·부산·경남 등 비수도권 지역에서도 집단 감염이 잇따랐다. 신규 확진자 231명이 발생한 서울에선 종로구 음식점 관련 확진자가 하루 새 36명 늘어 누적 확진자가 112명이 됐다. 성동구 이비인후과에서도 지난달 28일 직원이 첫 확진판정을 받은 이후 다른 직원과 환자, 가족 등으로 추가 전파가 이뤄지면서 총 18명이 감염됐다. 동대문구 병원에서도 17명이 추가 확진돼 총 42명이 확진됐다. 동작구 사우나에서도 누적 확진자 27명이 나왔다.154명이 신규 확진된 경기에서는 고양시 요양원에서 총 31명이 확진됐다. 고양시에 있는 또 다른 요양원에서도 지난 5일 입소자가 첫 확진 판정을 받은 이후 이틀만에 18명의 확진자가 나왔다. 양평군 개군면에서는 주민 48명이 확진됐다. 37명의 신규 확진자가 발생한 인천에서는 남동구 주간보호센터에서 4명이 추가 확진돼 총 25명이 확진됐다.										대전에서는 유성구 주점 관련 확진자가 3명 늘어 총 48명이 확진됐다. 울산 남구에서는 요양병원에서 76명이 무더기로 추가 확진돼 누적 확진자가 92명으로 늘었다. 부산·울산 장구 강습과 관련된 확진자도 계속 늘어 누적 확진자가 194명으로 불어났다. 경남에서는 거제시 소재 기업에서 지난 4일 첫 확진자가 나온 이후 12명이 추가 확진됐다.나 차장은 “사회적 거리 두기 강화 이후 이동량이 20% 이상 감소했지만, 환자 감소 추세는 뚜렷하지 않은 상황” 이라며 “특히 수도권 유행 양상은 본격적인 대유행 단계로 진입했다는 분석이 나온다”고 말했다. 이어 “지금은 코로나가 국내 유입된 이래 가장 큰 위기 상황이며, 현재의 유행은 일시적·지역적인 것이 아닌 지속적·전국적인 상황”이라며 “지금 우리가 ‘일시 멈춤’으로 유행을 꺾지 못하면 전국적 대유행으로 팽창할 수 있다”고 했다.이날 문재인 대통령은 군 병력 등 가용 인력을 최대한 투입해 수도권 지역의 현장 역학조사 역량을 강화하라는 지시를 내렸다. 정만호 청와대 국민소통수석은 “코로나 감염 확산세를 꺾기 위해선 역학조사 속도를 높여 방역망 내 관리 비율을 제고하는 것이 필수적이며, 이에 따른 대통령 지시”라고 설명했다. 문 대통령은 “공무원·군·경찰 등 가능한 인력을 이번주부터 현장 역학조사 지원 업무에 투입할 수 있도록 준비하라”며 “또 수도권 지역 직장인과 젊은 층이 검사를 신속하고 편리하게 받을 수 있도록 선별진료소 야간·휴일 운영을 대폭 확대하고, 대규모 드라이브 스루 검사소를 설치해 운영하라”고 지시했다고 정 수석은 밝혔다.[양승주 기자 zoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
