세 자녀 방임한 20대 부부… 죽은 두 자녀, 친인척 무덤 옆 매장
세 자녀를 낳은 20대 부부가 2명을 방임해 숨지게 하고, 나머지 자녀 한명도 장기간 방임한 것으로 드러났다.강원 원주경찰서는 자녀 2명을 방임해 숨지게 한 20대 남편 A씨와 아내 B씨 2명을 아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법(아동학대 치사)위반 혐의로 구속했다고 11일 밝혔다.A씨 부부는 원주의 한 모텔과 원룸에서 생활하면서 2015년 첫째 아들 C(5)군을 출산했고, 이어 2016년에 둘째, 2018년에는 셋째를 출산했으나 둘째와 셋째는 태어난 지 1년도 안돼 부모의 방임 속에 사망한 것으로 알려졌다. 이들은 둘째와 셋째가 사망한 후 친인척 묘지 인근에 시신을 매장한 것으로 알려졌다.A씨 부부의 자녀 2명 방임치사 사건은 경찰청과 보건복지부가 작년 10월부터 지난달까지 4개월간 실시한 '2015년생 만 3세 아동 소재·안전 전수조사' 과정에서 드러났다. 해당 지자체는 부부의 첫째 자녀 C군의 학대·방임 의혹에 대해 경찰에 수사를 의뢰했고, 경찰은 A씨 부부를 상대로 첫째의 방임과 둘째의 소재를 추궁했다.이들 부부는 "둘째는 친척 집에 가 있다"고 거짓말을 했지만, 경찰의 추궁 끝에 이들 부부는 둘째와 출생 신고를 하지 않은 셋째까지 방임, 매장했다는 진술을 한 것으로 알려졌다.일용직으로 근근이 생활해온 이들 부부는 둘째의 사망 이후, 사망 사실을 숨기고 3년간 매월 10만∼20만원씩 총 700여만원 상당의 양육·아동수당을 챙겨 온 것으로 알려졌다경찰은 "첫째의 아동 학대 의혹 사건을 수사 중 둘째와 출생 신고되지 않은 셋째의 유기치사까지 밝혀낸 사건"이라며 "숨진 영아들의 사인과 방임 학대가 더 있는지 등을 조사 중"이라고 밝혔다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
