[단독]"외부인 출입불가 산업단지, 입금부터”…‘품절 대란’에 마스크 판매 사기 기승
"정부 비축 물량 마스크 재고(在庫) 있어요. 1장에 550원."A(53)씨는 지난달 29일, 한 온라인 도매 거래 사이트에 올라온 마스크 판매 글을 봤다. 판매자는 ‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증) 사태로 장당 2000원을 웃도는 마스크를 한 장에 550원에 판매한다고 했다. A씨는 ‘메이드 인 코리아(Made In Korea)’ 마스크만 찾는 중국 거래 업체의 요구를 맞추고자 거래에 나섰다.판매자는 "사업장이 대전 국가산업단지 안에 있어 외부인 출입이 불가능하다"며 "출고를 위해 돈부터 입금하라"고 했다. A씨는 9만장을 사기 위해 같은 날 오후 3시쯤 4950만원을 입금했다. 이번에는 "이미 운송차에 17만장을 실었다"며 추가 송금을 요구했다. A씨는 "당장 돈을 구할 수 없다"며 "입금한 물량만이라도 우선 보내달라"고 요구했다. 하지만 판매자는 3일까지 잠적한 상태다.우한 폐렴 확산과 함께 마스크 수요가 커지면서 관련 사기 피해가 잇따르고 있다. 시세보다 저렴한 가격에 마스크를 판매한다고 피해자들을 유인해 입금을 유도하고, 잠적해버리는 수법이다. A씨는 3일 조선일보 디지털편집국과의 전화통화에서 "평소라면 좀 더 의심해봤을 텐데 워낙 마스크 물량이 부족해 믿고 거래에 나섰다"며 "경찰에 고소장을 접수했고, 사기꾼들의 수법이 많이 알려져 제3의 피해자가 나오지 않았으면 좋겠다"고 했다.B(37)씨 부부도 A씨와 같은 일당에게 같은 수법으로 피해를 봤다. 그는 지난달 30일 한 온라인 사이트에 마스크를 저렴한 가격에 대량 판매한다는 글을 보고 판매자에게 전화를 했다. 판매자는 대전의 한 산업단지에서 직거래를 제안했다. B씨는 차를 몰고 직거래 장소로 이동하던 도중 판매자로부터 전화를 받았다. "물건을 사려는 사람이 줄 섰으니 입금부터 하라"고 했다.B씨는 급한 마음에 약 5000만원을 인근 은행에서 입금했다. 이후 판매자는 "물건을 출고하기 위해 추가로 마스크 9만장을 더 구매해야 한다"며 "싫으면 환불해주겠다"고 했다. B씨는 자금을 마련할 수 없어 돈을 돌려달라고 했다. 판매자는 오후 7시까지 환불해주겠다고 약속했지만, 이후 연락을 끊었다.이같은 수법이 통할 수 있었던 가장 큰 이유는 마스크 물량을 구하기가 힘들기 때문이라고 한다. A씨는 "평소라면 가격이 싸면 의심부터 했을 텐데, 명함과 사업자등록증, 세금계산서 등을 건네길래 바로 믿고 거래하려고 했다"며 "당장 물량을 대야 하는데 막막하다"고 말했다. B씨 부부 역시 "마스크는 박리다매로 팔아야 이윤이 남아 물량 확보가 중요했다"며 "전국적으로 물량이 부족한 상태에서  공급해주겠다는 사람에게 급한 마음에 돈부터 부쳤다"고 했다.대표적인 마스크 거래 인터넷 사이트인 ‘한국 봉제공장’에는 하루 평균 30~40개 가량의 거래 글이 올라오고 있다. 마스크 소비가 폭증하면서 가격은 치솟고, 물량은 크게 줄어 저가 판매 글에 경쟁적으로 거래가 쏠린다고 한다. 업계에 따르면 국내 확진자가 등장한 지난달 말부터 마스크 판매량은 30배 넘게 뛰었고, 가격도 4배이상 올랐다고 한다.마스크 품귀 현상을 악용한 사기 피해도 덩달아 증가하고 있다. 지난 한 달 간, 사기피해 정보공유 사이트 ‘더 치트’에 등록된 ‘마스크 사기’ 피해만 54건에 이른다. 대부분 마스크를 대량으로 공급받기로 한 뒤 돈을 입금했으나 물건을 받지 못했다는 사례다. 피해금액은 수만원부터 최대 수억원까지 이른다. 한 피해자도 "마스크 200만 개를 11만원에 사기로 했고, 입금 확인 후 배송이 가능하다고 해 입금을 했더니 이후 판매자와 연락이 되지 않았다"고 말했다.A씨와 B씨 부부는 각각 대전 대덕경찰서와 전주 덕진경찰서에 사기 혐의로 잠적한 일당에 대한 고소장을 제출했다. 경찰은 수사에 착수했지만, 피해 금액을 언제쯤 돌려받을 수 있을지 기약이 없어 피해자들은 한숨만 내쉬고 있다. B씨 부부는 "피해자 A씨가 먼저 사기 혐의로 고소하고 거래 정지를 요청했을 때 경찰이 제대로 처리했다면 추가 피해가 없었을 것"이라고 했다.정부의 대처에 대한 불만의 목소리도 나온다. 마스크 공급 물량 부족으로 사기 발생 위험이 커졌지만 적극적으로 대처하지 않는다는 것이다. A씨는 "지난달 말부터 온라인에서 마스크 거래 관련 글이 넘쳐나고 있는 상황"이라며 "매점매석으로 마스크 가격이 천정부지로 올라가는 상황에서 정부는 손을 놓고 있었다"고 했다.정부는 지난달 30일 "신종 코로나바이러스 감염증 관련 물품의 매점매석과 담합을 통한 가격 인상에 엄정히 대응할 것"이라고 했다. 공정거래위원회는 불공정거래 감시에 들어가고, 지방자치단체는 지역별 방역용품의 가격과 수급 상황을 점검에 나선다. 서울지방경찰청도 이날 기자간담회에서 "마스크 매점매석 관련 현재 수사에 착수한 것은 없다"면서도 "심각한 상황이 발생하면 관련 부처와 협의해 고발을 요청, 수사할 수 있다"고 했다.[권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] [김송이 기자 grape@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
