갓난 아기 2명 방치해 숨지자 암매장한 20대 부부, 양육 수당은 챙겨
20대 부부가 자신들이 낳은 자녀 3명 중 2명을 방치해 숨지게 하고, 암매장한 혐의로 경찰에 구속됐다.  나머지 자녀 1명도 장기간 방임한 것으로 조사됐다.숨진 자녀 2명은 태어난 지 1년도 채 되지 않은 갓난아기였다. 부부는 자녀의 사망 사실을 숨긴 채 수년간  정부가 지급하는 육아·아동수당을 받아 챙긴 것으로 드러났다.강원 원주경찰서는 자녀 2명을 방임해 숨지게 하고, 시신을 유기한 혐의(아동학대 치사)로 20대 남편 A씨와 부인 B씨를 구속했다고 11일 밝혔다.A씨 부부는 결혼 후 원룸과 모텔을 오가며 신혼생활을 해왔다. 지난 2015년 첫째 아들인 C(5)군을, 이듬해인 2016년엔 둘째 딸을 낳았다. 고작 2세·1세에 불과한 아이들이었지만, 부부는 아이들만 원룸에 놔둔 채 자주 집을 비웠던 것으로 조사됐다. 부부의 방임 속에 결국 둘째는 태어난 그해 가을 숨졌다.부부는 숨진 딸의 시신을 친인척 묘지 인근에 암매장했고, 딸의 사망 사실을 철저히 숨겼다. 그리곤 딸 앞으로 매월 10만~20만원씩 지급되는 양육·아동수당을 3년간 받아 챙겼다.또 A씨 부부는 2018년엔 셋째 아들을 출산했지만, 셋째 역시 출생 신고도 하지 않은 채 방임했다고 경찰은 밝혔다. 결국 셋째도 태어난 지 1년도 안 돼 숨졌고, 부부는 셋째의 시신을 또다시 친인척 묘지 인근에 암매장한 것으로 조사됐다.이 사건은 경찰청과 보건복지부가 지난해 10월부터 지난달까지 실시한 ‘2015년생 만 3세 아동 소재·안전 전수 조사’ 과정에서 드러났다. C군의 소재 확인에 나선 해당 지자체는 C군의 방임 의혹이 제기되자 경찰에 수사를 의뢰했다. 경찰은 A씨 부부를 상대로 조사하다가 둘째의 소재를 추궁하던 중 둘째와 셋째의 사망을 확인했다.경찰 관계자는 "둘째의 소재를 확인하던 중 둘째의 사망 사실과 출생 신고를 하지 않은 셋째의 존재를 확인했다"면서 "A씨 부부로부터 사망한 두 아이를 매장했다는 진술을 확보해 최근 A씨의 친인척 묘지 인근에 매장된 숨진 영아 2명의 주검을 찾아냈다"고 말했다.홀로 남은 C군은 현재 아동보호 위탁기관이 보호하고 있다.[원주=정성원 기자  jeongsw@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
