불타는 어선서 선원 구한 영웅들, ‘바다의 의인’에 뽑혀
작년 12월11일 제주 세화항 북동쪽 3㎞ 해상에서 선원 7명이 탄 9.77톤 소형 어선에서 불이 났다. 작년 11월 서귀포 남쪽에서 29톤급 어선 대성호가 화재 발생 후 침몰, 선원 12명이 희생된 지 한 달 밖에 지나지 않은 시점이어서 또 다시 대형 인명 피해를 걱정하는 사람들이 많았다.다행히 근처에서 조업 중이던 어선 나라호가 화염에 휩싸인 화재 선박으로 다가가 7명의 선원을 모두 구조해 냈다.당시 소중한 동료 선원들의 목숨을 구한 나라호 선장 이창민(56)씨가 ’2020 바다의 의인'으로 선정됐다. 이씨는 평소에도 민간해양구조대원으로서 해양경찰의 수색 및 구조 활동에 적극 동참하고 해양 안전사고 예방을 위해 솔선수범해왔다.해경은 7일 이창민 씨와 정병오(56)씨, 지의경(57)씨 등 3인을 바다의 의인 개인상 수상자로 발표했다. 또 해양구조협회 경남서부지부, 서귀포시 리솜 퍼시픽 마리나 등은 단체상을 수상했다.정병오 씨는 올해 11월 전남 여수시 초도 인근에서 암초에 부딪혀 침몰하던 낚시 어선 승객과 선원 9명을 구조했다. 또 지의경 씨는 지난달 전남 흑산도 인근 해상에서 어선이 전복되자 해경과 합동 구조를 실시해 승선원 10명 중 7명을 구조해 냈다.해경 관계자는 “해양경찰 경비함정 1척당 서울시 면적의 약 10배를 담당하고 있어 민간의 협력이 무엇보다 중요하다”며 “해양사고 현장에서 인명 구조에 힘을 보태준 모든 ‘바다의 의인’에 감사와 경의를 표한다”고 말했다.해경은 2017년부터 올해까지 개인 7명과 5개 단체를 ‘바다의 의인’으로 선정했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
