주민 자가격리 끝날 때 맞춰… 아파트에 침 뱉고 다닌 中 우한인
신종 코로나 바이러스(우한폐렴) 발원지인 중국 후베이성 우한의 아파트에서 한 여성이 이웃집 현관문의 손잡이마다 침을 뱉고 다니다 경찰에 붙잡혔다.10일(현지시각) 중국 현지 언론 칸칸신원 등은 지난 8일 밤 9시 52분쯤 우한 동후징위안의 아파트에서 한 여성이 문 손잡이마다 침을 뱉고 다니는 모습이 담긴 CCTV 장면을 공개했다.이 여성은 고개를 낮게 숙인 채 아파트 복도를 걸어다니며 양쪽의 현관문 손잡이마다 침을 뱉었다. 복도 모퉁이에 다다르자 이 여성은 정면에 설치된 CCTV를 의식했는지 갑자기 자세를 바로 하며 딴청을 피우기도 했다. 하지만 이내 다시 계단 손잡이에 침을 뱉더니 유유히 사라졌다.여성의 이런 행동은 아파트 CCTV에 고스란히 담겼고, 이를 수상하게 여긴 아파트 주민들이 경찰에 신고한 것으로 알려졌다.해당 아파트는 이미 93명이 발열 증세를 보였고, 이 중 30명이 확진 판정을 받아 우한에서도 요주의 지역으로 꼽히던 곳이다. 이 여성은 일부 주민이 14일간의 자가 격리가 끝날 즈음에 맞춰 이같은 일을 저지른 것으로 전해졌다.해당 영상이 소셜미디어(SNS)를 통해 퍼지자 중국 네티즌들은 "살인자와 다를 바 없다" "정상이 아니다" 등의 반응을 보이며 분노했다.경찰은 확보한 CCTV를 통해 여성이 침을 뱉는 모습을 확인하고 그를 체포했다. 이 여성이 우한 폐렴에 걸렸는지는 확인되지 않았다. 경찰은 현재 여성을 상대로 자세한 사건 경위를 조사하고 있다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
