2차 귀국 우한교민 333명 전원 "음성"..."14일 지나면 재검사 후 귀가"
우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 발원지인 중국 후베이성에서 2차 전세기로 귀국한 우한 교민 333명은 모두 음성 판정을 받았다.중앙사고수습본부 지난 1일 귀국한 우한 교민 326명에 대해 실시한 입국 전수검사 결과, 전원 음성으로 확인됐다고 3일 밝혔다.귀국 당시 증상이 있어 먼저 검사를 받았던 유증상자 7명도 전날 모두 음성 판정을 받았다. 이로써 2차 전세기에 탑승한 333명은 전원 음성으로 나타났다.앞서 1차 전세기에 탑승했던 368명에서는 확진환자가 1명(13번 환자) 나왔다. 13번 환자는 28세 한국인 남성으로 귀국 당시에는 증상이 없어 아산 경찰인재개발원에 이송됐다가 증상이 나타난 뒤 검사에서 확진 판정을 받았다.13번 환자를 제외한 367명은 모두 검사 결과 음성으로 나왔다.다만 검사 결과가 음성으로 나온 700명 가운데 추가 확진환자가 나올 가능성은 남아있다. 감염됐더라도 검사 결과 당시 몸속에 바이러스가 충분히 번식하지 않았다면 검사 결과가 음성으로 나올 수 있기 때문이다.우한 교민은 임시 생활시설에서 14일간 격리 생활을 한다. 하루 2번 발열 여부를 모니터링하고, 14일이 지나면 전수검사를 한 번 더 받은 뒤 귀가하게 된다.이날 오전 기준 국내 확진환자는 총 15명이다. 이들은 현재 국가지정 격리병상에서 치료를 받고 있으며, 상태는 대체로 안정적인 것으로 알려졌다.[오유신 기자 run2u@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
