여당 공천 면접받은 황운하 "내 공소장은 허위·날조...檢 부당함 잘 아는 내가 선거 뛰어야"
청와대의 하명 수사를 수행해 2018년 울산시장 선거에 개입한 혐의로 불구속 기소된 황운하 경찰인재개발원장(전 울산경찰청장·)은 11일 "검찰의 공소장은 허위 사실, 날조된 사실로 채워져있다"며 "검찰의 부당한 수사와 기소로 인해 피해를 입고 있다"고 했다. 황 전 청장은 더불어민주당에 입당해 대전 중구 예비후보로 4·15 총선 출마를 준비 중이다.황 원장은 이날 서울 영등포 민주당 당사에서 열린 공천관리위원회 후보 신청자 면접에 참석한 뒤 기자들과 만나 이같이 말했다. 황 원장은 '피고인 신분으로 선거 운동을 하는 것이 당에 짐을 지우는 것 아니냐'는 기자 물음에 "검찰의 부당한 수사와 기소가 이번 선거의 중요한 이슈가 될 것"이라며 "공소장이 어떻게 허위사실로 채워졌는지 가장 잘 아는 사람이 이번 선거에 뛰어야 한다"고 했다.황 원장은 "만약 수사와 기소가 분리돼 검찰의 수사결과를 다른 기관이 스크린할 수 있었다면 이번 기소가 이뤄지지 못했을 것"이라며 "(나에 대한 기소를 통해) 검찰 개혁의 필요성을 다시 한번 절감할 수 있었다"고 했다. 이어 "국가 공권력을 남용한 검찰에 대해서도 응분의 책임을 물어야 한다"고 했다.황 원장은 공무원 신분으로 총선 예비후보에 등록한 것에 대해 "검찰이 느닷없이 기소를 하는 바람에 사표 수리가 지연되고 있다. 조만간 정리가 될 것"이라고 했다. 그는 "검찰에서 공소장을 경찰청에 전달했다. 경찰청에서 저의 신분을 어떻게 정리할지에 대해 심사가 진행 중인 것으로 안다"고 했다.황 원장은 지난 1월 총선 출마를 위해 사표를 냈으나 경찰청은 이를 수리하지 않았다. 작년 11월에도 명예퇴직을 신청했으나 선거 개입 의혹으로 입건된 피의자 신분이기 때문에 명퇴가 불가능하다는 통보를 받았다. 다만 사표가 수리되지 않아도 총선 출마는 가능하다. 공직선거법 53조는 공무원의 경우 사직원이 접수된 때에 그 직을 그만둔 것으로 보기 때문에 예비후보 활동은 법적으로 가능하다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
