"공무원들은 기생충" 경제장관 발언에 들끓는 브라질
브라질 정부의 경제 수장이 자국 공무원들을 나라를 축내는 '기생충'이라고 싸잡아 비판해 브라질 사회가 들끓고 있다. '기생충'은 자이르 보우소나루 정부가 지난 1년간 펼쳐 오던 독불장군식 정치 행태를 고스란히 드러내는 용어다. 취임 직후 60%에 달하던 대통령 지지율은 반 토막 났고, 전 세계 지식인들이 보우소나루 대통령을 비판하는 탄원서를 내는 상황이 됐다. 2003년 이후 처음으로 선거를 통해 들어선 우파 정권이 1년 만에 위기에 봉착했다는 평가가 나온다.보우소나루 정부의 경제 사령탑인 파울루 게지스 브라질 경제부 장관은 지난 7일 리우데자네이루에서 열린 한 세미나에서 "인플레이션이 심한데도 공무원들은 안정된 직장을 갖고, 퇴직 연령을 보장받는다"며 "숙주(브라질 정부)가 죽어가는 상황에서 공무원들은 기생충이 됐다"고 말했다. 비대한 공무원 조직이 재정을 악화시키고 있다는 것이다.이 발언에 당장 공무원 사회가 들고일어났다. 전국연방경찰협의회는 "공공 서비스를 평가절하하고 문제의 책임을 공무원들에게만 돌리려는 의도된 발언"이라며 반발했다. 1500여명의 외교관도 "코로나 바이러스로 목숨 걸고 중국을 오가는 공무원들을 모욕했다"고 성명을 냈다.작은 정부를 기치로 당선된 보우소나루는 그간 전형적인 우파 경제정책을 펴 왔다. 비대한 정부 조직 개혁을 위해 집권 초 29개였던 정부 부처를 22개로 줄였다. 지난해 10월에는 연금(年金) 수령 기준을 남성 기준 60세에서 65세로 높이는 연금 개혁안을 통과시켰다.보우소나루의 정책은 인기가 없었다. 그러나 정책보다 더 인기 없었던 것은 그의 독불장군식 행태였다. 취임 전인 2011년에 보우소나루는 TV 프로그램에서 "나는 동성애자 아들을 사랑할 수 없을 것이고, 그런 아들은 교통사고로 죽는 게 낫다"고 말해 벌금형을 받기도 했는데, 취임 당일 오후 성(性)소수자에 대한 차별 금지 조항을 시행령에서 없애 버리라고 명령했다. 자신의 셋째 아들을 주미(駐美) 대사에 지명하려다 실패하기도 했다. "범죄자들은 길거리에서 바퀴벌레처럼 죽어야 한다"고 말하기도 했고, 환경 보호 정책과 관련해선 "똥을 싸고 있다"고 했다. 브라질 방송 오글로보는 "국가의 가장 큰 위험이 대통령"이라고 평했다.그의 무작정 '친미(親美)' 성향도 반대 진영의 좋은 공격거리다. '남미의 트럼프'라는 별명답게 보우소나루는 곧잘 트럼프 대통령을 훌륭한 지도자라고 추켜세운다. 지난 8일엔 트럼프 대통령의 탄핵 무죄 기념 연설을 자신이 직접 시청하는 모습을 73분 동안 실시간으로 페이스북에 중계했다. 그는 중계 도중 트럼프 대통령에게 환호를 보내고, 탄핵에 찬성표를 던진 밋 롬니 공화당 상원의원을 거론하며 "브라질에만 배신자가 있는 건 아니다"라고 비꼬기도 했다.9일엔 자신의 정책에 비판적인 관료들을 자르거나 한직으로 내모는 보우소나루의 행태에 세계 각국의 지식인과 예술가 2700여명이 '민주주의와 표현의 자유를 위협하지 말라'는 내용의 탄원서를 발표했다. 그가 집권하고 1년간 언론 탄압은 208번 이뤄진 데다 각종 영화 등에 사전 검열을 시행했기 때문이다. 탄원서엔 소설 '연금술사'의 작가 파울루 코엘류, '어떻게 민주주의는 무너지는가'의 저자 스티븐 레비츠키 하버드대 교수, 팝가수 스팅 등이 서명했다. 워싱턴포스트는 10일 기사에서 보우소나루를 '폭군'이라 부르며 러시아 푸틴, 북한 김정은과 동급이라고 표현했다.보우소나루의 헛발질에 지난 대선 때 무능과 부패로 정권을 내준 반대 진영은 결집하고 있다. 브라질 현지 언론에 따르면 루이스 이나시우 룰라 다시우바(75) 전 대통령은 8일 열린 노동당 창당 40주년 행사에서 반(反)보우소나루 투쟁을 주장했다. 2003년부터 8년간 브라질 대통령을 지낸 룰라는 뇌물수수 혐의 등으로 징역형을 선고받았지만 여전히 브라질 좌파의 아이콘이다. 룰라 전 대통령은 "보우소나루 정부가 브라질의 모든 것을 파괴하고 있다"며 "다시 거리로 나가 싸우겠다"고 말했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
