두쪽 갈라진 군위주민들 "반드시 우보" "단독 유치 안돼"
대구통합공항 이전을 두고 국방부가 지난달 29일 경북 의성군과 군위군의 소보·비안을 최종 이전지로 결정했지만 주민들 간의 갈등은 커지고 있다. 신공항 주민 투표를 한지 벌써 20일이 지났지만 이전부지 선정위원회 개최 등 국방부의 후속 절차는 감감한 상태이기 때문이다.11일 오전 9시30분쯤 경북 군위군 우보면사무소 앞, 군위군신공항추진위원회 소속 주민 70여명은 ‘꼭 우보, 반드시 우보' 구호와 ‘국방부는 법적요건 갖춘 우보후보지를 조속히 선정하라’는 현수막을 내건 채 시위를 하고 있었다. 추진위 관계자는 "이번 시위는 군위군수에게 우보 단독 유치를 끝까지 밀고가라는 의지를 나타내는 것"이라고 했다.이곳에서 40m 떨어진 곳에선 맞불집회도 열렸다. 군위우보공항반대대책위원회 소속 주민 30명은 ‘공항유치 끝났다. 재구속시켜라’는 내용의 현수막을 걸고 구호를 외쳤다. 반대대책위 관계자는 "억대 뇌물로 보석으로 풀려난 군위군수를 공항 선정 끝났으니 수뢰혐의로 재구속하라는 의미를 사법부에 전하고, 우보공항 단독 유치를 못하도록 심리적 압박을 주려는 것"이라고 말했다. 이날 별다른 충돌 없이 해산한 두 단체의 시위는 오후 2시쯤 이곳에서 차로 15분 거리인 군위군 산성면사무소 앞에서 재개됐다. 경찰은 이날 만일의 사태를 대비해 1개 중대 70명을 배치했다. 두 단체는 1시간 반 만인 오후 3시 30분쯤 자진해산했다.지난달 21일 주민 투표에 부쳐진 대구경북 신공항 이전 부지는 국방부가 최근 공동후보지인 의성군 비안면과 군위군 소보면으로 최종 발표했다. 하지만 군위 군수가 투표 결과에 불복한다고 밝히자 군위주민들의 찬반 갈등도 높아지고 있다.[군위=권광순 기자 fact@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
