골프 접대로 입건 김병준, 검찰서 무혐의 처분
100만원이 넘는 골프 접대를 받아 청탁금지법을 위반했다는 혐의로 입건된 김병준 전 자유한국당 비상대책위원장이 검찰에서 무혐의 처분을 받았다. 경찰은 김 전 위원장이 118만원 상당의 접대를 받았다고 했으나, 검찰은 접대비가 85만원이라고 판단했다. 이 같은 결론이 내려지는 데 2년 가까이 걸렸다. 춘천지검 영월지청은 김병준 전 위원장과 함승희 전 강원랜드 사장 등 5명에 대해 증거 불충분을 이유로 '혐의 없음' 처분을 내렸다고 2일 밝혔다. 김 전 위원장은 국민대 교수 시절인 지난 2017년 8월 '하이원리조트 여자오픈골프대회'에 앞서 열린 프로암 대회에 초청받았다. 2018년 3월 국민권익위는 김 전 위원장 등이 당시 강원랜드로부터 100만원 이상의 접대를 받았다며 경찰에 수사를 의뢰했다. 특히 이 사건은 김 전 위원장이 자유한국당 비대위원장으로 취임하던 당일인 2018년 7월 17일에 알려지면서 정치적 논란을 불렀다. 이후 경찰이 1년 넘도록 결론을 내지 않아 억측이 잇따랐다.경찰은 지난해 4월에야 김 전 위원장이 118만원 상당 접대를 받았다며 불구속 기소 의견으로 검찰에 넘겼다. 검찰은  간식과 중식비는 접대비로 보기 어렵다며 85만원으로 산정했다. 류국량 춘천지검 영월지청장은 "접대액이 100만원 미만으로 형사 처벌 대상이 아니고, 증거도 충분하지 않다는 결론을 내렸다"고 말했다.[영월=정성원 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
