"나무욕조 타고 양쯔강 건너 후베이성 벗어나려 한 中 남성 체포"
후베이성( 주민이 신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)으로 폐쇄된 도시에서 탈출하기 위해 나무 욕조를 타고 노를 저어 양쯔강을 몰래 건너려다가 적발되었다고 1일(현지 시각) 사우스차이나모닝포스트(SCMP)가 보도했다.주장시 양쯔강 해운 사무소는 후베이성 탈출을 시도한 주민이 후베이성 황메이 현에 사는 남성이라고 밝혔다. 그는 후베이성 건너편에 위치한 주장시(九江市)에 일자리가 생겨 강을 건너려 했다고 경찰에 진술했다. 남자는 주장시에 도착하기 전에 경찰에 체포됐다.경찰은 "붙잡힌 남자는 건강한 상태"라며 이번 일을 계기로 양쯔강 일대 순찰을 강화했다고 전했다.이 남성이 체포된 직후 중국 소셜미디어(SNS)인 웨이보에는 강을 건너기 위해 썼던 나무 욕조와 (욕조에 물이 찰 경우 퍼내는 용도로 쓰려 했던) 양동이 사진이 공유되며 큰 화제가 됐다.후베이성과 주장시(九江市)는 양쯔강을 가운데에 두고 서로 정반대편에 위치해있다. 중국 정부는 신종 코로나 바이러스의 확산을 방지하기 위해 둘을 연결하는 다리와 여객선을 1월 26일 폐쇄했다. 중국은 현재 신종 코로나 바이러스의 발원지로 의심되는 우한시를 포함한 후베이성 전체 교통망을 폐쇄한 상태이다.주장시 코로나 바이러스 예방 사무소는 "전염병을 예방하기 위해 엄격한 통제를 하고 있지만 여전히 합법적이지 않은 경로로 후베이성 사람들이 넘어오고 있다"고 밝히며 주장시 인근 후베이성 지역에 협조를 요청한 상태이다.중국이 후베이성 교통망을 폐쇄했음에도 불구하고 정부 규제를 피해 후베이성을 빠져나가려는 사람들이 늘어나고 있는 추세이다.1일 중국 상하이 경찰은 후베이성 대도시 중 하나인 샤오간시(孝感市)에서 온 남성을 찾고 있다고 전했다. 이 남성은 상하이 항구에서 출발하는 유조선을 이용해 중국을 빠져나가려 한 혐의로 수배중이다. 선원들에 따르면 밀출국을 시도한 남자가 후베이성에서 온 사실을 뒤늦게 알고 그를 배에서 내리게 했지만 행방이 묘연한 상태다.유조선 선원들은 심한 기침 증세를 보여 신종 코로나 바이러스 의심자로 격리되었지만 감기로 밝혀져 격리 해제한 상태이다.SCMP는 중국의 후베이성 폐쇄 조치에 대해 "신종 코로나 바이러스를 막기 위한 전례 없는 움직임"이라고 평했다. 그러나 이미 중국 전역에 신종 코로나 바이러스가 퍼진 점과 늘어나는 후베이성 탈출 시도들을 지적하며 "전염병을 막는데에 비상 조치가 얼마나 효과적인지는 미지수"라고 전했다.[이주아 인턴기자 ] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
