"우한폐렴 환자 쓰러졌어요"… 韓 취객, 마닐라서 "노숙 소동"
중국 외 지역에서 첫 사망자가 나온 필리핀 내 우한폐렴 공포가 확산하는 가운데 술에 취한 한국인이 마닐라 한 거리에서 노숙하다 우한폐렴 감염자로 의심받는 소동이 일어났다.필리핀 현지언론 ABS-CBN에 따르면 지난 주말 소셜미디어에는 검은색 옷을 입은 한 남성이 마닐라 레메디오스가에 누워있는 사진이 올라왔다. 온라인에서는 길에 쓰러진 이 남성이 우한폐렴에 걸린 중국인이라는 가짜 뉴스가 확산되기도 했다.하지만 현지 경찰이 확인한 결과, 이 남성은 술에 취한 한국인이었다. 마닐라 당국은 "지난 1일 경찰에 우한폐렴에 걸린 중국인이 길가에 쓰러져있다는 확인되지 않은 루머가 돌았지만, 확인 결과 그는 술에 취한 한국 남성인 것으로 밝혀졌다"며 "우한폐렴과는 전혀 관련이 없었다"고 전했다.필리핀에서는 지난 2일 첫 사망자가 나온 이후 우한폐렴에 대한 공포가 커지고 있다. 필리핀 보건당국은 지난 1일 중국 우한 출신 44세 남성이 우한폐렴으로 숨졌다고 발표했다. 이 남성은 필리핀에서 확진 판정을 받은 사람 가운데 첫번째 사망자로 중국 이외 국가에서 사망자가 나온 것도 이번이 처음이다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
