호주서 음주운전 차량에 일가족 3남매 등 청소년 4명 사망
호주 시드니에서 음주운전을 하던 20대 남성의 차량이 인도를 덮쳐 길을 지나던 청소년 4명이 사망했다.2일(현지시각) 호주 공영 ABC방송에 따르면 전날 밤 8시쯤 만취 상태였던 29세 남성이 운전하던 자동차가 시드니 북서부 오틀랜드 배팅턴 로드 인도를 덮치는 사고가 발생했다.이 사고로 당시 인도를 지나던 청소년 7명 중 4명이 사망했고, 부상을 입은 나머지 3명은 인근 병원으로 옮겨져 치료 중이다. 숨진 아이들 중 3명은 남매였던 것으로 알려졌다.오틀랜드 주민인 대니얼 압달라 씨는 이 사고로 앤토니(13)·안젤리나(12)·시에나(9) 등 세 자녀와 조카를 잃었다. 그는 사고에 대해 "아이들은 그저 즐겁게 길을 걷고 있었는데 이런 일을 당했다. 할 말이 없다. 운전자들이 조심해야 할 것"이라고 호소했다.현지 경찰에 따르면 사고를 낸 남성의 혈중 알콜 농도는 0.150%으로 뉴사우스웨일스주의 법정 기준치 3배에 달했다. 운전한 남성과 24살의 동승자는 어떠한 부상도 입지 않은 것으로 전해졌다. 가해 남성은 음주운전 외에도 비고의적 살인, 운전 부주의 등 20가지 혐의로 2일 기소됐다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
