우한 영사관 직원들 "전세기 띄워 보내고 펑펑 울었다"
지난 1일 새벽 중국 우한(武漢) 텐허 국제공항 출국장. 신종 코로나 바이러스로 열흘째 폐쇄된 공항 터미널에 한국 교민들이 도착했다. 전날 368명에 이어 이날 333명의 한국 교민이 대한항공 전세기편으로 한국으로 돌아갈 예정이었다. 새벽 2시 마지막 탑승객이 출국장 안으로 들어갔지만 한국인 남성 8명은 출국장 앞을 떠나지 않았다. 이광호(51) 부총영사, 주태길·이충희·정다운 영사 등 우한 주재 한국 총영사관 직원들이었다.안전 검사, 체온 측정은 새벽 5시가 돼서야 끝났다. 총영사관 직원들은 대한항공 지점장에게서 "비행기가 이륙했다"는 문자메시지를 받은 다음에야 차에 올랐다. 사무실로 오는 공항 고속도로는 텅 비어 있었다. 외교부에 전문(電文)을 보내니 오전 6시. 사무실에는 침묵이 흘렀다. 이광호 부총영사는 "가족만 떠나보낸 영사들도 있고, 전례 없는 일을 겪어서인지 나를 비롯해 다들 울컥하는 것 같았다"고 했다.우한에 신종 코로나 바이러스가 창궐하면서 우리 정부는 지난 31일과 2월 1일 전세기 2대를 투입해 교민 701명을 탈출시켰다. 우한 총영사관 직원 9명 가운데 8명(영사직 4명, 행정직 4명)은 현지에 남았다. 원래 한국 출장 계획이 있던 여성 행정직원 1명만 1일 전세기편으로 올랐다. 그는 맨 마지막에 탑승해 다른 교민들의 탑승 여부를 확인했다고 한다.교민 보호 업무를 맡고 있는 경찰 출신 정다운(38) 영사는 지난 1일 교민들이 있는 소셜미디어 단체대화방에 감사 인사를 올렸다. "마지막 전세기 333명 무사 탑승 후 본부(외교부)에 이륙 전문을 보내고 집으로 돌아오는 차 안에서 펑펑 울었습니다. 다들 너무 감사합니다."정 영사의 아내와 9세·7세 아이 둘도 전세기에 탔지만 "잘 가라는 배웅 인사도 못 했다"고 한다. 정 영사는 "저는 여기(우한) 남은 고립된 다른 분들을 위해 일해야 한다"며 "마스크 등 구호물자를 나눠 드려야 하는데 조금만 버텨달라"고 했다.이들이 국가의 녹봉을 받는 외교관들이니 현지에 남는 게 당연한 것 아니냐고 생각할 수도 있다. 그러나 폐렴 바이러스는 외교관과 일반인들을 가리지 않는다. 우한에 남아 있다가 감염되면 빈 병상 찾기조차 어렵다는 그곳에서 제대로 치료를 받을 수 있을지 불확실하다. 이 때문에 2일 인터넷에서는 총영사관 직원들의 노고를 칭찬하는 글이 많았다. 한 네티즌은 "위기 속에서 국가가 무엇인지 깨닫는다"고 했다.지금까지 우한에서는 이미 4000명 넘는 확진 환자가 나왔고 224명이 숨졌다. 미국은 지난달 우한 주재 총영사관을 임시 폐쇄했다. 그러나 한국 외교부는 "우한 총영사관을 폐쇄할 계획이 없다"고 했다. 외교관들이 계속 남아 있어야 한다는 말이다. 한국 외교부는 우한을 비롯한 중국 후베이(湖北)성에 대해 여행 경보 4단계 가운데 3단계인 '철수 권고'를 내린 상태다. 교민 철수도 그에 따른 조치다. 이 부총영사는 2일 통화에서 "아직 우한에 100여 명을 포함해 후베이성 전체에 200~300명의 교민이 있다"며 "남은 교민들에게 마스크 등 부족한 물자를 나눠줄 계획"이라고 했다.우리 정부가 전염병 때문에 교민 철수 작전을 편 것은 전례 없는 일이다. 특히 중국 정부가 전세기 이륙 승인을 막판에 미루는 등 어려움도 있었다. 후베이성 주요 도로가 봉쇄돼 우한 공항까지 이동하기도 쉽지 않았다.교민들이 소셜미디어를 통해 총영사관에 도로 상황을 알려주면, 총영사관은 외국인 업무를 담당하는 후베이성 외사판공실에 협조를 요청해 길을 뚫었다. 이 부총영사는 "참고 기다려주신 교민들에게 감사드린다"며 "교통이 통제돼 우한 이외 지역 교민들이 이동하는 데 우려가 컸지만 후베이성 외사판공실과 공안(경찰)이 빨리 협조해 줬다"고 했다.최덕기 후베이성 한인회장은 언론 인터뷰에서 "총영사관 직원들이 너무 성실히 잘 해주셨다"며 "교민 보호 담당 영사의 부인은 자기 일이 아닌데도 교민 철수 때 남편과 함께 나가 교민들에게 간식과 물을 나눠줬다. 가슴이 뭉클했다"고 했다.지난 23일 우한이 봉쇄되면서 총영사관 직원들도 물자가 부족하기는 매한가지다. 총영사관 주변은 물론 도심 대부분의 식당도 문을 닫은 상태다. 남자들뿐인 총영사관 직원들은 아침과 저녁은 각자 집에서 간단히 해결하고 점심은 사무실에서 함께 먹는다. 메뉴는 주로 라면과 햇반(즉석밥), 김이라고 한다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
