[속보] "우한폐렴" 확진자 3명 추가 "총 15명"... 13번 환자는 우한서 1차 귀국 20대 남성
우한폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 3명 추가돼 국내 확진자가 15명으로 늘었다.질병관리본부는 2일 우한폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 3명 추가됐다고 밝혔다.추가 확진자 가운데 13번째 확진자(28·남)는 지난달 31일 임시항공편으로 1차 귀국한 교민 368명 중 1명이다. 충남 아산 경찰인재개발원에 생활하던 이 환자는 1차 입국교민 전수 진단 검사 과정에서 양성으로 확인됐다. 현재 국립중앙의료원에 격리조치됐다.이 확진자와 함께 귀국한 나머지 교민 367명은 모두 음성판정을 받았다. 1일 2차로 입국한 우한 교민 333명에 대해 전수 진단조사 중이며 유증상자 7명은 모두 음성으로 확인됐다.14번째 확진자(40·여)는 중국인으로 일본에서 감염돼 입국한 것으로 추정되는 12번째 확진자(49·남)의 가족이다. 자가 격리 중 확진 판정을 받았다. 12번 환자는 49세 중국 남성으로 일본 내 확진 환자와 접촉했다가 양성 판정을 받아 분당서울대병원에 격리 입원중이다. 12번 환자는 업무상(관광 가이드) 일본에 체류하다가 지난 19일 김포공항을 통해 입국했다. 입국 후 2주 가까이 되서야 확진판정을 받은 이 환자가 경기도 부천시에 거주하고 있다.15번째 확진자(43·남)는 한국인으로 지난달 20일 우한시에서 입국해 능동감시 대상이었다. 이 환자는 4번 확진자와 같은 비행기를 탑승해 관리중이던 대상자로  확진 1일부터 경미한 감기 증상을 보였고 검사 결과 확진 판정을 받았다.보건당국은 확진자의 동선과 밀접 접촉자 등을 파악하는 역학조사를 진행하고 있다.[최락선 기자 rocksun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
