우한 교민 330여명 태운 2차 전세기 中 출발... 오전 8시 13분쯤 김포공항 도착
'우한 폐렴'(신종 코로나바이러스 감염증) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)과 인근에서 철수하는 한국인 330여명을 실은 정부의 두번째 전세기가 1일 오전 우한 톈허(天河)국제공항을 출발했다.수습당국에 따르면 교민들이 탑승한 대한항공 KE9884편 보잉747 여객기는 이날 한국시간으로 오전 6시 18분(현지시각 오전 5시 18분) 우한 공항을 이륙했다. 우한에서 김포공항까지 약 2시간이 소요돼 한국시간으로 오전 8시 13분 전후에 도착할 것으로 보인다.2차로 귀국하는 탑승객들은 전세기 탑승을 신청한 330여명이다. 주우한 총영사관은 전날 공지를 통해 "임시 항공편 탑승을 신청한 분들 중 당초 31일(3차, 4차)에 탑승하기로 했던 분들은 공항 수속 절차를 위해 항공기 출발 5시간 전까지는 공항에 도착해야 한다"며 "공항 톨게이트에 늦어도 오후 9시(현지시각)까지 도착해 달라"고 공지했다. 앞서 첫번째 전세기를 통해 367명의 교민이 한국으로 수송됐다.이날 출발한 두번째 전세기에도 전날과 마찬가지로 외교부 직원과 인천공항 검역소 검역관, 국립중앙의료원 소속 의사 및 간호사 등 정부합동 신속대응팀이 탑승했다.비행기에 탑승한 교민들은 텐허 공항 건물 앞에서 중국 당국의 1차 체온 측정을 거친 뒤 공항 내부로 들어와 발권, 중국 측 2차 체온 측정, 보안검색 등을 거쳤다. 수습당국은 첫번째 전세기와 마찬가지로 교민들을 유증상자와 무증상자를 분리 탑승시킨 뒤 한국까지 수송한다는 계획이다.교민들은 김포공항에 도착해 비행기에서 내린 뒤 체온 측정 등 한국 측의 검역 절차를 거치게 된다. 국내 검역에서도 증상이 나타나지 않은 사람은 준비된 버스 30여대를 타고 임시 숙소인 충북 진천 국가공무원인재개발원과 충남 아산 경찰인재개발원으로 나눠 수용된다. 다만, 체온이 37.5도를 넘거나 의심 증상이 확인될 경우 ,국립중앙의료원 등 국가지정 입원치료병상으로 즉시 이송된다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] [김윤수 기자 kysme@chosunbiz.com] [양범수 기자 tigerwater@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
