반대 현수막 떼고… "우한 교민도 우리 가족" 응원 릴레이
중국 우한에서 전세기를 타고 1차로 귀국한 우한 교민들이 31일 충남 아산과 충북 진천의 임시 생활시설에 무사히 도착했다. 교민들은 김포공항에서 아산으로 향하는 버스 18대와 진천으로 향하는 버스 16대에 나눠 타고 이날 오후 1시와 2시쯤 임시 생활시설에 들어갔다. 전날까지 "우한 교민 격리시설 반대"를 외쳤던 지역 주민들은 이날 아침 입장을 바꿔 "모두 우리 동포이자 국민"이라며 교민들을 맞았다. 주민들은 "교민들이 아니라 격리 시설 지정 과정에서 드러난 정부의 갈팡질팡 행정에 분노했던 것"이라고 말했다.아산과 진천 주민들은 지난 29일부터 우한 교민들이 들어오기 전날인 30일까지 이틀간 트랙터와 차량으로 임시 생활시설 진입로를 봉쇄하면서 정부 결정에 반발했다. 이 때문에 31일에도 양쪽 지역에 경찰기동대 2200명이 투입돼 긴장감이 돌기도 했다. 하지만 우려했던 반대 집회나 경찰과 주민들 간의 충돌은 발생하지 않았다. 아산과 진천 지역민들 모두 교민들이 도착하기 2~3시간 전 격리시설 수용을 받아들이기로 결정했기 때문이다. 아산과 진천 주민들은 아침까지 걸려 있던 "격리수용 결사 반대" 등의 문구가 담긴 현수막을 교민들이 도착하기 전에 모두 제거했다.진천에서는 윤재선 우한 교민 수용반대 주민대책위원장이 이날 오전 11시쯤 기자회견을 열고 "이곳에 오는 우한 교민들에게 마음의 상처를 줘서는 안 된다고 생각했다"면서 "머무는 동안 안정된 마음으로 생활하다 건강하게 돌아갔으면 좋겠다"고 말했다. 이어 "애초 주민들은 우한에서 오는 교민을 반대하는 것이 아니었다"라며 "반경 1.2㎞ 이내에 유동 인구가 3만명이 넘는 지역을 선정한 정부의 미흡한 결정 과정에 항의하려던 것"이라고 말했다. 진천 주민 이모(55)씨는 "이미 귀국한 우리 동포를 막아서면 모두에게 상처가 될 것 같다"며 "교민들을 받아들여야 한다고 의견을 모았다"고 말했다. 다른 주민 김모(73)씨는 "우리 아들 딸, 이웃일 텐데 어떻게 고국으로 오는 것을 반대하겠느냐"고 말했다. 일부 주민은 '우한 형제님들 생거진천에서 편히 쉬다 가십시오'라고 적힌 현수막을 내걸기도 했다.아산에서는 이날 오전 주민 30여 명이 모여 마을회의를 열고 격리시설 반대 입장을 철회하기로 했다. 김재호(63) 초사2통장은 "중앙정부가 격리시설 지정을 주먹구구식으로 했다는 점에 화가 났던 것"이라며 "교민들이 한 분의 확진자 없이 안전하게 지내시다가 건강하게 가정으로 돌아가시길 기원한다"고 말했다.인스타그램과 페이스북 등 소셜미디어에서는 '우한 교민 환영 운동'도 벌어졌다. 충남 아산과 충북 진천 주민들이 스케치북 등에 손글씨로 우한 교민들을 향한 응원 메시지를 적은 뒤 사진을 찍어 '우리가 아산이다' 등 메시지와 함께 올렸다. 인스타그램에서 자신을 '아산 주민'이라고 소개한 한 남성은 31일 '우한 교민 여러분 힘드셨죠? 청정 아산에서 편히 쉬다 가세요. 코로나 함께 이겨내요'라고 적은 피켓을 든 자신의 사진을 게시했다. 아산 거주 주부 이모씨도 페이스북에 "걱정이 안 된다고 하면 거짓말"이라면서도 "모두가 우리 가족이다. 서로 조금만 배려하고 믿어주며 같이 이겨나가길 바란다"고 썼다.이 같은 소셜미디어 운동을 지난 30일 처음 제안한 엄미영(47·충남 아산)씨는 본지 통화에서 "우한에서 돌아오는 사람 중에는 어린아이도, 제 부모님 또래의 분들도 계실 것"이라며 "대한민국 어딘가에서는 이분들을 품어줘야 하지 않겠느냐"고 했다.[아산=김석모 기자] [진천=신정훈 기자] [조유미 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
