[단독] 검사 평판 수집때 "대윤·성윤 라인" 물었다
경찰이 청와대 지시에 따라 검찰 고위직 인사들에 대한 세평(世評)을 수집하는 과정에서 검증 대상자가 '대윤(윤석열 검찰총장) 라인인지, 성윤(이성윤 중앙지검장) 라인인지'를 따져 물었던 것으로 30일 전해졌다. 인사(人事)를 앞두고 이 같은 방식의 세평 수집이 이뤄졌다는 소식에 법조계에서는 "검찰 조직 내부에서조차 친문(親文) 감별을 하는 것 아니냐"는 얘기가 나왔다. 청와대 의혹 수사를 진두지휘하는 윤 총장 라인이면 불이익, 문재인 대통령 대학 후배인 이 지검장 라인이면 영전(榮轉)한다는 '메시지'로 받아들였다는 것이다.자유한국당 법제사법위원회 간사인 김도읍 의원실에 따르면 이달 초 경찰은 본청(本廳)과 지방경찰청 18곳의 정보경찰을 동원해 대대적인 검찰 고위직 세평 수집에 나섰다. 정보경찰들은 검증 대상자인 검찰 간부들 주변을 접촉하는 과정에서 "그 사람, 윤석열 라인이냐? 이성윤 라인이냐?"고 묻기도 했던 것으로 알려졌다. 이 질문을 받았던 한 관계자는 김 의원실에 "윤석열 라인을 손보기 위한 사전 작업으로 느껴졌다"고 전했다. 실제 세평 수집 직후 윤 총장과 오랜 기간 손발을 맞춰왔던 서울중앙지검 1·2·3·4차장과 수사정보정책관, 반부패·강력부 선임연구관 등 검찰 중간 간부가 대거 좌천되는 '2차 검찰 대학살 인사'가 발표됐다. '대윤 라인'의 빈자리는 '성윤 라인' 검사들이 차지했다. 경찰청 측은 “일선 정보경찰이 세평 수집 과정에서 대윤라인, 성윤라인을 물어볼 수는 있지만 본청 차원에서 지시한 바 없다”고 해명했다.정보경찰들은 검증 대상 검사의 사법시험 동기·선후배, 과거 상사나 부하 등과 광범위하게 만났다. 지방검찰청 인근 변호사 사무실도 드나들며 각종 소문과 정보를 수집한 것으로 알려졌다. 이들이 작성한 세평 보고서에는 음주 습관이나 이성(異性) 문제 등 민감한 개인 정보도 포함됐다고 한다. 이를 두고 정보경찰 내부에서조차 "우리의 업무는 범죄 정보를 수집하는 것인데, 검사들 '신상 털기'에 동원되고 있다"는 불만도 나왔던 것으로 전해졌다.한국당은 이와 관련해 "불법적인 지시를 내렸다"며 민갑룡 경찰청장, 진교훈 경찰청 정보국장 등을 검찰에 고발했다. 검찰 반부패수사부가 본격적인 수사에 착수하자 경찰청은 세평 수집 자료를 모두 파기한 것으로 알려졌다. 수사가 본격화되는 시점에서 핵심 증거를 피고발인 측인 경찰이 없애 버린 셈이다. 민 청장은 세평 수집 불법 논란에 대해 "인사 검증은 정부 운영에 필수 불가결한 일이고 통상 절차대로 했다"고 해명했다. 그러나 김 의원 측은 "검사가 '대윤 라인'인지 '성윤 라인'인지 알아보는 게 문재인 정부에서는 필수적인 일이냐"면서 "세평 수집을 빙자해서 청와대가 정권 비리 수사 검사들에 대한 사찰에 나선 것"이라고 비판했다.청와대 공직기강비서관은 최근 검찰 인사를 앞두고 검증 과정에서 "'이석기 사건'에 대해 어떻게 생각하느냐"고 질문하기도 했던 것으로 알려졌다. 이석기 전 통합진보당 의원은 2015년 11월 내란 선동 등의 혐의로 징역 9년형이 선고돼 지금 수감 중이다. 공직기강비서관실은 조국 전 법무부 장관의 아들에게 '허위 인턴 증명서'를 발급한 혐의로 기소된 최강욱 비서관이 총괄하고 있다. 이보다 앞선 2018년 11월~2019년 2월 사이 청와대 특별감찰반 면접에서는 "소득 주도 성장(소주성)을 어떻게 생각하느냐"는 질의도 있었던 것으로 전해졌다. 이를 두고 관가(官街)에서는 "사상 검증을 하겠다는 거냐"는 비판이 나오고 있다. [김형원 기자 won@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
