부산 중소기업 사장 살해 용의범, 범행 나흘 만에 체포
부산 한 중소기업 대표를 집무실서 살해하고 달아난 혐의를 받는 용의자가 나흘 만에 검거됐다.31일 부산 해운대경찰서는 살인 혐의로 A씨를 긴급체포해 조사하고 있다고 밝혔다.A씨는 지난 27일 부산 해운대구에 있는 한 중소기업 대표이사 집무실에서 대표인 B(50)씨 머리를 흉기로 내리쳐 살해한 뒤 달아난 혐의를 받고 있다. B씨는 이후 숨진 상태로 직원에 의해 발견됐다.출동한 경찰은 B씨를 부검해 피살된 정황을 확인하고 건물 폐쇄회로(CC)TV를 확인해 A씨를 용의자로 특정하고 추적해왔다.경찰은 사건 발생 나흘 만인 이날 오전 8시쯤 부산 금정구에서 A씨를 검거했다. A씨는 범행을 자백한 것으로 전해졌다.경찰은 A씨 신분과 범행동기를 집중적으로 수사하고 있다. 조만간 구속영장도 신청할 계획이다.경찰은 "수사가 진행 중이라 자세한 내용은 말할 수 없다"고 밝혔다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
