출근길 지하철서 승객 싸워 유리창 "와장창"… 외대역서 7분 지연
31일 오전 서울 지하철 1호선에서 승객 간 다툼이 일어나 열차 유리창이 깨지고 열차 운행이 7분가량 지연됐다. 사고가 일어난 당시는 출근 시간으로, 해당 열차에는 다수의 승객이 탑승하고 있었다.한국철도공사에 따르면 이날 오전 7시41분쯤 1호선 동두천~인천 방향 하행선 열차가 외대앞역을 향해 가는 도중 객차 내부에서 승객 간 다툼이 일어났고, 열차 유리창이 파손됐다. 유리창을 파손한 승객은 곧바로 경찰에 연행됐다.사고 열차는 유리창이 깨지면서 수리를 위해 외대앞역에서 운행을 중지했다. 해당 열차에는 많은 승객이 탑승하고 있었는데, 소동으로 인해 모든 승객이 내려 7분 뒤 도착하는 다음 열차에 탑승했다.이날 소셜미디어를 통해 다툼을 일으킨 승객 중 1명이 역무원으로 추정되는 사람에게 제지되는 장면이 실시간으로 공유됐다. 영상에서 이 승객은 "나를 때린 사람을 데리고 오라"며 흥분에 찬 목소리로 외쳤다. 또 뚫린 유리창 안으로 얼굴을 들이밀고 삿대질을 하는 등 흥분을 가라앉히지 못하는 모습을 보였다.한국철도공사 관계자는 "다툼을 한 승객들은 외대앞역에서 기다리고 있던 경찰에 연행된 상태"라며 "다툼이 발생한 구체적인 이유는 아직 파악하지 못했다"고 밝혔다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
