진천 주민들, "우한 교민" 임시숙소 진입 시도…밤샘 연좌농성
‘우한 폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증)의 진원지인 중국 후베이성 우한 교민의 임시생활숙소로 결정된 충북 진천 국가공무원인재개발원에서는 자정을 넘긴 시간까지 농성이 이어지고 있다.인재개발원인 자리하고 있는 충북 혁신도시 주민 200여명은 30일 오후 8시부터 항의집회를 재개했다.주민들은 오후 9시 50분부터는 인재개발원에서 500미터 거리에 있는 아파트단지를 시작으로 약 한 시간 동안 혁신 도시 도심을 돌며 행진 시위를 벌였다.이들은 아파트 단지를 돌 때면 ‘결사반대’를 크게 외치며 주민들의 참여를 독려하기도 했다.도심을 돌아 인재개발원에 도달한 주민들이 정문까지 진입을 시도하면서 경찰과 충돌이 빚어졌다. 그 사이 일부 주민이 정문으로 진입을 시도했고, 그 중 남성 1명이 정문 안으로 진입했다가 경찰들에게 제지를 당했다. 주민들은 시위 장소를 정문까지 이동하겠다며 경찰과 승강이를 벌였지만 경찰은 이를 허가 하지 않았다.충북 혁신도시 주민들은 "격리 수용지로 선정된 국가공무원인재개발원에서 불과 500미터 거리에 아파트단지가 밀집해 있고 어린 아이들이 많은데 왜 이곳에 교민을 수용하느냐"라며 "지역이기주의가 아니다. 이곳을 와보면 우리 아이들과 주민이 얼마나 위험에 직면해 있는지 알 것"이라고 외쳤다.주민들은 밤샘 농성을 이어갈 계획이다.[진천=신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
