"진천 격리시설이 커서" "아산 출신이 많아서"
정부가 '우한 교민' 격리 지역을 당초 충남 천안에서 충남 아산과 충북 진천으로 하루 만에 뒤집은 이유가 석연치 않다는 지적이 끊이지 않고 있다. 정부는 "격리 시설과 주거지·도심 간의 거리, 격리 시설의 수용 가능 인원 등을 종합적으로 검토해 결정한 것"이라고 했다. 하지만 아산·진천 지역 주민들은 "시설에 차이가 별로 없는데 왜 굳이 바꿨느냐"며 납득할 수 없다는 입장이다. 야권에선 격리 시설 변경이 공교롭게도 여당 의원들 지역구인 천안에서 야당 의원 지역구인 아산·진천으로 변경된 점을 들어 "정부·여당이 4월 총선을 앞두고 정치적 결정을 했다"는 의혹을 제기하고 있다.정부는 지난 28일 우한 교민을 천안 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원 2곳에 분산 수용하는 방안을 추진했다. 외교부도 이날 오후 4시쯤 '천안'을 격리 지역으로 명시한 발표 자료를 언론에 참고용으로 배포했다. 하지만 '격리 지역은 천안'이란 소식은 이미 이날 오전부터 언론을 통해 보도되며 천안 민심은 들끓던 상황이었다. 청와대 청원 게시판 등에도 낮 시간 내내 "격리 시설을 재검토하라"는 요구들이 빗발쳤다.그러자 이태호 외교부 2차관은 오후 4시 30분 격리 시설에 관한 발표를 하면서 '천안' 얘기는 쏙 빼고 "아직 정하지 못했다"고 했다. 그러고는 다음 날 오후 4시 30분 정부는 "격리 시설은 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원 인재개발원"이라고 발표했다. 하루 만에 격리 지역이 바뀐 것이다. 정부 관계자는 "'우한 교민'이 1인 1실을 격리 사용해야 하기 때문에 방이 많은 시설을 찾다 보니 아산·진천의 시설을 선택하게 됐다"고 했다. 주변에 주민이 드문 외딴곳이라고도 했다. 일부 정부 관계자는 비공식적으로 "귀국하는 '우한 교민' 중에 아산·진천 출신이 꽤 있다"고도 했다.하지만 아산·진천 주민들은 30일 "천안과 아산·진천은 시설 규모나 주변 민가와 거리에 큰 차이가 없다"며 "번복한 이유가 석연찮다"고 했다. 실제로 진천 인재개발원에서 500m 이내엔 800가구가 살고 있어 '외딴곳'으로 보기는 어렵다. 이봉주 진천군 이장단 협의회장은 "정부가 당초 아산 경찰인재개발원만 수용 시설로 정했다가 진천까지 포함한 이유를 해명하지 못하고 있다"고 했다.야권에선 석연치 않은 격리 시설 변경을 두고 "여당 의원들의 입김 때문"이라는 의혹을 제기하고 있다. 천안은 이규희(천안갑)·박완주(천안을)·윤일규(천안병) 등 지역구 의원 3명이 모두 민주당 소속이다. 또 전임 구본영(민주당) 시장이 정치자금법 위반 혐의로 물러난 상태라 총선과 보궐선거가 동시에 치러진다. 여권이 선거를 의식해 선정 지역을 바꿨다는 주장이다.반면 아산·진천의 격리 시설은 각각 자유한국당 이명수(아산갑)·경대수(증평·진천·음성) 의원 지역구에 해당한다. 야당 관계자는 "정부가 공항과의 거리도 고려했다고 하는데 '우한 교민'이 귀국하는 김포공항과 아산·진천은 가깝지도 않다"며 "정치적 계산으로 이미 결정을 해놓고 선정 이유를 끼워 맞춘 것으로밖에 볼 수 없다"고 했다.　[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
