[카페 2040] 나는 미국 흑인이다
스스로를 미국 흑인이라고 생각하며 산다. 계기는 아래와 같다.몇 년 전 어느 공관장이 연말 회식을 열었다. 술이 귓불까지 차오른 공관장은 서슴없이 속내를 말했다. 가령 이런 말들."내가 군대에서 건빵 별사탕을 하도 먹어 가지고 요즘 안 서나봐. 작작 좀 먹을걸 그랬어."모두가 깔깔댔다. 웃음의 바이러스는 강력해서, 기분이 불쾌한데 입꼬리가 올라갔다. 공관장이 다시 낄낄거렸다. "아니 20대 아가씨가 뭘 안다고 웃어요?" 또 한 번 깔깔거림이 터졌다.사회부 기자 하면서 경찰이 성매매 단속하는 현장 따라가 난지도처럼 쌓인 콘돔 더미도 봤고, 밖엔 만화방 간판 걸어놓고 안에선 불법 촬영물을 기가바이트(GB)로 뿌리는 현장도 가봤지만 그날처럼 모멸감이 치솟은 적이 없었다. 홀로 여자였기에 눈빛 주고받을 동지도 없었다. 영화 '대부'처럼 그 식당 테이블을 피의 쑥대밭으로 만들어버리는 상상을 하다 나왔다. 다음 날 15년 먼저 기자가 된 여자 선배에게 달려가 하소연했다."야, 한국 여자는 미국으로 치면 흑인 같은 거야. 가끔 '깜둥이' 소리 들려도 참아. 그래도 이제 대놓고 차별은 못 하잖아. 남자보다 두 배로 일하고 외모도 열심히 꾸미는 게 복수하는 거야. 오바마 봤지?" 아드레날린 주사 수십 대를 맞은 듯 정신이 번쩍했다. 여자여도 당연히 대학 나오고 직장 다니는 사회에 사는 게 어디냐. 명함이 있는 내 삶이 인류 진화의 증거다!이후 무의식에서 잠잠했던 '여자 흑인론'을 최근에 다시 떠올렸다. 한국 여자 배구대표팀이 2020 도쿄올림픽 본선 티켓을 따려고 태국에서 머무는 일정에 동행하면서 히잡 쓴 선수들을 본 까닭이다. 총 7개국(한국, 태국, 대만, 호주, 카자흐스탄, 인도네시아, 이란)이 참가했는데 히잡 쓴 나라는 인도네시아와 이란 둘뿐이었다.한국의 첫 경기 상대였던 인도네시아는 무슬림이 제일 많은 나라이지만 국교가 이슬람은 아니다. 선수단 절반은 히잡을, 나머지는 머리 염색도 하고 헤어핀으로 멋을 내 종교와 정치가 분리된 나라라는 걸 드러냈다. 한국에 0대3으로 졌다.이란은 한국의 두 번째 상대였다. 이슬람교 신정 일치의 나라답게 선수들은 검은색 긴 팔과 긴 바지를 먼저 입고 유니폼을 덧입었다. 머리칼은 천으로 꽁꽁 싸맸다. 이슬람 경전 '코란'을 따라 얼굴과 손등만 외부 공기를 마셨다. 배구는 제자리 뛰기를 수 없이 반복하는 운동이고, 특히 여자 배구는 몸에 딱 달라붙는 짧은 유니폼으로 경기하는 육감의 스포츠인데 이들에겐 어림없었다. 한낮 기온이 30도를 웃도는 태국에서 미라처럼 뛰었던 이란 선수들은 0대3 완패를 당하자마자 라커룸으로 달려갔다. 한국 선수들은 "그냥 있어도 더운데, 땀구멍 다 가리고 뛰려면 정말 힘들었을 것"이라며 이기고도 안쓰러워했다.이란 여자배구는 1966 아시안게임에서 동메달을 땄다. 그땐 반팔에 맨 허벅지를 드러냈다. 13년 뒤 이란 이슬람혁명이 일어났고, 여성이 공공장소에서 땀 흘리는 일이 특권이 됐다. 검은 유령처럼 지나다니는 이란 선수단을 보며 아프리카 기근을 바라보는 미국 흑인의 마음을 느꼈다. "끼니도 해결 못하는 사람들이 많은데 나는 맵니 짜니 입맛 타령하며 산 것과 다름없구나."소설 '82년생 김지영'이 불티나게 읽힌다. 한국 여성들이 억눌러온 불만이 대단하다는 지표이고, 낼 수 있는 목소리가 있다는 증거다. 서서히 현실도 바뀐다.내겐 당연한 오늘이, 히잡 쓰고 점프하는 그녀들에겐 꿈같은 하루일 테다. 씩씩하게 살아야겠다.[양지혜 스포츠부 기자 jihea@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
