"생활고 비관" 극단적 선택한 일가족… 지인 돈 못 갚아 피소
생활고를 비관하며 어머니, 8세 아들과 함께 극단적 선택을 한 30대 여성이 지난해 지인에게서 빌린 돈을 갚지 못해 사기 혐의로 피소됐던 사실이 드러났다.경기 김포경찰서는 최근 김포 한 아파트에서 숨진 채 발견된 A(37)씨의 사기 혐의에 대해 ‘공소권 없음’으로 검찰에 송치했다고 31일 밝혔다.A씨는 이달 5일 오전 3시 40분 쯤 김포시 장기동의 한 아파트에서 어머니 B(62)씨와 아들 C(8)군과 함께 숨진 채 발견됐다. A씨와 B씨가 쓴 유서에는 "삶이 힘들다" 등 처지를 비관하는 내용이 담겨 있었다.A씨는 숨지기 전 지인으로부터 수백만 원을 빌린 뒤 갚지 않았던 것으로 알려졌다. 지인은 지난해 10월 25일 사기 혐의로 경찰에 A씨를 고소했고, 경찰은 A씨의 지인을 고소인 신분으로 불러 조사했으나 A씨가 피고소인 조사를 받기 전 숨진 것이다.경찰 관계자는 "개인 간 돈거래 후 갚지 않아 A씨가 피소됐으나 사망 후인 이달 9일 검찰에 ‘공소권 없음’으로 송치했다"며 "이 사건 외 A씨와 관련한 다른 고소는 없었다"고 말했다.조사 결과 A씨는 기초생활수급 대상자는 아니었으며 긴급복지 지원도 받은 적이 없는 것으로 파악됐다.A씨 일가족은 3개월 치 관리비 98만 4000원을 내지 못해 별거 중인 A씨의 남편이 최근 50만원만을 대신 내기도 했다. 그는 가족과 함께 지난해 9월 해당 아파트로 이사 온 뒤 보험설계사로 일했지만 수입이 일정치 않아 경제적으로 어려움을 겪은 것으로 전해졌다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
