아산·진천 찾은 진영 행안부 장관에 날아든 계란
진영 행정안전부 장관이 30일 중국 우한의 우리 교민들이 격리 수용될 충남 아산 경찰인재개발원을 찾았다가 마을 주민들로부터 거센 항의와 함께 두 차례 계란 세례를 받았다. 진 장관은 충북 진천에서도 주민들의 거친 항의를 받고 급하게 자리를 떴다.주민들은 "천안은 (격리 시설) 안 되고 아산은 되느냐"며 진 장관을 향해 계란을 던졌다. 진 장관은 "1인 1실로 운영해야 하다 보니 방이 많이 필요해 (경찰인재개발원으로) 결정하게 됐다"며 "주민들이 걱정하지 않도록 노력하겠다"고 말했다. 이에 한 주민은 "위험한 감염병인데 왜 아산 초사동인가. 청와대로 가라"고 했다. 다른 주민은 "이곳은 폭력 시위할 곳도 아닌데 왜 경찰을 배치해 사람들에게 위화감을 주느냐"고 항의했다. 이에 진 장관은 "경찰은 여러분을 보호하려 한 것"이라고 해명했다가 다시 날아온 날계란에 맞았다. 진 장관은 자리를 피해 주민 대표 등과 비공개회의를 했다. 일부 분노한 주민은 마을회관의 창문을 깨뜨리기도 했다.충북 진천에서도 주민 100여명은 국가공무원인재개발원 앞에서 주민반대 궐기대회를 했다. 아산을 들렀다가 진천을 방문한 진영 장관은 주민들로부터 또 거친 항의를 받았다. 31일 우한에서 전세기로 귀국하는 교민 360여명은 2주간 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원 등 2개 시설에 나뉘어 수용된다. 외출은 물론 면회도 금지되고 식사도 도시락으로 한다. 교민들은 방역 원칙에 따라 12세 이상은 1인 1실을 사용하게 된다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] [아산=김석모 기자] [진천=신정훈 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
