우한 폐렴 가짜뉴스… 文, 엄정 대응 지시
청와대와 정부가 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 관련 '가짜 뉴스'에 대한 엄정 대응과 강력 처벌 방침을 밝혔다. 왜곡된 정보로 불안감이 확산되는 것은 막아야 하지만, 정부의 미숙한 대응을 향한 정당한 비판까지 가짜 뉴스로 몰아 이를 틀어막으려 한다는 비판도 나오고 있다.문재인 대통령은 30일 정부서울청사에서 종합 점검 회의를 주재하면서 "특별히 가짜 뉴스에 대한 엄정한 대응을 강조한다"며 "불신·불안을 조장하는 가짜 뉴스 생산·유포는 방역을 방해하고 국민 안전을 저해하는 중대한 범죄 행위"라고 했다. 문 대통령은 "관계 부처는 표현의 자유를 넘는 가짜 뉴스에 대해 각별한 경각심을 갖고 단호하게 대처하라"고 했다.한정우 청와대 부대변인도 이날 오후 브리핑에서 "왜곡 정보나 의도적인 가짜 뉴스는 국민에게 불필요한 혼란을 부추기고 과도한 공포를 낳을 수 있다"며 "언론은 사실에 근거한 정확한 정보를 전달해달라"고 했다.문 대통령의 '엄정 대응' 방침에 맞춰 경찰과 방송통신위원회 등도 가짜 뉴스 단속에 나섰다. 경찰은 주요 포털 사이트 등을 대상으로 질병 관련 근거 없는 의혹 제기, 특정인 명예훼손 등을 중점 단속하겠다고 밝혔다.방통위는 주요 방송사와 인터넷 포털에 관련 가짜 뉴스 차단을 요청했다. 한상혁 방통위원장은 이날 네이버와 카카오를 방문해 정확한 정보 전달을 요청했고, 지난 28일에도 KBS와 연합뉴스TV를 찾아가 가짜 뉴스 대응을 주문했다. 방통위에 따르면, 신종 코로나 바이러스 관련 안내·공지를 사칭해 다른 사이트로 유입시키는 스팸 문자는 이날 현재 260건 신고됐다. 방송통신심의위는 중국 국기가 그려진 채 피가 묻어 있는 마스크 사진 등 인터넷 게시물 4건에 대해 삭제 결정을 내렸다.그러나 정부가 가짜 뉴스 대처 명분으로 정부의 미숙한 대응이나 잘못된 대처를 비판하는 언론마저 통제할 경우, 정보 통제로 초기 대응을 놓친 중국 정부의 실패를 따라갈 수 있다는 우려도 나오고 있다. 대부분의 언론 통제는 국가적 위기를 그 명분으로 삼아왔다.[안준용 기자] [손호영 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
