우한폐렴에 세계는 ‘마스크 대란’… 일부선 한장에 20만원 "폭리"
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 중국 전역은 물론 전 세계로 급속히 확산하면서 세계 곳곳에서 마스크 사재기와 폭리 행위, 가짜 마스크 판매 등이 횡행하는 '마스크 대란'이 벌어지고 있다. 일부 지역에서는 마스크 한 개에 한화로 20만원에 달하는 가격을 책정해 논란이다.30일 홍콩 사우스차이나모닝포스트(SCMP)에 따르면 중국 본토에 인접한 탓에 마스크 사재기로 품귀 현상이 벌어지고 있는 홍콩에서는 이날 소비재 체인점 '왓슨스'의 마스크 판매로 인해 곳곳에서 크고 작은 소동이 벌어졌다.최근 마스크 구매에 애를 먹었던 시민들은 왓슨스가 이날 홍콩 내 230개 지점에서 일제히 마스크를 판다는 소식에 전날 밤부터 줄을 서기 시작했다. 이날 한 사람이 살 수 있는 수량은 1박스(50개)로 제한됐지만, 왓슨스 점포 1곳당 판매량이 평균 20박스에 불과했기 때문에 곳곳의 점포 문을 열자마자 마스크는 모두 팔려나가고 말았다.이에 틴수이와이, 노스포인트 지점 등에서는 분노한 시민들이 점포 문을 발로 차고 직원에게 욕설을 퍼붓는 바람에 경찰이 출동하기도 했다. 40대 회사원 웡 씨는 "새벽 4시에 일어나 부리나케 왓슨스로 달려갔지만, 이미 수백 명이 줄 서 있었다"고 전했다.신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴'이 중국 전역은 물론 전 세계로 급속히 확산하면서 세계 곳곳에서 마스크 사재기와 폭리 행위, 가짜 마스크 판매 등이 횡행하는 '마스크 대란'이 벌어지고 있다.5명의 확진자가 나온 미국에서도 '마스크 사재기' 현상이 나타나고 있다. 뉴욕타임스에 따르면 현재 미국의 일부 약국에서는 마스크 재고가 동났으며, 아마존에서도 마스크 주문량이 몰려 배송까지 수 주일을 기다려야 하는 상황이다.이에 미국 질병통제예방센터(CDC)는 마스크 제조업체와 협력해 병원 내 마스크 부족 사태를 차단할 것이라고 밝혔다. CDC의 유행성 질병 담당 선임고문인 아니타 파텔 박사는 "실제 필요와 관계없이 공포에 질려 마스크를 사들이는 현상이 발견되고 있다"며 당국이 마스크 확보를 위해 제조업체들과 직접 논의 중이라고 밝혔다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
