"우한 폐렴" 초기 발병 알리다 처벌받은 中 시민 8명… 뒤늦게 재평가
신종 코로나바이러스 감염증(우한 폐렴)이 급속도로 확산되는 가운데 발병 초기 "우한에 사스(SARS·중증급성호흡기증후군)가 발생했다"는 유언비어를 퍼트린 혐의로 경찰에 붙잡혔던 우한 시민 8명이 재평가를 받고 있다.쩡광(曾光) 중국질병예방통제센터 유행병학 수석과학자는 지난 29일 밤 환구시보 인터뷰에서 이들 8명을 삼국지의 제갈량에 비유하며 "존경할 만 하다. 매우 높이 평가할 수 있다"고 말했다.그는 관영 CCTV와의 인터뷰에서도 "그들은 국가와 국민의 안위를 걱정한, 상당한 식견이 있는 사람들"이라며 "공공위생 전문가로서 그들과 이야기를 나누고 싶고 그들로부터 뭔가를 배우고 싶다"고 말했다.앞서 지난해 말 우한 폐렴의 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢)에서 '새로운 사스가 출현했다'는 내용의 글이 온라인에 올라왔다. 화난(華南)수산시장에서 사스 환자 7명이 나왔다는 글도 있었다. 야생동물을 판매한 이 시장은 현재 우한 폐렴의 발원지로 지목되는 곳이다.지난 1일 우한 경찰은 허위 사실을 유포해 사회에 나쁜 영향을 끼쳤다며 8명을 상대로 형법에 따라 교육·비평 등의 처분을 했다고 밝혔다.그러나 신경보에 따르면 최고인민법원은 지난 28일 소셜미디어 웨이보(微博) 계정을 통해 "신종 코로나는 사스가 아니기 때문에 ‘사스가 출현했다’고 말한 것은 거짓을 유포해 사회질서를 어지럽힌 행위로 형사처벌이 가능하다"면서도 "하지만 정보가 기본적으로 사실에 부합하고, 악의가 없으며, 심각한 위해를 끼치지 않았다면 마땅히 관용을 베풀어야 한다"고 밝혔다.법원은 또 "유포한 내용이 완전히 날조된 게 아닌 데다 그 내용을 들은 사람들이 마스크를 착용하고, 소독을 하고, 야생동물을 멀리해 전염병 통제에 도움이 됐다면 오히려 잘한 일"이라고 평가했다.웨이보에서도 "정부가 일찍 그 말을 들었더라면 지금 같은 일은 없었을 것"이라는 견해가 많은 공감을 얻었다. 웨이보의 한 이용자는 "그 8명은 보통 사람이 아니라 모두 일선의 의사였다. 슬프고도 우스운 일"이라고 말했다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
