새내기 경찰관, 70대 할머니가 잃어버린 전 재산 찾아
새내기 경찰관이 70대 할머니가 보관하던 집에서 잃어버린 현금 2000여만원을 찾아내 돌려줬다. 이 돈은 할머니가 3년을 꼬박 모은 전재산이었다.부산 북부경찰서는 지난 29일 오후 3시 45분쯤 "설 연휴 동안 집 안에 둔 2000만원이 없어졌다"는 신고를 받았다. 이후 금곡파출소 소속 김모 순경과 동료 경찰관은 금곡동에 있는 70대 할머니 A씨의 집으로 출동했다.출동한 경찰관들을 본 A씨는 "지난 3년 동안 어려운 생활 속에서 꼬박꼬박 저금을 해 모은 전 재산이다"면서 "잃어버린 돈을 찾아달라"고 애타게 부탁했다. A씨는 설 연휴 전, 적금을 해약한 돈인 2160만원을 양말에 넣어 서랍장에 보관했다고 설명했다. 외부 침입 흔적 또한 없다고 판단한 김 순경은 집안 곳곳을 꼼꼼하게 살폈지만 돈을 발견하지 못했다.김 순경은 혹시나 하는 생각으로 서랍장 밑바닥을 손전등으로 비췄고, 어렴풋이 물체가 보이는 것을 확인했다. 이어 손을 넣어 사투 끝에 양말을 끄집어 냈다. 양말 안에는 A씨가 잃어버린 현금 2160만원이 들어 있었다.A씨는 김 순경에게 연신 감사하다고 인사했다. 김 순경은 "할머니에게 행복을 줄 수 있어 오히려 감사하다"고 소감을 전했다. 김 순경은 지난해 4월 경찰관으로 임용된 새내기 경찰관이다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
