"우한 교민" 360명 수송할 전세기, 인천공항서 출발
정부가 우한 폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 발원지인 중국 후베이(湖北)성 우한(武漢) 지역에 머물고 있는 한국인을 국내로 데려오기 위해 마련한 전세기(대한항공 보잉 747기)가 30일 오후 8시 57분쯤 인천공항에서 중국으로 출발했다. 전세기는 우한 톈허(天河)공항에서 교민 360여명을 태우고 31일 오전 귀국할 예정이다. 외교부 당국자는 "중국과의 임시항공편 1대 운항과 관련한 협의가 완료됨에 따라 전세기를 급파했다"고 했다.텐허공항에는 전세기에 탑승할 교민·유학생 등이 오후 9시부터 대기 중인 것으로 전해졌다. 우한과 인근 지역에서 전세기 귀국을 신청한 사람은 720여명이다. 이들 중 한·중 의료진·검역관의 검역을 거쳐 '무증상자'만 탑승할 수 있다.정부는 당초 이날 오전 10시와 정오에 각 1대씩 2대의 전세기를 띄우고 31일에도 2대를 보내 총 700명에 이르는 교민을 수송할 예정이었다. 그러나 중국이 전날 저녁 '1대씩 순차적으로 보내자'는 입장을 밝혀오면서 계획이 변경됐다. 교민들은 귀국 후 충남 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 나눠 14일간 격리 수용된다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
