임종석의 "기획 수사" 주장에... 검찰 "사건 덮어둔 적 없다"
검찰은 청와대의 울산시장 선거 개입 사건이 ‘기획’됐다는 임종석 전 대통령 비서실장 주장에 "사실과 다르다"고 반박했다.임 전 실장은 30일 오전 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)에 공직선거법 위반 혐의 피의자 신분으로 출석했다. 그는 검찰 조사에 앞서 "작년 11월 검찰총장의 지시로 검찰이 울산에서 1년 8개월을 덮어둔 사건을 서울중앙지검으로 이첩할 때, 분명한 목적을 갖고 기획됐다고 확신한다"고 주장했다.이에 대해 검찰 관계자는 "경찰이 청와대 하명을 받아 수사한 단서가 확보되면서 사안의 중대성, 관할 등을 고려해 서울중앙지검이 수사를 맡게 된 것일 뿐"이라면서 "임 전 실장의 기획 수사 주장은 사실과 다르다"고 했다. 검찰 수사가 중단된 적도 없고, 청와대 관계자 등이 주요 수사 대상으로 확인되며 원활한 수사 진행을 위해 가까운 서울중앙지검이 사건을 넘겨받았을 뿐이라는 것이다.이 사건은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 시작된 울산경찰의 김기현 당시 울산시장 측근 비리 수사가 "야당 탄압"이라는 자유한국당의 고발에서 비롯했다. 울산지검으로서는 경찰 수사가 실제 부당하게 선거에 영향을 미친 것인지 울산경찰의 수사 결과와 내용을 검토할 수 밖에 없었다 것이다.검찰에 따르면 울산지검이 김 전 시장 측근 비리 수사 결과를 경찰로부터 넘겨받은 것은 2018년 12월이다. 검찰은 작년 3~4월 관련 사건들을 무혐의 처분했고, 경찰을 겨냥한 본격적인 수사는 같은 해 5월 시작됐다.검찰이 청와대의 하명수사 단서를 포착한 건 작년 9~11월 사이로 전해졌다. 경찰청이 뒤늦게 검찰에 제출한 공문에 청와대가 경찰에 하달한 첩보, 이후 경찰청이 9차례에 걸쳐 울산경찰 수사 상황을 청와대에 보고한 보고서 등이 포함된 것이다.오히려 하명 수사에 동원됐다는 의혹을 받던 경찰이 검찰의 공문 요청에 뒤늦게 회신하고, 주요 경찰 관계자들이 울산지검 수사 때부터 소환에 불응한 것이 진상 규명을 늦춘 원인이라는 게 검찰 시각이다.[홍다영 기자 hdy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
