김기현 "송철호, 제2의 조국 불명예 피하라" 사퇴 요구
김기현 전 울산시장(사진)이 30일 청와대의 울산시장 선거 개입 사건과 관련해 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소된 송철호 울산시장의 사퇴와 함께 검찰의 강도 높은 수사를 요구했다.김 전 시장은 이날 울산시의회 프레스센터에서 기자회견을 열고 "이번 사건은 4·19혁명을 부른 3·15 부정선거에 비견될 정도로 헌정 사상 유례없는 부정선거란 사실이 검찰의 불구속 기소 결정으로 밝혀졌다"며 "청와대 일부 비서관과 송철호 시장, 황운하 전 울산경찰청장 등 몇몇 하수인의 범죄만으로 끝날 수 없는 사건이다. 공작의 배후엔 엄청난 몸통이 있다"고 말했다.김 전 시장은 "검찰이 청와대와 법무부의 노골적이고 뻔뻔한 수사개입과 방해로 수사를 못한다면 특검을 통해서라도 규명돼야 하는 국기문란 사건"이라며 "검찰 수사는 더 강도 높게 계속돼야 한다"고 주장했다.김 전 시장은 송 시장의 사퇴도 요구했다. 그는 "울산시는 지금껏 한번도 형사법정에 서야 하는 피고인이 시정을 이끌었던 적이 없다"며 "유무죄는 법정에서 다투고 울산시정을 법정에까지 끌고 가 울산광역시를 교도소 담장 위에 세우지 말아주시길 바란다"고 했다.그는 "기본 양식이 있는 광역시장이라면 터무니없는 변명과 여론 호도를 일삼을 것이 아니라 책임 있는 행정수장으로 시민 앞에 석고대죄하고 즉각 사퇴해 울산시정의 파행을 중단시켜야 할 의무가 있다"며 "그렇지 않으면 시민들의 거센분노에 직면할 것"이라고 했다.또 "송 시장의 오늘 기자회견문을 보면 조국 전 법무부 장관의 모습이 떠오른다"며 "위선의 가면을 쓴 채 진실을 가리기 위해 끝내 거짓말을 일삼는 조 전 장관 때문에 다수 국민이 고통받고 있다. 송 시장이 제2의 조국이 되는 불명예는 피해주길 정중히 요청한다"고 했다.김 전 시장은 "어제 검찰 기소는 2018년 선거 당시부터 떠돌던 청와대 개입설 등 모든 의혹이 사실로 밝혀진 것"이라며 "저를 죽이기 위해 송철호 당시 변호사가 황운하 당시 울산경찰청장에게 수사를 청탁하고, 송병기 전 부시장은 거짓 비위 정보를 경찰과 언론 등에 제공하고, 청와대는 이를 재가공해 경찰에게 공작수사 하명지시를 내리고, 황 전 청장은 허위 비위정보를 빌미로 정치공작수사를 하는 범죄행각을 벌였던 것이 드러났다"고 했다.송 시장 등과 함께 기소된 울산시 현직 공무원들에 대해서는 "법원에서 법이 허용하는 한 관용을 베풀어 달라"고 했다. 김 전 시장은 "정권을 잡은 일부 세력의 그 어떤 권력보다 국민의 힘은 훨씬 강하다"며 "울산시와 울산시민의 명예가 회복되고, 희대의 부정선거의  진상 규명에 모든 노력을 다하겠다"고 말했다.송 시장은 이에 앞서 울산시청에서 이날 오후 2시 기자회견을 열고 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡·짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"며 혐의를 부인했다. 또 "법정에서 진실을 가릴 것"이라며 사퇴 의지가 없음을 분명히 했다.[울산=김주영 기자 maat@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
