‘靑 울산시장 선거개입’ 사건, 조국 재판부에 배당
청와대의 울산시장 선거개입 사건으로 불구속 기소된 송철호 울산시장과 송병기 전 울산시 부시장, 황운하 전 울산경찰청장, 백원우 전 청와대 민정비서관 등의 재판을 조국 전 법무장관 사건을 심리하는 재판부에서 맡게 됐다.30일 법원에 따르면 서울중앙지법은 공직선거법 위반 등 혐의로 기소된 송 시장 등의 사건을 형사21부(재판장 김미리)에 배당했다.이 재판부는 선거·부패 사건을 전담한다. 조 전 장관의 가족비리 사건과 '유재수 감찰 무마' 사건 재판도 맡고 있다. 웅동학원 채용비리 혐의로 기소된 조 전 장관의 동생 조모씨 사건도 심리하고 있다.검찰은 전날 공직선거법 위반 혐의를 받는 송 시장과 백 전 비서관 등 13명을 재판에 넘겼다. 검찰은 김기현 전 울산시장 측근에 대한 울산경찰의 수사가 송 시장 측의 청탁에 따른 것으로 봤다.검찰 조사결과 송 시장은 2017년 9월 황 전 청장에게 관련 수사를 청탁했고, 송 부시장은 한 달 뒤 문모 당시 청와대 민정비서관실 행정관에게 비위 정보를 제공했다.문 전 행정관이 재가공한 범죄첩보서가 당시 백원우 민정비서관과 박형철 반부패비서관을 통해 경찰청·울산경찰청에 차례로 하달됐다는 게 검찰의 판단이다.검찰은 황 전 청장이 수사에 미온적인 경찰관들을 부당하게 인사 조치하고 수사를 강행한 것에 대해 직권남용 혐의도 적용했다.송 시장이 지방선거 당시 내세운 '공공병원' 유치 공약도 청와대 내부 조력으로 마련됐다는 게 검찰 수사 결과다. 송 시장은 청와대 측에 김 전 시장의 핵심 공약이던 산재모병원 사업의 예비타당성 조사 발표를 연기해달라고 부탁한 것으로 조사됐다.한편 검찰은 이날 임종석 전 청와대 비서실장을 소환해 조사하고 있다. 임 실장과 전날 조사한 이광철 청와대 민정비서관 등의 사법처리 여부는 4월 총선 이후 결정한다는 방침이다.[오경묵 기자 note@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
