검찰 "靑 민정·정무·정책실, 文의 30년 친구 도우려 개입" 판단
'윤석열 검찰'은 29일 한병도 전 청와대 정무수석을 비롯한 청와대 출신 5명과 문재인 대통령의 '30년 지기'인 송철호 울산시장을 2018년 울산시장 선거 개입 혐의로 전격 기소하면서 청와대와 여권에 직격탄을 날렸다. 청와대 민정수석실, 정무수석실, 정책실이 문 대통령의 '친구'인 송철호 울산시장을 당선시키기 위해 조직적으로 선거에 개입했다고 판단한 것이다. 검경 수사권 조정에 앞장섰던 황운하 전 울산지방경찰청장도 청와대 '하명(下命) 수사'를 수행한 혐의 등으로 기소 대상에 포함됐다.이번 사건 수사는 크게 세 갈래로 진행돼 왔다. 김기현 당시 울산시장에 대한 경찰 하명 수사, 청와대의 송철호 시장 선거 공약 지원, 민주당 내 송 시장 경쟁 상대에 대한 '후보자 매수' 혐의 등이다.우선 '하명 수사'와 관련해 송 시장은 2017년 9월 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 김기현 시장에 대한 수사를 청탁한 혐의를 받고 있다. 이어 한 달 뒤인 2017년 10월 송 시장 측근인 송병기 울산시 부시장이 민정수석실 문모 행정관에게 '김기현 비위 정보'를 제공하고, 문 행정관은 이를 재가공한 범죄 첩보서를 작성했다는 것이다. 그동안 청와대는 해당 첩보를 제보받은 뒤 그대로 경찰에 이첩했을 뿐 '하명 수사'가 아니라고 반박해 왔다. 검찰에 따르면, 이후 2017년 11~12월 백원우 당시 민정비서관이 박형철 반부패비서관을 통해 경찰청, 울산지방경찰청에 순차 하달했으며, 황운하 울산지방경찰청장은 '김기현 수사'에 미온적인 경찰관을 인사 조치한 뒤 수사를 진행한 것으로 나타났다.'선거 공약 지원'과 관련해서는 2017년 10월 송 시장이 당시 청와대 정책실 소속인 장환석 균형발전비서관실 선임행정관에게 공공병원인 '산재모병원'의 예비타당성조사 발표 연기를 부탁했고, 장 행정관은 송 시장이 선거에 활용할 수 있도록 이를 받아들였다는 것이다. 장 행정관은 또 산재모병원 관련 내부 정보를 송 시장 측에 제공한 것으로 나타났다. 한 변호사는 "공무원이 특정 후보의 공약 수립을 돕는 행위를 하면 이는 선거법 위반에 해당한다"고 했다.한병도 전 정무수석에게는 선거법 위반 혐의 중에서도 중범죄에 해당하는 '후보자 매수' 혐의가 적용됐다. 2018년 2월 당시 한 수석은 송 시장의 당내 경쟁 후보였던 임동호 전 민주당 최고위원에게 공기업 사장직 등을 제공하겠다면서 출마 포기를 권유한 것으로 조사됐다. 법조계의 한 인사는 "청와대 민정·정무·정책실뿐 아니라 경찰까지 동원해서 '내 가장 큰 소원은 송철호의 당선'이라고 했던 문 대통령의 바람을 이뤄준 것"이라고 했다.윤 총장은 이날 청와대 등 정권 핵심부의 격한 반발이 예상되는 상황에서 총 13명을 일괄 기소하는 초강수를 뒀다. 검찰 측은 "4·15 총선이 두 달여 남은 시점에서 공정한 선거를 위해서는 오히려 신속한 기소가 불가피하다는 결론을 낸 것"이라는 입장이다. 사건을 더 끌고 갈 경우 검찰이 되레 선거에 개입한다는 정치적 오해를 살 수 있다는 점을 고려했다는 것이다.추미애 법무부 장관의 중간 간부 인사로 다음 달 3일 서울중앙지검 차장과 부장 등이 대거 교체되는 만큼, 새 지휘 라인에 사건을 넘길 경우 기소를 장담할 수 없었을 것이란 우려도 작용한 것으로 전해졌다. 전직 검찰 관계자는 "지금도 청와대와 법무부를 의식해 '기소 반대'를 고수하는 이성윤 서울중앙지검장을 상대로, 새 수사 라인이 '기소해야 한다'고 주장할 가능성이 낮다고 본 것"이라고 했다.한편 유재수 전 부산시 경제부시장에 대한 청와대의 감찰 무마 의혹을 수사하던 서울동부지검은 이날 백원우 전 비서관과 박형철 전 비서관을 직권남용 혐의로 불구속 기소했다고 밝혔다. 백 전 비서관과 박 전 비서관은 이날 하루에만 두 개의 사건으로 두 차례 기소된 것이다.  검찰 출신인 박 전 비서관은 윤석열 총장과는 '호형호제'하는 사이다. 두 사람은 유 전 부시장의 비위 혐의를 확인하고도 청와대 특별감찰반의 감찰 조사를 중단시킨 혐의를 받고 있다. 조국 전 법무장관의 공소장에는 두 사람이 공범(共犯)으로 기재되어 있다.[박국희 기자] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
