‘우한폐렴’ 몰카 유튜버, 체포 후 훈방… “물의 일으켜 죄송”
신종 코로나바이러스 감염증인 '우한 폐렴' 사태가 악화하는 가운데 시민이 붐비는 동대구역에서 환자 발생을 가장한 몰래카메라를 찍어 물의를 일으킨 유튜버 ‘비슷해보이즈’가 논란에 대해 30일 사과했다.이날 '비슷해보이즈'는 '이번 동대구역 우한 폐렴 추격 몰카 소동을 일으킨 비슷해보이즈입니다'라는 제목의 영상을 올려 논란에 대해 사과했다. 비슷해보이즈는 몰카에 따른 시민 반응을 주로 다루는 채널로 구독자가 50만명이 넘는다.비슷해보이즈는 "이번 영상으로 물의를 일으킨 점 대단히 죄송하다"며 "왜 하필이면 지금 많은 사람들이 불안에 떨고 있는 감염병 문제를 영상으로 찍고 있느냐는 질타도 확인했다"고 고개를 숙였다.이어 비슷해보이즈는 "이번 영상은 저희가 그동안 주로 업로드했던 장난 몰래카메라 영상이 아닌 시작단계부터 진지하고 시사적인 내용을 전달하기 위해 기획했다"며 "큰 파장을 일으킬 만한 내용을 촬영해 시청자들께 더 강력한 메시지를 전하고 싶던 마음까지도 저희가 경솔했다고 생각한다"고 밝혔다.지난 29일 대구 동부경찰서에 따르면 ‘비슷해보이즈’는 이날 낮 12시∼오후 2시 동대구역 광장과 인근 도시철도역 출구에서 신종 코로나 환자 발생 상황을 가장해 시민 반응을 알아보려는 몰래카메라를 2차례 찍었다.일행 가운데 2명이 흰색 방진복을 입은 채 환자를 가장한 또 다른 일행을 쫓는 것으로, 영문도 모른 채 추격전을 지켜봤던 시민들은 불안감에 떨어야 했다. 이들은 신고를 받고 출동한 경찰에 주의를 받고 훈방됐다.비슷해보이즈는 "감염병 예방과 우리 스스로를 경계하자는 취지의 영상이었지만 잘못된 방법으로 촬영현장에 계셨던 불안하시고 공포심을 느끼셨을 시민분들께 진심으로 사과드린다"며 "항상 응원해주시고 재밌게 봐주셨던 구독자, 시청자 그리고 대구 시민분들께 실망을 끼쳐드려서 다시 한번 죄송하다"고 덧붙였다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
