당시 靑보고라인의 정점 임종석 "윤석열, 정치적 짜맞추기 수사"
청와대의 울산시장 선거 개입 사건을 수사하는 검찰은 30일 임종석 전 대통령 비서실장을 피의자로 소환 조사 할 예정이다. 검찰 수사가 문재인 대통령의 턱밑까지 차오른 것이다.4월 총선이 임박한 현 시점에서 임 전 실장은 검찰이 수사로 치고 올라갈 수 있는 정점(頂點)의 인물이란 평가를 받고 있다. 검찰은 청와대 등 여권이 2018년 지방선거에서 문 대통령 30년 지기(知己)인 송철호 울산시장의 당선을 위해 '공약 설계' '당 안팎 경쟁자 정리' 등의 지원을 하는 식으로 선거에 개입했고, 이 과정에 임 전 실장이 깊숙이 관여했다고 보고 있다.검찰은 송 시장의 핵심 측근인 송병기 전 울산시 부시장의 2017년 10월 업무 일지에서 임 전 실장이 문 대통령을 대신해 송 시장에게 울산시장 출마를 요청했다는 메모 내용을 확보했다. 또 비슷한 시기 송 시장이 상경해 청와대 행정관 등과 공약 협의를 한 직후 임 전 실장을 만났다는 진술 등도 확보했다. 법조계에선 총선 후 임 전 실장의 '윗선'에 대한 조사가 이어질 수도 있다는 관측이 나온다. 한 변호사는 "검찰은 청와대, 정부, 여당의 송철호 지원은 결국 대통령 때문이라고 볼 것"이라며 "추후 대통령 조사 가능성이 작지 않다"고 했다.그러나 임 전 실장은 29일 페이스북을 통해 검찰을 강하게 비판했다. 그는 "윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어붙인 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다"며 "객관적인 사실 관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다"고 했다. "검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용"이라고도 했다. 법조계에선 "법원이 발부한 영장 집행을 청와대가 일방적으로 거부하는 데 이어, 전직 비서실장까지 자신이 법 위에 있는 듯한 초법적 발언을 했다"고 했다.이광철 민정비서관은 29일 피의자 신분으로 검찰 조사를 받았다. 그는 2017년 청와대가 송병기 전 부시장이 제보한 당시 김기현 울산시장의 비위 의혹을 토대로 '김기현 첩보 문건'을 만들어 경찰에 하달한 '하명 수사' 과정에 개입한 혐의를 받고 있다.[안준용 기자] [이민석 기자 seok@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
