"우한교민 수용 반대" 아산 주민 집회 해산…트랙터 등 도로점거 농기계 철거
경찰이 30일 오전 아산 경찰인재개발원 앞 봉쇄 주민에 대해 철거(즉시강제) 조치를 진행했다.경찰은 이날 7시 40분쯤 방송을 통해 조치를 예고한 뒤, 경력 19여개 중대 1930명을 투입했다. 앞서 경찰은 주민들의 추가적인 장비 투입을 막기 위해 오전 6시부터 경찰인재개발원 인근 초사교차로와 신인 1통 마을회관 앞 사거리 등 진입로를 통제했다.경찰은 우선 설치됐던 천막을 철거한 뒤, 길을 막고 있던 트랙터과 경운기, 지게차 등을 차례로 철수시켰다. 대부분 주민이 직접 철수했고, 일부 장비는 경찰이 직접 운전을 해서 도로 밖으로 빠져나갔다. 철거 작업은 오전 8시쯤 시작됐고. 50분 뒤 완료됐다. 경찰과 주민 간 고성과 욕설이 오가기도 했지만, 충돌은 발생하지 않았다. 부상자도 없는 것으로 알려졌다.이날 9시 기준 아산 경찰인재개발원 정문으로 통하는 길이 완전히 뚫린 상태다. 경찰 관계자는 "집회 시간 미준수로 절차에 따라 즉시강제 조치를 예고한 뒤, 진행했다"고 했다.전날 아산 경찰인재개발원이 우한 교민 격리장소로 정해졌다는 소식이 들리면서, 이에 반발한 인근 주민들은 트랙터, 지게차 등을 가지고 정문까지 통하는 길을 막아섰다. [아산=이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com] [아산=민서연 기자 minsy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
