김강립 복지차관, 진천·아산 반발에 "사전 양해 소홀… 사과드린다"
김강립 보건복지부 차관은 30일 우한 폐렴(신종 코로나 바이러스 감염증) 국민 700여명이 격리될 장소가 있는 충남 아산과 충북 진천 주민들이 강하게 반발한 데 대해 "사전에 동의와 양해를 구하는데 소홀했다"며 "혼선과 불만을 초래해 사과한다"고 했다. 정부는 이르면 이날 오후부터 우한에 전세기를 보내 국민을 순차적으로 데려와 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원인재개발원에 머물도록 할 예정이다. 그러나 정부는 당초 충남 천안의 우정공무원교육원과 국립중앙청소년수련원을 대상지로 검토하다가 관련 보도가 나온 이후에 진천·아산으로 바꿨다. 이에 진천·아산의 자유한국당 국회의원들까지 "정부가 여당 의원들만 있는 천안 주민들이 반발하자, 야당 지역구로 장소를 일방적으로 변경했다"며 반발했다.김 차관은 이날 국회 보건복지위원회 전체회의에 참석해 오제세 더불어민주당 의원으로부터 '진천·아산 주민들이 반발하고 있다'는 질문을 받고 "시설이 최종적으로 확정 발표되기 전에 내용이 언론에 공개돼 지역에 혼선과 불만이 초래됐다. 사과한다"고 말했다. 김 차관은 전날 밤 진천에 방문했다가 주민들로부터 거센 항의를 받았다. 그는 물병 세례를 받고 옷이 찢어지는 등 봉변도 당했다.김 차관은 "(장소를 발표할) 시간적 여유가 있었다면 지역 주민과 소통하고 양해를 구하는 게 순서였을 것"이라며 "그러나 귀국을 희망하는 우한 교민이 계속 증가했고, 입국 이후 완벽한 보호를 준비하는 과정에서 여유를 갖지 못했다. 사전에 (지역 주민의) 동의와 양해를 구하는 데 소홀했다"고 말했다. 김 차관은 "(수용 시설은) 수용 능력과 관리 용이성, 공항으로부터 무정차 접근성 등을 종합 고려해서 선정했다"고 말했다.그러나 김 차관은 정부가 당초 천안 등을 검토하다가 진천·아산으로 변경한 경위 등에 대해서는 명확하게 설명하지 않았다.김 차관은 자유한국당 김승희 의원으로부터 '진천·아산 주민 분노가 님비(NIMBY·지역 이기주의) 현상이라고 생각하는가, 아니면 정당한 항의라고 생각하는가'라는 질문을 받고, "지역 주민으로서는 아직 치료제가 없는 질병에 불안감을 가질 수밖에 없다고 생각한다"며 "그 분들의 불안감을 덜어드릴 조치를 완벽하게 갖추기 위해 노력해야 하는 것이 정부의 책무"라고 했다.[손덕호 기자 hueyduck@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
