日 우한에 두번째 전세기 띄워… 210명 태우고 귀국
일본 정부가 중국 우한에 띄운 두번째 전세기가 29일 자국민 210명을 태우고 귀국했다.NHK는 이날 오전 8시 50분쯤 우한 거주민을 태운 전일본공수(ANA) 전세기가 하네다공항에 도착했다고 보도했다. 이 전세기에는 우한에 사는 일본인 210명이 탑승했다. 이들은 일반 승객들과는 다른 터미널에서 입국 수속, 수하물 수령을 마친 뒤 정부가 준비한 버스에 타고 의료기관에서 바이러스 검사를 받을 예정이다.정부는 기내에서 발열 등의 증상을 보이지 않는 사람들의 경우 도쿄 후추시 소재 경찰대학교에 당분간 머물게 될 예정이라고 밝혔다. 바이러스 검사 결과가 음성으로 판정 될 때까지 대학교 내 숙박시설에서 지내며 경과를 관찰하기로 했다.일본은 지난 28일 첫번째 전세기를 띄워 206명을 데려온 뒤 이틀 연속 전세기를 보냈고 순차적으로 띄워 귀국을 희망하는 모든 국민을 데려올 계획이다. 일본 정부는 현재 우한에 약 200명~250명의 거주민이 일본 귀국을 희망하고 있는 것으로 파악하고 있다.첫번째 전세기로 돌아온 모든 귀국자에 대해선 바이러스 검사를 진행했고 특히 발열 등의 증상을 보이는 12명은 입원시켰다. 이중 5명은 음성 판정을 받았다. 증상이 없는 사람들은 바이러스 검사 결과가 양성으로 나올 때까지 치바현 카츠우라 미카즈키 호텔에 머문다.30일 현재 일본 내 확진자는 8명으로 늘었다. 후생노동성은 전날 밤 우한에서 온 여행객을 태운 버스에 동승했던 40대 여성 안내원이 신종 코로나바이러스에 감염된 사실을 확인했다고 밝혔다. 이 여성은 우한에서 온 중국 관광객과 같은 버스를 탔다가 감염된 60대 일본인 운전기사와 같은 버스에 동승한 적이 있는 것으로 전해졌다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
