[르포]"평택 확진에 격리시설까지" 아산 온천·관광상권 "직격탄"... 호텔 취소 잇따라
30일 충남 아산시 시내에서 온천장을 운영하는 김점자(61)씨는 뉴스를 보며 깊은 한숨을 쉬었다. ‘우한 폐렴’의 국내 송환자들이 아산 경찰 인재개발원에 격리 수용된다는 소식을 접했기 때문이다. 김씨는 "바로 옆동네인 평택에 확진자가 나왔다고 해서 걱정했는데, 격리시설이 아산으로 들어온다는 소식에 당황스럽다"며 펄펄 뛰었다. 말이 끝나기 무섭게 온천장을 찾은 손님 2명이 다가와 "최근 온천에 중국인들은 다녀간 적이 있나요?"라고 물었다.정부가 우한 교민 700여명을 전세기편으로 긴급 송환시켰다. 아산 경찰인재개발원과 충북 진천 국가공무원인재개발원에 격리 조치를 시킨다는 방침을 발표한 가운데, 아산의 온천·관광상권이 직격탄을 맞았다. 일부 아산 시민들은 정부의 결정에 반발해, 트랙터, 지게차 등을 동원해 경찰 인재개발원 입구를 막는 등 강경 대응에 나서기도 했다.온천의 도시로 불리는 아산에는 지역내 △아산온천 △도고온천 △온양온천 등 유명 온천들이 몰려있다. 매년 360만명, 하루 평균 1만명의 관광객들이 아산을 찾고 있다. 온양온천랜드 관계자는 "이번 설 연휴때만 해도, 여느 때와 마찬가지로 많은 사람들이 온천을 찾았다"고 했다. 하지만 연휴가 끝난 지난 28일 인접 지역인 평택에 우한 폐렴 소식이 전해지면서 도시에 불안감이 엄습했다. 특히 우한 폐렴 바이러스가 눈의 점막을 통해 전염될 수 있다는 분석이 나오면서, 여러명이 탕을 이용하는 온천에 대한 우려가 커졌다. 온천은 한국을 찾은 관광객들이 찾는 대표적인 관광상품이다. 실제 인터넷 커뮤니티 등에는 "대중목욕탕이나 수영장을 가면 안된다"는 루머들이 나돌기도 했다.김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 한 라디오 방송에서 신종 코로나바이러스의 전염 가능성으로 인해 수영장, 목욕탕 등을 조심해야 한다는 말에 대해서 "사실이라고 본다"고 말했다. 이어 "피부를 통해서 바이러스가 들어가지는 않는다"면서도 "우리 얼굴을 보면 눈하고 코하고 입에 점막이 있지 않나. 코나 입 말고도 눈 안쪽의 점막을 통해서 바이러스 침투가 가능하다"고 설명했다.수영장이나 목욕탕을 이용할 때 피부로는 감염될 수 없지만, 탕에 얼굴을 담그거나 물을 눈에 묻힐 경우 눈 점막을 통해 전염이 될 가능성이 있다는 것이다.여기에 아산에 우한 교민이 격리 수용된다는 소식이 전해지자, 호텔에는 예약 취소가 잇따랐다. A호텔 관계자는 "평택에서 확진자가 나온 뒤부터 여행일정을 취소하고 싶다는 문의가 많이 들어왔다"며 "격리시설 발표후에는 환불 문의가 대부분이고, 예약 문의는 거의 끊긴 상태"라고 했다. 또 다른 B호텔 관계자는 "격리 수용 보도에 취소 건이 대량으로 급증해 당황스럽다"며 "메르스 사태보다 상황이 더욱 심각한 것 같다"고 했다.아산시의 주요 관광지인 신정호수에도 눈에 띄게 손님이 줄었다. 경찰 인재개발원과 3분 거리인 신정호수는 30여개의 크고 작은 카페들이 밀집해있다.커피숍을 운영하는 홍모씨는 "전염병을 차단하겠다는 정부의 결정에는 공감하지만, 왜 하필 관광지가 몰려있는 지역에 격리를 시키는 지 모르겠다"며 "천안이 싫다고 아산으로 오는건지, 아무런 설명이 없어 답답하다"고 했다. 또 다른 카페 종업원 정모씨는 "평소의 3분의 1정도로 손님이 줄었다"며 "30일과 31일에는 문을 닫겠다는 가게들도 있는 것으로 알고 있다"고 했다.아산의 시내도 한산했다. 길거리 사람 중 반절 이상이 마스크를 착용했다. 시민들은 평택 확진자에 이어, 교민의 격리 장소가 아산으로 결정된 배경에 대해 의문을 제기했다. 특히 시민들과 상의 한번없이 이뤄진, 정부의 일방적인 결정에 분노를 표출했다.아산시민 변예숙(40)씨는 "(격리 장소가) 어딘가엔 유치돼야 하는 건 알겠지만, 시민과 사전에 소통이 없었다는 건 실망스럽다"며 "다른 것도 아니고 주민들 건강과 안전에 직결되는 부분 아닌가. 누구의 건강은 존중받고, 우리의 건강은 안중에 없는 것 같다"고 했다.온양온천시장 상인 정선자(59)씨는 "아산에서는 아픈 사람은 대부분 천안의 대학병원이나 큰 병원으로 간다"며 "아산에는 의료시설도 제대로 안돼있고, 응급 상황이 발생할 경우 대처가 어려운데 왜 굳이 아산을 선택했는지 모르겠다"고 했다.아신시도 갑작스런 정부의 결정에 당황스럽다는 입장이다. 아산시와 아산시의회도 각각 우한 폐렴 격리 시설 반대 입장을 내놨다. 천안에 비해 공항에서 거리가 멀고 대학병원 등 응급 의료 시설을 갖추고 있지 않은 아산에 감염병 격리 시설을 설치하는 건 타당성이 없다는 이유를 들었다.아산시의원 6명은 "격리 수용 시설을 당초 설치하기로 했던 지역에서 갑작스럽게 변경한 것은 합리적 판단이 아닌 힘의 논리로밖에 볼 수 없다"고 주장했다. 오세현 아산시장도 "장소 선정에 대한 합리적 기준 제시를 정부에 요구했지만 받아들여지지 않았다. 대단히 유감스럽다"고 말했다.관광산업 위축에 대한 우려의 목소리도 나왔다. 아산시 관계자는 "전염병에 대한 국민의 안전대책 강구가 우선과제인 점에는 동의한다"면서도 "당초 중국인 관광객 3000여명이 방문할 예정이었지만 취소가 됐고, 호텔과 온천을 찾는 국내 관광객의 예약취소 소식도 보고를 받고 있다. 온천 도시로 자리매김하던 아산 온천의 상승세가 꺾일까봐 우려스럽다"고 했다.한편 정부는 30~31일 전세기로 국내 송환하는 중국 우한 지역 교민과 유학생을 충북 진천 국가공무원 인재개발원과 충남 아산 경찰 인재개발원에 나눠 격리 수용하기로 29일 확정했다. 전세기는 김포공항으로 입국하며, 아산과 진천으로 오는 자세한 경로는 알려지지 않았다.[아산=이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com] [아산=민서연 기자 minsy@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
