송철호 울산시장, 기자회견서 "검찰 꿰맞추기식 정치 수사" 혐의 전면 부인
청와대의 울산시장 선거개입 사건과 관련, 공직선거법 위반 혐의로 불구속 기소된 송철호 울산시장(사진)이 30일 "검찰의 꿰맞추기식 정치수사에 분노한다"는 입장을 밝혔다.송 시장은 이날 오후 2시 울산시청 프레스센터에서 기자회견을 열고 검찰의 공소 사실을 모두 부인했다.송 시장은 "검찰의 정치적 목적을 가진 왜곡, 짜맞추기 수사, 무리한 기소에 분노한다"며 "결단코 황운하 당시 울산지방경찰청장에게 수사를 청탁한 일도, 산재모(母)병원 예비타당성 조사 발표를 연기해달라고 부탁한 적이 없다"고 했다.또 "앞으로 법정에서 진실을 가려 울산시민과 저에 대한 명예회복을 반드시 이뤄내겠다"고 했다.그는 "검찰은 2017년 9월 제가 황 전 청장에게 김기현 전 울산시장에 대한 수사를 청탁했다지만, 인사차 먼저 식사 제안을 해 만난 게 처음이고 또 한 번은 제가 답례차 식사자리를 마련했다"며 "처음 만난 사이에 무슨 비밀스러운 청탁을 할 수 있다는 말이냐"며 반문했다.그는 황 청장과 김 전 시장 수사에 대해 논의한 적이 없냐는 기자들의 질문에도 "절대 없었다. 전화도 만난 것도 없었다"고 했다.황 청장과 만난 당시 어떤 신분이었냐는 질문엔 "그냥 변호사였을 뿐"이라며 "그쪽에선 어떤 생각을 갖고 만나자고 했는진 모르겠다. 후일에 들으니 여야를 떠나 울산지역 리더급 유지들을 두루 만나는 중에 저도 한 사람으로 선택돼 만났다는 것을 들었다. 어떤 자격으로 만난 건지는 저로서도 알수없다"고 했다.송 시장이 황 전 청장에게 수사 결과를 가지고 질책했다는 녹취록이 있다는 지적에 대해서는 "그런 적이 없다. 당시 제 처지로 그런 말을 할 위치도 안 된다"고 했다.송 시장은 2017년 10월 장환석 전 청와대 선임행정관을 만나 울산 산재모 병원 설립을 위한 예타 조사 결과 발표 시점을 미뤄달라고 말한 혐의에 대해서도 "전혀 사실이 아니다"라고 했다.송 시장은 "(검찰이 증거로 삼는)송병기 전 울산시 부시장의 수첩은 회의 일지나 업무일지가 아니다. 개인적인 비망록, 생각을 적은 것이라 전혀 객관적 상황을 묘사한 게 아니다"며 "다만 장 행정관과 만나 얘기한 것은 산재모병원이 울산에선 최선의 공공병원 형태인만큼 예타 조사의 경제성 지수를 높이는 방편으로 서류가 제출돼 있으니 검토해 달라고 부탁한 것"이라고 했다.송 시장과 함께 불구속 기소된 현직 울산시 공무원 4명이 송병기 전 부시장에게 지난 지방선거를 앞두고 내부자료를 유출했다는 혐의에 대해서는 "그들이 누군지 얼굴도, 이름도 모른다"며 "어떤 과정을 통해 송 전 부시장에게 자료를 주게 됐는지 전혀 모른다. 좀 더 지나면 알게 되겠지만 현재는 미안하지만 모른다"고 했다.송 시장은 임종석 전 비서실장이 이날 검찰 조사를 앞두고 검찰수사를 정치적 수사라고 규정한 것과 상당 부분 입장이 겹친다는 지적에 대해서는 "상의 같은 건 전혀 없었다"고 답했다.또 "검찰은 정치적 의도와 목적이 다분한 울산 사건에 검찰권을 행사하는 대신, 초심으로 돌아가 김기현 측근비리, 울산 고래고기 환부사건부터 재수사해야 한다"며 "만약 여의치 않다면 특검을 실시해서라도 실추된 울산의 명예를 되찾아야 할 것"이라고 했다.앞서 검찰은 전날 황 청장에게 수사를 청탁하고, 공공병원 유치를 선거공약으로 연계하기 위해 산재모 병원 예타조사 발표를 연기해달라고 부탁한 혐의로 송 시장을 불구속 기소했다.[울산=김주영 기자 maat@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
