터키 에르도안 “프랑스는 마크롱 제거해야” 독설
레제프 타이이프 에르도안 터키 대통령과 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령이 벌이는 설전(舌戰)이 계속 이어지고 있다.에르도안은 4일(현지 시각) 기자들과 만나 “마크롱은 프랑스의 골칫덩어리”라며 “프랑스는 마크롱을 버려야 한다”며 독설을 퍼부었다. 그는 “마크롱 탓에 프랑스는 위험한 시기를 보내고 있다”며 마크롱을 버리지 않으면 프랑스는 노란 조끼 문제를 해결하지 못할 것”이라고 했다.에르도안은 올 여름부터 마크롱을 거칠게 공격하는 말을 계속 쏟아냈다. 동(東)지중해 천연가스 개발, 시리아·리비아 내전과 관련해 터키와 프랑스의 이해 관계가 충돌하자 마크롱을 비난했다.마크롱은 에르도안의 독설에 대해 맞대응하지 않았다. 그는 4일 언론 인터뷰에서 “정치 지도자 간의 욕설은 좋은 방법이 아니며, 존중이 좋다고 생각한다”고 말했다. 다만 마크롱은 경찰관을 찍은 사진 유포를 금지한 법률과 관련한 논란에 대해 “프랑스 내에서 자유가 축소되고 있다는 것은 완전한 거짓말”이라며 “우리는 헝가리나 터키가 아니다”라고 했다. 전문 시위꾼이 악의적인 목적으로 경찰관의 신상을 온라인에 공개하는 것을 막으려는 목적일뿐, 헝가리·터키처럼 전체주의적인 통치 체제는 아니라고 강조한 것이다.에르도안이 마크롱을 공격하는 이유로는 자신의 지지층인 강경 보수 성향의 무슬림들의 가려운 곳을 긁어주기 위해서라는 분석이 나온다. 프랑스에서 지난 10월 무슬림에 의해 교사가 참수당하는 테러가 발생하자 마크롱은 이슬람교 전반에 대해 강경 대응 방침을 밝혔고, 이슬람 국가들이 프랑스산 제품 불매운동을 벌이며 마크롱을 비난했다.당시 에르도안은 “마크롱은 정신 감정을 받을 필요가 있다”며 설전을 벌였다. 기독교 국가 아르메니아와 이슬람 국가 아제르바이잔이 교전을 벌이자 마크롱은 아르메니아편을, 에르도안은 아제르바이잔 편을 들며 신경전을 벌였다.에르도안이 정책 실패를 덮기 위해 일부러 마크롱을 공격해 국민의 관심사를 외부로 돌리려 한다는 지적도 있다. 터키 리라화 가치는 올 들어 30%가량 하락했고, 물가 상승률은 올 들어서만 11%대에 달한다. 터키중앙은행은 지난달 기준금리를 10.25%에서 15%로 올리는 비정상적인 통화 정책을 펴고 있다. 정치 전문매체 폴리티코는 “터키 내에서 벌어지는 심각한 경제난에 관심이 집중되지 않도록 에르도안이 자꾸 마크롱을 겨냥한다”고 보도했다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
