천안은 지역구 3곳 모두 여당… 한국당 "야당지역 골라 바꾼 것 아니냐"
정부가 29일 신종 코로나 바이러스 감염증(우한 폐렴) 격리 수용 장소를 충남 아산과 충북 진천으로 결정하면서 지역구 의원들의 반발이 커지고 있다. 정부가 당초 격리 장소를 천안으로 잠정 결정했다가 주민들 반발에 아산·진천으로 갑자기 변경한 것으로 알려지면서 야권에선 "정부가 여당 지역구를 피하기 위해 일부러 야당 지역으로 바꾼 게 아니냐"는 의혹을 제기했다. 정부가 먼저 검토했던 천안 지역은 전임 구본영(민주당) 시장이 정치자금법 위반 혐의로 낙마한 상태라 총선과 보궐선거가 동시에 치러진다. 천안은 이규희(천안갑)·박완주(천안을)·윤일규(천안병) 등 지역구 의원 3명이 모두 민주당 소속이다.국내 송환되는 중국 우한 지역 교민과 유학생은 김포공항으로 입국해 아산 경찰인재개발원과 진천 국가공무원 인재개발원에 나눠 격리된다. 각각 자유한국당 이명수(아산갑)·경대수(증평·진천·음성) 의원 지역구다. 이 의원은 이날 성명서를 내고 "전날 천안 소재 기관을 격리 시설로 이용한다는 언론 보도로 천안시가 거세게 반발하자 정부가 갑자기 아산을 격리 시설로 선정했다"며 "아산 출신 의원으로서 결단코 반대한다"고 밝혔다. 이 의원은 본지 통화에서 "정부가 지역을 바꾼 이유에 대해서 납득할 만한 설명을 못 하고 있는데 정치적 결정을 한 것으로밖에 볼 수 없다"고 말했다.진천 지역 역시 반발하고 있다. 경 의원은 이날 기자회견을 열고 "인재개발원은 외부와 격리 차단이 불가능한 장소로 우한 폐렴 전파 위험성이 높다"며 "정부가 공동 주거형 아파트와 공공 기관이 밀집한 혁신도시에 우한 교민을 수용하겠다는 방침은 명백히 잘못된 결정"이라고 했다.우한 교민들이 김포공항으로 들어오기로 하면서 강서 지역도 반발하는 분위기다. 한국당 김성태 의원(서울 강서을)은 본지 통화에서 "청주공항은 김포공항보다 격리 지역과 가깝고 유동 인구도 적은 데다 중국 전세기·특별기가 들어오는 데 더 좋은 조건을 갖고 있다"며 "이런데도 굳이 김포공항을 통해 입국하는 것을 잘 이해할 수 없다"고 했다. 반면 민주당 윤일규 의원은 "시민들이 불안에 떠니 정부가 그나마 민가에서 멀리 있는 시설들로 합리적인 결정을 내린 것으로 보인다"며 "정치적으로 해석하는 건 말도 안 된다"고 했다.일각에선 정부가 지역 이기주의를 부추기는 측면이 있다고 우려한다. 구정우 성균관대 사회학과 교수는 "이런 격리 시설 지정은 주민과 의원 반발 등 '님비(Not In My BackYard·내 뒷마당은 안 된다)' 현상이 나타나기 쉽다"면서도 "갈등을 최소화하기 위해선 정부가 격리 용이성이나 의료 시설 배치 현황 등 합리적 기준을 들어 결정해야 하는데, 이런 노력이 부족했다"고 말했다. 정부가 특정 지역 반대로 격리 시설을 다른 지역으로 바꿀 수 있다는 전례를 만드는 것도 갈등을 심화시키는 요인으로 지적된다.[주희연 기자 joo@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
