경찰 "우한 폐렴" 초강경 대응... 의심자 위치추적, 격리 거부시 현행범 체포
경찰이 일명 ‘우한 폐렴’으로 불리는 신종 코로나 바이러스 감염증의 위기경보 단계가 ‘경계’로 격상됨에 따라 격리 대상으로 분류된 의심 환자가 조치를 거부할 경우, 물리력을 동원하는 등 적극 대응하기로 했다. 당분간 음주단속도 여러 운전자의 침이 튈 수 있는 일제점검 방식을 피하기로 했다.경찰청은 지난 22일 일선 경찰서에 ‘감염병 관련 경찰 현장 대응요령(우한 폐렴 대응 매뉴얼)’을 배포했다고 29일 밝혔다. 경찰은 이 매뉴얼에 따라 밀접접촉자 등 자가 격리 대상자의 소재가 파악되지 않는 경우 휴대전화 위치추적을 한다. 이를 통해 소재가 파악되면 경찰관이 관할 보건소 직원과 함께 대상자를 만나 집으로 돌아갈 것을 요청한다.경찰은 격리 대상자가 귀가를 거부할 경우 현행 감염병 예방관리법에 근거, 강제 이동 조치를 시킬 수 있다. 대상자가 치료를 거부할 경우 300만원 이하 벌금에 처하는 범죄에 해당해 현행범으로 체포할 수 있다. 또 보건 당국의 방문조사 때 대상자가 격리장소를 벗어나려 할 경우 물리력을 동원할 수 있다.심하게 저항하면 의료시설로 강제 격리한다.경찰 관계자는 "사람 간 전염이 확인된 직후 해당 매뉴얼을 마련해 일선 경찰서에 배포했다"며 "강제처분에 따르지 않으면 처벌받을 수 있다"고 설명했다.경찰청은 28일부터 음주단속 방식도 ‘일제 검문’에서 ‘선별·순찰’로 바꾸기로 했다. 기존 음주측정 방식은 불특정 다수의 운전자를 상대로 음주 감지기를 여러 차례 사용하는 데다 입안 공기를 ‘후’ 내뱉는 과정에서 침이 튈 위험성이 크기 때문이다.경찰은 도로를 지나는 전체 차량을 대상으로 한 일제 검문 대신, 유흥가·먹자골목·유원지 등 음주운전 가능성이 큰 지역을 중심으로 한 선별 단속방식을 취하기로 했다. 음주 의심자를 발견하면 사람 입이 닿는 부분이 일회용으로 만들어진 음주측정기를 사용해 혈중알코올농도를 잰다.경찰 관계자는 "음주운전이 근절되지 않은 상황에서 단속하지 않을 수 없어 당분간 방식을 바꾼 것"이라고 말했다.[박상현 기자 blue@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
