‘조국 민정실’ 두 실세 백원우·박형철, 하루에만 두 차례 기소
문재인 정부 출범 직후 청와대 민정수석실 비서관으로 발탁됐던 백원우(54)·박형철(52) 전 비서관이 29일 두 차례에 걸쳐 재판에 넘겨졌다. 현 정권 초기 청와대 민정수석실에서 핵심 역할을 했던 이들이 잇달아 기소된 것이다. 청와대 민정수석으로 근무했던 조국(55) 전 법무장관과 최강욱(52) 현 청와대 공직기강비서관을 포함하면 '문재인 청와대'에서만 민정수석실 고위 공직자 4명이 총 7건에 걸쳐 재판을 받게됐다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 이날 청와대의 울산시장 선거개입 사건과 관련해 백 전 비서관과 박 전 비서관을 공직선거법 위반 혐의로 재판에 넘겼다. 이른바 ‘경찰 하명수사’ 의혹과 관련해 송병기(58) 울산시 부시장이 청와대에 제공한 범죄첩보서를 경찰청·울산경찰청에 순차적으로 하달했다는 혐의다. 검찰은 첩보 하달로 인해 울산경찰청이 수사를 시작하는 등 선거에 영향을 미친 것으로 보고 공직선거법 위반 혐의를 적용했다.서울동부지검 형사6부(부장 이정섭)도 이날 '유재수 감찰 무마 사건'과 관련해 백 전 비서관과 박 전 비서관을 직권남용 권리행사방해 혐의로 불구속 기소했다. 백 전 비서관과 박 전 비서관은 유재수(56) 전 부산시 부시장의 비위 혐의를 확인하고도 청와대 특별감찰반의 감찰 조사를 중단시켰다는 혐의를 받는다. 이와 관련해 당시 민정수석이었던 조 전 장관은 이미 재판에 넘겨진 상태다. 검찰 관계자는 "당시 민정수석이었던 조 전 장관 외에 백 전 비서관과 박 전 비서관도 공범으로서 혐의가 인정돼 기소했다"고 설명했다. 검찰은 백 전 비서관과 박 전 비서관 사건을 조 전 장관의 직권남용 권리행사 사건과 병합을 신청할 방침이다.조 전 장관의 공소장에 따르면 김경수(53) 경남지사는 백 전 비서관에게 수차례 연락해 "(유재수는) 참여정부 시절 함께 고생한 사람이다. 억울하다고 하니 잘 봐달라"는 취지로 부탁했다. 백 전 비서관은 "(문재인) 정권 초기에 현 정부 핵심 인사들과 친분이 깊은 사람 비위가 크게 알려지면 안 된다"고 조 전 장관에게 말하기도 했다. 윤건영(51) 전 청와대 국정기획상황실장도 백 전 비서관에게 "유재수가 나와 가까운 관계"라고 했다고 한다.검찰은 백 전 비서관을 비롯해 관련자들의 진술 등을 근거로 백 전 비서관이 단순히 친문(親文) 인사들의 청탁을 전달한 게 아니라고 봤다. 청와대 민정수석이었던 조 전 장관이 감찰 무마의 최종 책임자이긴 하지만 백 전 비서관이 조 전 장관 결정에 적극적으로 관여했다는 것이다. 박 전 비서관의 경우 유 전 부시장에 대한 감찰 중단 요구를 여러차례 거부한 정황이 수사 과정에서 드러났다. 다만 검찰은 박 전 비서관이 결국 조 전 장관과 백 전 비서관 뜻대로 감찰을 중단한 만큼, 직권 남용 혐의가 있다고 봤다.청와대 민정수석실은 민정수석을 중심으로 민정·반부패·공직기강·법무 등 4개 비서관실로 구성된다. 민정수석으로 근무했던 조 전 장관은 ‘유재수 감찰 무마 의혹’ 외에 자녀 입시비리·사모펀드 불법투자 사건으로도 재판을 앞두고 있다. 조 전 장관의 자녀 입시비리·사모펀드 불법투자 사건 재판은 이날 열릴 예정이었지만, 재판부인 서울중앙지법 형사21부(재판장 김미리)가 두 사건을 합쳐 재판하기로 결정하면서 첫 공판준비기일이 다음달 12일 오전으로 연기됐다.최 비서관도 조 전 장관의 자녀 입시비리와 관련해 불구속 기소됐다. 조 전 장관 아들(24)의 인턴활동 확인서를 허위로 발급해 준 혐의(업무방해)다. 최 비서관은 법무법인 청맥 변호사로 일하던 2017년 10월 조 전 장관 아들의 인턴활동 확인서를 허위로 발급해 고려대·연세대 대학원의 입학사정 업무를 방해했다는 게 검찰의 판단이다. 최 비서관은 조 전 장관 아들의 허위 인턴활동 확인서를 조 전 장관의 아내 정씨에게 건네주며 "그 서류로 합격하는데 도움이 되면 참 좋겠습니다"라고 말한 것으로 조사됐다.[오경묵 기자 note@chosunbiz.com] [권오은 기자 oheun@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
