소환 앞둔 임종석 "별건수사, 검찰권 남용"이라는데... "수사 정당성 흔드는 전형적 수법"
청와대 선거 개입 의혹 사건의 핵심 피의자 중 한 명인 임종석 전 청와대 비서실장이 29일 "소환 불응 보도는 사실이 아니며 이런 식의 언론플레이에 강력한 유감을 표한다"고 주장했다. 그는 "별건수사", "검찰권 남용" 등의 표현을 써가며 검찰 수사를 강하게 비판했다. 임 전 실장은 작년 11월 검찰이 울산시장 선거 개입 사건 수사를 본격화할 즈음 돌연 정계 은퇴를 선언했다.검찰 안팎에선 "조사를 앞둔 피의자가 검찰 수사의 정당성을 깎아내리는 것은 범죄 혐의를 부인하기 위한 전형적인 수법"이라는 말이 나왔다.임 전 실장은 이날 자신의 페이스북에 "내일(30일) 오전에 피의자 신분으로 검찰에 출석한다"고 했다. 그는 "윤석열 검찰총장과 일부 검사들이 무리하게 밀어부친 이번 사건은 수사가 아니라 정치에 가깝다. 객관적인 사실 관계를 쫓은 것이 아니라 정치적 목적을 가지고 기획을 해서 짜맞추기를 하고 있다"며 검찰 수사에 대한 불신을 드러냈다.그는 이번 선거 개입 사건 수사를 '1년 8개월 묵은 사건을 갑자기 서울중앙지검으로 이첩해 다른 사건들을 덮어두고 몰두한 별건 수사'로 규정하고, 청와대를 겨냥한 압수 수색과 소환 조사 등 수사 방식을 문제삼았다. "정치적 목적을 이루기 위해 검찰총장이 독단적으로 행사한 검찰권 남용"이라고도 했다.'정치적 목적'에 대해서는 "예단하지 않겠다"면서도 "국회의 입법을 막아보려는 목적이었는지 아니면 인사에 대한 저항인지"라고 했다.임 전 실장은 "이번 사건에 매달리는 검찰총장의 태도에서 최소한의 객관성도 공정성도 찾아볼 수 없다"며 "무리한 수사를 넘어 정치개입, 선거 개입의 잘못된 길을 가고 있지 않은지 깊은 성찰을 촉구한다"고도 했다.검찰은 임 전 실장의 '언론플레이' 주장에 대해 공식 대응을 내놓지 않고 있다. 검찰 관계자는 "수사팀이 조사가 필요한다고 판단해 출석 일정을 조율해 오는 과정에 있었다"고만 했다. 임 전 실장은 그동안 검찰이 요구한 출석 날짜들에 '다른 일정이 있다'며 거절해 온 것으로 전해졌다. 법조계에선 그가 검찰 인사로 수사팀이 교체되기를 기다리던 것 아니냐는 관측이 나왔었다.검찰이 청와대의 선거 개입 수사에만 매달렸다는 주장은 객관적 사실과 배치된다. 서울중앙지검이 울산지검 사건을 넘겨받은 건 작년 11월 26일. 서울중앙지검은 이후 군납업체 비리 의혹에 연루된 이동호 전 고등군사법원장과 비자금 조성 혐의를 받는 조현범 한국타이어 대표 등을 구속 기소했고, 옛 국군기무사령부의 불법 감청 사건에 연루된 전·현직 군 관계자들도 무더기로 적발해 재판에 넘겼다.코오롱그룹의 골관절염 치료제 '인보사케이주' 관련 불법 허가, 상장 사기 의혹을 수사해 전날 이우석 코오롱생명과학 대표이사에 대한 구속영장을 재청구했다. 이날도 삼성바이로로직스 회계사기 등 삼성 합병 의혹 수사를 위해 옛 삼성 미래전략실의 장충기 전 차장(사장), 김종중 전략팀장(사장)을 재소환 조사했다. 대형 기업비리 수사와 권력형 비리 수사를 계속해 온 것이다.특히 서울중앙지검이 선거 개입 사건 수사를 맡게 된 것은 객관적 증거가 확보되고, 청와대 관계자 등 사건 주요 관련자들이 서울에 있어 불가피했다는 게 검찰 입장이다. 당초 이 사건은 2018년 6·13 지방선거를 앞두고 시작된 울산경찰의 김기현 당시 울산시장 측근 비리 수사가 "야당 탄압"이라는 자유한국당의 고발에서 비롯했다.울산지검 수사는 경찰의 김 전 시장 관련 수사가 마무리 된 작년 3월 시작됐으나 경찰이 수사에  제대로 협조하지 않아 수개월을 허비했다. 청와대 하명을 받아 불법 수사를 벌인 것으로 의심받는 경찰이 수사를 지연시킨 것 아니냐는 게 검찰의  시각이다. 경찰 관계자들은 최근까지도 불출석 사유서를 내며 검찰 조사에 제대로 응하지 않고 있다.수사를 키운 건 오히려 경찰이 뒤늦게 건넨 문건들 때문인 측면도 있다. 검찰이 작년 10월까지 수차례에 걸쳐 확보한 경찰 내부자료에 울산경찰 수사 관련 청와대-경찰청 본청-울산경찰 사이에 오간 각종 보고·지시 문건이 고스란히 담겼었다고 한다. 당시 검찰 내부에서는 경찰이 청와대 개입 단서를 왜 넘겼을까를 두고 의아해 했다는 말이 나왔다. "조국 수사로 불협화음을 겪던 검찰과 청와대 사이를 악화시키려고 경찰이 불쏘시개를 던져 넣었다"는 말도 나왔다. 그럼에도 여·야 의원들의 늑장 수사 주장이 이어지자 검찰은 지난달 초 "경찰에 요청한 중요 자료가 10월 말쯤에야 회신됐다. 핵심 수사 단서가 담겨 수사가 불가피했다"는 입장을 전달한 바 있다.검찰 안팎에서는 청와대의 비협조가 오히려 수사 장기화를 유도한 측면이 있다는 지적이 나온다. 검찰은 지난 10일 청와대 자치발전비서관실(옛 균형발전비서관실)에 대한 압수 수색을 시도했다. 송철호 울산시장의 2018년 지방선거 당선을 위해 청와대가 공약 수립 등을 지원한 단서를 찾기 위해서였다. 하지만 당일 8시간 대치 끝에 청와대의 거부로 무산됐고 현재까지 진척이 없다. 보안시설인 청와대가 직접 수색된 전례는 없다. 하지만 검찰은 앞선 '적폐수사' 등 과정에서 필요한 자료를 외부에서 임의 제출받아 확보하거나, 자료 제출이 막히더라도 서면으로 '불승인 사유서'를 받아 왔다. 그러나 이번 정부 청와대는 어느 것도 이행하지 않고 있다.부장판사 출신 변호사는 "법원이 적법한 절차에 따라 발부한 영장 집행을 청와대가 무력화하고 있는 상황인데, '서슴없다'는 표현은 한국의 법치, 사법시스템을 의도적으로 외면한 무리한 주장"이라고 했다. 검사 출신 변호사는 "수사 대상자가 소환에 불응하는 것은 범죄 혐의를 입증해야 하는 검찰로서는 당연히 감내하고 대비할 몫이지만, 제대로 응하지도 않으면서 출석 요구 자체를 문제삼는 것은 막연한 수사 방해이면서 수사 기피로 볼 수밖에 없다"고 말했다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
