"우한 폐렴 걸린 것 같아요"… 119 거짓 신고한 20대男 입건
"우한 폐렴에 걸렸다"며 119에 허위로 신고한 20대 남성에 경찰에 입건됐다.광주 북부경찰서는 '우한 폐렴'(신종 코로나바이러스 감염증)에 걸린 것처럼 허위 신고한 혐의(경범죄처벌법 위반)로 A(24)씨를 조사하고 있다고 29일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 이날 오전 3시쯤 119에 전화를 걸어 "중국에 다녀온 뒤 우한 폐렴에 걸린 것 같다"는 내용의 거짓 신고를 했다.119 상황실 직원이 A씨에게 "가까운 의료 기관에서 선별 진료를 받아야 한다"고 안내하자, A씨는 "이미 병원에 다녀왔다"며 횡설수설했다고 한다. 이를 수상히 여긴 소방 당국은 경찰에 수사를 의뢰했다.질병관리본부에 따르면 우한 폐렴이 의심될 경우 관할 보건소나 지역 콜센터, 질병관리본부 콜센터(1339)의 상담을 먼저 받아야 한다. 이후 의료기관과 분리돼 있는 ‘선별 진료소’를 찾아 진료를 받는다. 이후 감염 여부가 확인되면 격리조치 된다.경찰이 A씨의 통신 내역과 출입국 관리 내역을 확인한 결과, A씨는 중국에 다녀온 적이 없던 것으로 드러났다. 결국 경찰의 추궁 끝에 A씨는 거짓 신고한 게 맞다고 인정했다.경찰 관계자는 "당시 A씨는 술에 취한 상태도 아니었다"며 "정확한 범행 동기와 경위를 조사 중"이라고 밝혔다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] [정민하 기자 min@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
