황교안, 최강욱 겨냥 "청와대 완장 차니 뵈는 게 없나"
자유한국당 황교안 대표는 29일 조국 전 법무부 장관 자녀의 입시비리 의혹에 연루된 혐의로 기소된 최강욱 청와대 공직기강비서관이 윤석열 검찰총장을 겨냥해 '기소 쿠데타'라고 반발한 것을 두고 "청와대 완장을 차니까 뵈는 게 없나"라고 했다.황 대표는 이날 당 최고위·중진의원 연석회의에서 "친문(親文) 라인만 올라타면 위아래도 없다"며 "가히 권력에 중독된 정권다운 일그러진 모습"이라며 이같이 말했다.황 대표는 청와대의 울산시장 하명수사와 선거개입 의혹을 수사한 김성주 서울중앙지검 공공수사3부장이 좌천성 인사에 사표를 낸 것을 거론하며 "범죄자를 수사해야 할 사람은 내몰리고, 정작 부정선거에 연루된 당사자는 여당으로부터 출마 자격 판정을 받았다"고 했다. 하명수사를 지휘한 의혹을 받는 황운하 전 울산지방경찰청장이 전날 민주당 후보검증위에서 '적격' 판정을 받은 것을 겨냥한 것이다.황 대표는 "거꾸로 돼도 한참 거꾸로 됐다. 왜 정의는 후퇴해야 하고, 불의가 득세해야 하는 것인지 저도 국민도 분노한다"며 "문재인 대통령은 즉각 청와대·법무부·검찰로 이어진 친문 권력의 끈을 끊어내라"고 했다. 그러면서 "반드시 특검을 추진해 책임을 물어야 한다"고 했다.황 대표는 '우한 폐렴' 사태와 관련해 "청와대가 우한 폐렴 차단보다 반중(反中) 정서 차단에 급급한 건 아닌가"라며 "지금 청와대가 우한 폐렴 명칭이나 고치고 있는데, 거기에 신경 쓸 만큼 여유로운 상황이 아니다"라고 했다. 청와대가 중국 눈치를 보느라 '우한 폐렴' 대신 '신종 코로나바이러스'라는 명칭을 사용하는 것이라는 주장이다.[김보연 기자 kby@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
