우한폐렴 ‘가짜뉴스’ 유포자는 고등학생들… SBS 찾아 사과
지상파 방송국 로고를 합성해 수원에서 우한폐렴(신종 코로나바이러스 감염증) 확진자가 발생했다는 가짜뉴스를 만들어 퍼뜨린 유포자는 고등학생들이었다. 이들은 목동 SBS 본사를 찾아 사과했다.SBS는 29일 보도를 통해 "어제 SBS를 사칭해 ‘[속보]수원의 한 고등학교에서 다섯 번째 코로나바이러스 확진자’라는 제목의 가짜뉴스를 만들어 퍼뜨린 작성자가 자신의 행위를 시인하고 SBS에 공식 사과했다"고 밝혔다.보도에 따르면 경기도의 한 고등학교에 재학 중인 A군과 B군은 이날 서울 목동 SBS 본사를 찾아와 "깊이 반성하고 있고 다시는 이런 일이 없도록 하겠다"고 사과했다. 이들은 "친구들과 함께 장난삼아 가짜뉴스를 만들었고 단체 카톡방에 공유했다"고 말했다.SBS는 두 사람이 잘못을 뉘우치고 있고 학생인 점을 감안해 별도의 민형사상 책임을 묻지 않기로 했다.지난 28일 인터넷상에서는 SBS 로고가 사용된 ‘수원의 한 고등학교에서 다섯 번째 코로나바이러스 확진자가 나왔다’는 제목의 가짜뉴스가 퍼졌다. "보충수업 도중 쓰러진 학생을 근처 성빈센트병원으로 데려가 바이러스 검사를 받았고 1차 검사에서 양성 반응이 나와 격리 중"이라는 내용이었다.이들은 SBS 로고와 기자회견을 하는 정부 당국자의 모습이 담긴 사진을 이용해 해당 뉴스가 마치 실제로 보도된 기사인 것처럼 꾸몄다.해당 사진이 인터넷상으로 퍼지자 SBS는 당일 보도를 통해 "해당 게시물은 가짜뉴스로 밝혀졌으며 유포 경위를 파악하고 있다. 이런 가짜뉴스가 확산할 경우 법적 대응에 나설 방침"이라고 밝혔다.경기남부지방경찰청 역시 "허위로 유포되는 내용에 명예훼손 등 범죄 혐의가 성립되는 내용이 포함된다면 기본적으로 수사에 나서 엄정 대응할 방침"이라며 "인터넷에서 (우한 폐렴 관련)가짜뉴스가 확산하는 속도가 빠르기 때문에 상황을 예의주시하고 있다"고 했다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
