제주 주택서 가스폭발, 범인은 반려견?
제주 시내 한 연립주택 1층에서 가스 폭발 사고가 발생했다. 다행히 인명 피해는 없었으나 주택 창문과 조리대, 집기 등이 파손됐다. 경찰은 반려견이 고무로 된 가스 호스를 물어뜯어 가스가 누출된 것으로 보고 있다.소방 당국에 따르면 지난 27일 오후 11시 26분쯤 제주시 회천동의 한 연립주택 1층 주방에서 김모(28)씨가 주방에서 요리를 하던 중 '펑' 소리와 함께 폭발이 발생해 119에 신고했다. 소방·경찰·가스안전공사 합동 조사 결과, 고무 호스에서 일부 파손된 자국이 발견됐다. 호스는 날카로운 것에 물어뜯긴 듯한 흔적이 군데군데 남아 있었다.경찰은 지난해 상반기에도 김씨의 반려견 2마리가 고무 호스를 물어뜯어 수리한 이력 등이 있다는 점, 평소 가스 냄새가 심해 주방을 자주 환기한 점 등으로 미뤄 반려견이 고무 호스를 파손해 가스가 누출된 것으로 추정하고 있다. 경찰은 호스를 수거해 국립과학수사연구원에 감정을 의뢰할 예정이다.[제주=오재용 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
