14살 제자 성추행한 중학교 야구부 코치, 징역 3년
제자를 성추행한 중학교 야구부 코치에게 징역 3년형이 내려졌다.전주지법 형사1부(재판장 고승환)는 지난 22일 아동·청소년의 성 보호에 관한 법률 위반 혐의(준강제추행·유사성행위)로 기소된 전직 야구부 코치에게 징역 3년을 선고했다. 이와 함께 40시간 성폭력 치료 프로그램 이수와 3년간 신상 정보 공개, 아동·청소년 관련 기관 및 장애인복지시설 3년간 취업 제한을 명령했다. 다만 위치추적 전자장치(전자발찌) 부착 명령 청구는 기각했다.전북 지역의 한 중학교 야구부 코치인 A코치(26)는 지난해 5월 14일과 29일 두 차례에 걸쳐 숙소에서 자고 있던 중학교 2학년 B군(14)의 신체 일부를 만지고 강제로 접촉한 혐의를 받고 있다.첫 범행 당시 B군은 A코치의 얼굴을 확인하지 못했지만 두번째 범행이 있던 날 얼굴과 인상착의를 확인했다. B군은 경찰 조사에서 "당시 A코치는 평소 잘 때 입는 영어가 쓰여 있는 파란색 반팔 티와 검정색 반바지를 입고 있었다"고 설명했다. 또한 국립과학수사연구원 검사 결과 B군의 담요와 이불 등 10여 군데에서 A코치의 정액이 검출되기도 했다.A코치 변호인 측은 "당시 야구부 감독이 공석이었는데 일부 학부모들이 다른 감독이 선임되기를 원해 A코치 등 현 코치진을 물러나게 하기 위한 악의적 의도에서 꾸민 일"이라고 주장했다. 최후 변론에서 A코치는 "요즘 아이들이 인터넷을 쉽게 접하다보니 야동이나 성범죄를 모방하는 경향이 있어서 B군도 거짓말했을 수 있다"고 밝힌 것으로 알려졌다.그러나 재판부는 "(B군이) 피고인의 인상착의와 복장, 각 범행이 이뤄진 시기와 장소, 피고인과 나눈 대화 등에 대해 일관되고 자연스럽게 진술했다"며 진술의 신빙성이 높다고 판단했다.재판부는 "피고인이 자신이 지도하는 제자를 대상으로 범행한 것으로 죄질이 매우 좋지 않고, 서로의 지위나 나이 등을 볼 때 피해자가 범행에 취약할 수밖에 없어 비난 가능성 또한 크다"며 "그런데도 피고인은 피해 회복을 위한 어떠한 조치도 하지 않았고, 피해자와 피해자의 가족은 피고인에 대한 엄벌을 탄원하고 있다"고 양형 이유를 밝혔다.앞서 A코치에 대해 징역 7년을 구형했던 검찰은 28일 항소했다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
