人事, 은행 징계… 금융위·금감원 또 으르렁
금융감독원과 상급 기관인 금융위원회 간의 갈등이 점점 커지고 있다. 금감원 고위급 인사와 DLS(파생연계증권) 관련 은행 CEO 처벌 문제로 두 기관이 마찰을 빚고 있는데, 시간이 흐르면서 힘겨루기 양상으로 번지고 있다.먼저, 진보 성향 학자 출신인 윤석헌 금감원장이 금융위와 가까운 고위 임원들을 내보내려 하자 관료 출신인 은성수 금융위원장이 제동을 걸고 있다. 이는 지난해 이맘때 최종구 당시 금융위원장 때에도 벌어졌던 일이다. 이로 인해 금감원은 작년에 이어 2년 연속으로 아래 직급부터 바꾸는 '역주행' 인사를 하고 있다. 통상 부원장급을 인사 교체한 뒤 그 아래 직급을 순차적으로 이동 배치시키는 게 금감원 관례였지만 이례적으로 아래 직급 인사부터 내는 것이다. 지난 23일 윤석헌 금융감독원장은 부국장·팀장 29명을 국실장으로 승진 발령하고, 부서장의 70% 이상을 교체하는 인사를 실시했다.인사 논란의 발단은 윤 원장이 이상제 부원장과 권인원 부원장을 교체하려는 데서 비롯된 것으로 알려졌다. 두 금감원 임원은 친(親)금융위 인사로 분류된다. 금융위와 금감원은 윤 원장이 2018년 5월 취임한 뒤로 금감원의 종합검사 부활과 금융사 노동이사제(노조추천이사제) 도입 등 여러 현안에서 충돌했다. 그런 불편한 관계가 금감원 인사에 반영되는 것으로 분석된다. 금감원 부원장은 금감원장이 제청한 후 금융위에서 임명하는 절차를 거쳐야 한다.이 가운데 이상제 부원장은 금융연구원 연구원 출신으로 기획재정부 장관 자문관을 거쳐 금융위 상임위원을 지냈다. 그는 윤 원장의 중점 사업인 키코(환율이 일정 범위 안에서 움직이면 만기에 미리 정해놓은 환율로 약정액을 팔 수 있게 한 금융 파생상품) 배상과 관련해 윤 원장과 다른 의견을 드러낸 적이 있다. 이 때문에 소비자 보호 담당임에도 작년 5월 키코 분쟁조정위원회에서 배제됐다.자신과 코드가 맞지 않는 임원을 내보내려는 윤 원장에게 금융위는 "윤 원장과 같은 성향인 원승연 부원장의 사표부터 받으라"는 요구를 한 것으로 전해진다. 지난해 최종구 금융위원장도 똑같은 요구를 했었다. 원 부원장은 윤 원장을 대리해 금감원 특별사법경찰 도입, 삼성바이오로직스 분식회계 감리 문제 등 민감한 사안들을 두고 금융위와 부딪혔다. 윤 원장과 원 부원장은 '금융위 해체'를 주장한 진보 학자들로 김상조 청와대 정책실장과도 가까운 것으로 알려졌다. 지난 13일 윤 원장은 "(다른 임직원들처럼) 나도 (원 부원장을) 좋아한다"며 원 부원장의 유임 의중을 드러냈다.이에 따라 금감원 부원장 인사는 물 건너간 것 아니냐는 전망이 나온다. 작년 인사에서도 좌파 성향 학자를 부원장으로 데려오려 했던 윤 원장의 시도가 금융위의 반대에 막힌 바 있다.여기에 원금 손실 논란을 빚은 DLS(파생결합증권) 판매 은행 최고 책임자 징계를 두고도 금융위 일각에서 금감원과 배치되는 주장이 나오는 것으로 전해진다. 금감원이 은행장 징계를 위해 무리수를 두고 있다는 주장이다.금감원은 '금융회사의 지배구조에 관한 법률'에 근거해 내부 통제 기준(사내 매뉴얼)을 제대로 안 지킨 당시 은행장들을 징계할 방침인 것으로 알려졌다. 이렇게 되면 금융위를 거칠 필요 없이 금감원 제재심에 이어 금감원장의 결정으로 제재가 확정된다.금감원은 DLS 투자 손실과 관련, 손태승 우리금융 회장 겸 우리은행장과 함영주 하나금융지주 부회장에게 중징계인 문책 경고를 사전 통보했다. 이에 대해 금융위는 공식적으로는 문제 제기를 하지 않고 있다. 그러나 금융위 내부에선 이번 DLS 징계 사안의 경우 은행의 불완전 판매가 핵심이라 자본시장법을 적용해야 하며, 이에 따라 중징계하려면 금융위를 거치도록 돼 있는데 이를 피해서 금감원이 꼼수를 부린 것이란 지적이 나온다. 금융위 간부는 "금감원이 자본시장법으로는 은행장 징계가 어렵다 보니 평소 잘 들여다보지 않던 금융사지배구조법까지 들고 나왔다"고 했다.윤 원장이 이번 기회를 통해 금융위를 제치고 주요 사안을 금감원 단독으로 결정하고 은행들에 대해서도 권위를 세우려 하는 것 아니냐는 '금융위 패싱' 지적도 나온다. 은행장 징계 여부는 오는 30일 개최될 3차 금감원 제재심의위원회에서 결정 날 예정이다.[최형석 기자 cogito@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
