의붓아들 학대해 숨지게 한 30대, 항소심서 "징역 11년"으로 감형
5살 의붓아들을 학대해 숨지게 한 30대 계모가 항소심에서 감형됐다. 아동을 지속적으로 학대했지만, 3년 동안 피해 아동을 성실히 보살핀 점을 고려했다는 것이다.광주고법 제주재판부 형사1부(재판장 이재권)는 29일 아동학대치사 혐의로 재판에 넘겨진 A씨(37)의 항소심 선고공판에서 징역 15년을 선고한 1심을 파기하고 징역 11년을 선고했다. 또 아동학대 치료프로그램 80시간 이수 및 아동 관련 기관 5년간 취업제한을 명령했다.A씨는 2018년 2월부터 의붓아들 B군(5)을 지속적으로 학대하다 같은해 11월 29일 오후 6시 30분 쯤에는 B군의 뒷머리 부분에 상처를 입히고, 다음 달 6일 오후 8시 13분 쯤에는 B군을 훈육하면서 기절하게 해 사망에 이르게 한 혐의로 구속기소됐다.B군이 쓰러지자 A씨는 119에 신고했고, B군은 병원으로 이송돼 외상성 뇌출혈 진단을 받고 치료를 받았지만 20일 만인 지난해 12월 26일 오전 외상성 뇌출혈에 의한 뇌손상으로 사망했다.경찰은 당시 의료진으로부터 B군의 얼굴에서 멍 자국이 발견되는 등 학대를 당한 것으로 의심된다는 신고를 받고 수사에 착수, 지난 2월 24일 A씨를 구속했다.조사 결과 A씨는 B군이 울고 떼를 쓴다는 이유로 뜨거운 물로 얼굴에 화상을 입히고, 살을 빼게 한다며 강제로 다리를 찢게 하는 등 지속적으로 학대한 것으로 드러났다. 부검에서도 상습적인 학대 정황이 확인된 것으로 알려졌다.재판부는 "(A씨가) 가장 존엄한 가치인 생명 상실을 초래했다"며 "피고인이 피해아동의 친모로부터 용서받지 못하고 자신의 잘못을 인정하지 않으며 반성의 모습을 보이지 않고 있다"고 밝혔다.그러면서도 "3년간 피해 아동을 성실히 보살핀 점 등을 고려해 양형을 정했다"며 지난해 9월 16일 징역 15년을 선고했던 1심을 파기하고 11년의 징역형을 선고했다.피고인과 검사는 양형부당과 법리오해 등을 이유로 항소했다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
