경찰청장 “경찰 비대화 우려 알아... 민주적 통제 강화하겠다”
경찰개혁 법안의 국회 통과와 관련해 16일 김창룡 경찰청장은 “그동안 경찰청장에게 집중됐던 권한이 각 시·도, 국가수사본부로 분산되면서 견제와 균형의 원리가 작동하는 사실상의 분권 체계가 갖춰졌다”고 밝혔다.김 청장은 이날 오후 서울 서대문구 미근동 경찰청사에서 열린 언론 브리핑에서 “치안체계의 변화에 따라 경찰의 비대화를 우려하는 목소리도 있음을 잘 알고 있다”면서 이같이 말했다.경찰권이 지나치게 커지는 것 아니냐는 비판이 안팎에서 나오자 이를 의식해 이번 개혁안이 ‘권력 분산’의 의미를 지닌다는 점을 특히 강조한 것이다. 김 청장은 “국가경찰위원회, 시도자치경찰위원회, 경찰 직장협의회, 반부패협의회 등 내·외부의 민주적 통제 기능을 강화하고 공개 행정을 더욱 강화해 법 집행의 투명성을 높여나가겠다”고 했다.지난 9일 국회를 통과한 경찰법 개정안은 내년부터 국가경찰과 자치경찰을 나누고, 국가수사본부를 신설하는 내용을 담고 있다. 13일 국회를 통과한 국정원법 개정안에 따르면 국정원의 대공수사권도 3년 뒤 경찰로 이관된다.김 청장은 “국가수사본부 신설은 수사의 중립성과 공정성을 높이라는 국민의 기대와 바람을 담은 결과물”이라면서 “내년 1월 1일 개정법 시행에 맞춰 국가수사본부 체제가 제대로 운영될 수 있도록 하위 법령 정비와 수사조직 재편을 마무리하겠다”고 했다.치안정감급의 국가수사본부장은 개방직으로 임용하고, 임기는 2년 단임제로 한다. 외부 인사가 임용될 경우 10년 이상 수사 업무를 맡은 적 있는 사람이 대상이다. 국가수사본부장 임용과 관련해 김 청장은 “내부 발탁일 경우 총경 이상 경찰관 승진 임용 절차를 따르고, 외부에서 경력 채용을 할 경우 서류심사·신체검사·종합심사 등 세 가지 절차를 거치도록 임용령에 규정했다”고 했다.국정원 대공수사권 이관과 관련해 경찰은 국정원과 정보공조 체계를 구축하고, 안보수사연구센터를 신설해 전문교육을 강화한다는 방침이다. 김 청장은 “국가 안보수사의 최종 책임기관으로서 막중한 사명감을 느낀다”며 “새로운 안보 위협에 전문적으로 대응하도록 안보수사국을 신설하고 17개 지방청 보안부서도 재편할 예정”이라고 했다.정보경찰에 대해서는 “활동 범위를 법으로 명확히 하고 정치 관여 행위에 대한 처벌 근거를 마련했다”며 “정보국 명칭은 ‘공공안녕정보국’으로 변경하겠다”고 밝혔다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
