與, 황운하에 "총선 출마 적격"
더불어민주당은 28일 공직선거후보자검증위원회를 열고 황운하 전 울산지방경찰청장에 대해 '적격' 판정을 내렸다. 4월 총선에 민주당 이름을 달고 출마해도 된다는 뜻이다.후보검증위 진성준 간사는 이날 "황 전 청장은 경찰청에서 내려온 첩보에 의해 (울산시장 사건을) 수사한 것이지, 첩보의 출처가 청와대인지는 본인이 알 수 없었다는 입장을 피력했다"며 "소명이 납득되고 이해되기 때문에 적격 판정을 내렸다"고 밝혔다.민주당은 그러나 같은 사건으로 검찰 수사를 받고 있는 송병기 전 울산시 부시장과 부동산 투기 논란을 빚었던 김의겸 전 청와대 대변인에 대해서는 판정을 보류했다. 진 간사는 "송 전 부시장의 경우 구속영장이 청구됐다 기각됐는데, (적격 여부를) 추가 논의키로 했다"고 했다.김 전 대변인에 대해서는 "(군산) 현장 실사까지 진행했지만 추가로 확인할 사안이 있다"며 보류했다. 민주당은 송 전 부시장과 김 전 대변인에 대해서는 다음 달 3일 후보검증위를 다시 열고 재심의할 방침이다. 김 전 대변인 지지자들은 이날 서울 여의도 민주당 중앙당사 앞에서 '군산 경선에 김의겸을 포함시키라'며 시위했다. 김 전 대변인은 결과 발표 후 "군산 시민만 바라보고 뚜벅뚜벅 나아가겠다"고 밝혔다.민주당은 성추행 사건에 연루돼 재판을 받고 있는 정봉주 전 의원에 대해서도 출마 포기를 요청한 것으로도 전해졌다. 그러나 정 전 의원은 이 같은 사실을 부인하며 "(당이) 개인의 출마를 제한하는 것은 합리적이고 상식적인 판단이 아니다"라고 했다.이날 당내에선 공천을 둘러싼 잡음이 끊이지 않았다. 서울 영등포을이 지역구인 신경민 의원은 27일 "주위에 쓰레기가 많다. 한강변 영등포엔 아직 변종 철새가 날아든다"고 했다. 2002년 대선 당시 노무현 캠프에서 정몽준 캠프로 옮겼던 같은 당 김민석 전 의원을 겨냥한 말이란 해석이 나왔다.한편 민주당은 이날 당내 경선에서 불이익을 받게 되는 현역 의원 평가 하위 20％ 대상자 22명에게 평가 결과를 통보했다. 당 주변에선 수도권 지역의 다선 L·K·S 의원뿐 아니라 몇몇 초선도 대상자로 거론됐다.[김경필 기자 pil@chosun.com] [김은중 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
