아빠회사 대체복무 30代… 법원 "군대 다시가라"
아버지 회사에서 군 대체복무를 마친 사람에게 다시 군 복무를 하라고 조치한 병무청 결정이 맞는다고 법원이 판단했다. 서울행정법원 행정 3부(재판장 박성규)는 유모(37)씨가 서울지방병무청 등을 상대로 "복무 만료를 취소한 처분을 취소해 달라"고 낸 소송에서 원고 패소로 판결했다고 28일 밝혔다.유씨는 2013년 3월부터 한 업체에서 전문 연구요원으로 대체복무를 시작했다. 이어 그는 2014년 12월 보안업체인 A사 연구소로 전직(轉職)을 신청해 3년간 복무를 마치기까지 약 14개월간 그곳에서 근무했다. 그런데 경찰이 A사 보안프로그램 납품 비리 수사를 벌이던 중, 이 회사 실질 대표가 법인등기부와 달리 유씨 아버지라는 사실을 밝혀냈다. 이 사실을 전달받은 병무청은 유씨의 복무 만료 처분을 취소했다. 병역법은 대표이사의 4촌 이내 혈족은 해당 업체 전문 연구요원으로 편입할 수 없도록 하고 있고 이를 위반한 경우 복무 만료 처분을 취소하도록 하고 있다.35세 나이에 현역 입영 대상자로 다시 편입된 유씨는 소송을 냈다. 그는 "아버지는 실질 대표가 아닌데 '수사관이 원하는 대로 답하라'는 변호사 조언에 따라 거짓말한 것"이라고 했다. 또 등기부상 대표이사가 아닌 경우까지 혈족의 회사 근무를 제한하는 것은 부당하다고 주장했다. 그는 소송 도중 36세를 넘겨 사회복무요원 대상자가 됐다.하지만 재판부는 여러 증거를 종합하면 유씨 아버지가 회사의 실질 대표이사가 맞는다고 했다. 유씨 아버지가 자칫 아들의 병역복무가 취소될 수 있다는 사실을 인식하면서도 자신이 회사 경영에 관여했다고 한 점을 볼 때 신빙성이 높다고 봤다. 그러면서 병역법에 규정된 '지정업체 대표이사'에는 실질적 대표이사도 포함된다고 해석했다. 재판부는 "병역의무는 국가수호를 위하여 전 국민에게 부과된 헌법상 의무이며 전문 연구요원 제도는 특례적 성격이 강해 복무를 태만히 하면 병역의무이행이 사실상 형해화되는 만큼 엄격히 관리할 필요성이 크다"고 했다. 그러면서 "공기업이나 공공단체와는 달리 사기업의 경우 법인등기부상 대표이사로 등재돼 있지 않으면서 실제 경영하는 경우가 많다"며 "등기부상 대표이사가 아니라는 이유로 병역법 규정을 적용하지 못한다면 그 목적이 유명무실해질 여지가 크다"고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
