"아빠 회사서 대체 복무" 적발…법원 "군 복무 다시 해야"
병역 대체 근무지가 아버지 회사였다는 점이 적발돼 다시 군 복무하도록 한 병무청의 처분은 정당하다는 법원의 판단이 나왔다.서울행정법원 행정3부(박성규 부장판사)는 유모(37) 씨가 서울지방병무청 등을 상대로 "복무 만료를 취소한 처분을 취소해달라"고 낸 소송에서 원고 패소로 판결했다.유씨는 2013년 3월부터 2016년 2월까지 3년간 전문 연구요원으로 대체 복무했는데, 2014년 12월부터 복무를 마칠 때까지 14개월 동안은 아버지가 실질적인 대표로 있는 회사 산하 연구소에서 일했다.유씨가 아버지 회사에서 대체 복무한 것은 경찰이 지난 2018년 해당 기업의 보안프로그램 납품 비리를 수사하는 과정에서 드러났다. 회사의 실질적인 대표는 법인등기부에 기재된 것과 달리 유씨의 아버지라는 진술을 확보한 것이다.경찰은 이런 사실을 병무청에 전달했고, 병무청은 조사를 거쳐 유씨가 병역법을 위반했다고 보고 유씨의 복무 만료 처분을 취소했다. 병역법은 지정업체 대표이사의 4촌 이내 혈족에 해당하는 사람은 해당 업체에서 전문 연구요원으로 편입할 수 없다고 규정하고 있다.이에 따라 유씨는 다시 현역 입영 대상자에 올랐다. 다만 불복 소송이 진행되면서 유씨가 만 36세를 넘김에 따라 사회복무요원 대상자가 됐다.재판부는 여러 증거를 종합하면 유씨의 아버지가 이 회사의 실질적 대표이사이고, 이에 따라 유씨의 재복무를 명령한 병무청의 판단도 합당하다고 판단했다.재판부는 "병역의무는 국가 수호를 위해 전 국민에 부과된 헌법상의 의무로, 전문 연구요원 제도는 대체복무에 대한 특례적 성격이 강하다"며 "개인이나 기관 운영자의 사적 이익을 위해 복무가 이뤄지는 것을 방지하도록 엄격히 관리할 공익적 필요성이 크다"고 밝혔다.이어 "공기업이나 공공단체와 달리 사기업은 법인등기부상 대표이사와 실제 경영하는 자가 다른 경우가 다수 있는 실정"이라며 "법인등기부상 대표가 아니라는 이유로 병역법 규정을 적용하지 못한다면 그 목적이 유명무실해질 여지가 크다"고 덧붙였다.[연선옥 기자 actor@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
