길가다 어깨 부딪혔다고… 흉기 살해한 50대 구속
길을 걷다 몸이 부딪혀 시비가 붙은 상대방을 흉기로 찔러 살해한 50대 남성이 경찰에 붙잡혔다.서울 용산경찰서는 살인 혐의로 50대 남성 A씨를 구속해 조사하고 있다고 28일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 설 연휴 기간이었던 지난 26일 새벽 12시 55분쯤 용산구 효창동의 한 빌라 주차장에서 B(30)씨를 살해한 혐의를 받는다.당시 A씨는 자신의 집 앞을 지나가던 B씨와 부딪혀 시비가 붙자 집에서 흉기를 가져와 범행을 저지른 것으로 조사됐다. B씨와 함께있던 연인 C씨도 폭행을 당해 눈 주변이 함몰되는 골절상을 입었다. A씨와 두 연인은 서로 모르는 사이였다는 게 경찰 설명이다.당시 주민 신고를 받고 출동한 경찰은 A씨를 긴급체포했다. A씨는 경찰 조사 과정에서 "길을 가다 어깨가 부딪쳐 시비가 붙었고 홧김에 흉기를 휘둘렀다"는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "당시 A씨가 음주 상태였다"며 "지난 27일 구속영장을 발부받아 정확한 범행 동기 등을 조사하고 있다"고 밝혔다.[정민하 기자 min@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
