울산서 "우한폐렴" 감염 의심자 나왔다는 허위 소문 돌아… 시민들 불안 호소
울산에서 ‘우한폐렴’(신종 코로나바이러스 감염증)에 감염된 것으로 의심되는 사람이 발생했다는 소문이 소셜미디어(SNS)와 인터넷 커뮤니티 등에서 퍼졌지만, 사실이 아닌 것으로 확인됐다.28일 오전 울산 북구 지역 아파트 입주민 SNS 단체 대화방과 울산지역 맘까페 등 인터넷 커뮤니티에는 ‘신종 코로나바이러스 감염 우려자 발생 보고’라는 제목의 글이 올라왔다. 글에는 "중국 우한에 거주하던 30대 기혼 여성이 명절을 맞아 친정에 방문했다가 27일 발열 증상이 있어 울산 북구보건소에 신고했다"는 내용이 담겨 있었다. 이어 "북구보건소 직원이 이 여성을 울산대병원으로 이송해 격리 조치했고, 다음 날(28일) 오전 1시에 확진 여부가 판명된다"는 내용도 있었다.하지만 북구보건소 확인 결과, 이글은 사실무근인 것으로 밝혀졌다. 북구보건소 관계자는 "오전부터 ‘신종 코로나 의심 증상자가 발생했다는데 사실이냐’는 문의 전화가 폭주해 전 직원이 전화 응대로 업무가 마비될 정도"라며 "북구에는 현재까지 의심 증상자가 발생한 적이 없다"고 했다. 이어 "전날 부산 동래구에 신종 코로나 의심 증상자가 발생했다는 보고 형식의 글이 인터넷에 떠돌았는데, 그 글에서 지역과 병원 이름만 북구와 울산대병원으로 바뀐 것으로 보인다"며 "누군가 악의적으로 유언비어를 유포한 것 같다"고 덧붙였다.부산에서 ‘우한폐렴’ 유(有)증상자로 분류돼 격리 조치가 취해졌다고 알려진 30대 여성은 이날 감염검사에서 음성 판정을 받아 격리해제됐다.북구보건소는 허위글 유포자를 찾기 위해 경찰에 수사 의뢰할 방침이다.  북구보건소 관계자는 "허위사실 유포로 업무에 상당한 차질이 있었을 뿐 아니라 괜한 불안감이 조성돼 재발을 막기 위한 차원"이라고 말했다.[울산=김주영 기자 maat@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
