지도에도 없는 샛길로 우한 탈출… 우리 차 뒤로 수십대가 따라왔다
'죄송합니다. 예약하신 1월 25일 우한~베이징 비행편이 공공 안전상 원인으로 취소됐습니다. 취소나 기간 변경을 원하시면….'지난 23일 오후 5시 중국 남방항공이 보낸 문자 메시지를 받고 실감했다. 이 도시에 갇혔다는 것을.신종 코로나 바이러스가 갑자기 확산한다는 소식을 듣고 우한에 도착한 건 22일 아침이었다. 25일 도시를 떠날 예정이었다. 하지만 우한시 방역지휘본부는 23일 새벽 "오전 10시부터 대중교통을 중단하고 비행기·기차를 이용해 우한을 떠날 수 없다"고 전격 발표했다.처음엔 크게 걱정하지 않았다. 이날 기차역, 버스터미널 앞에 나가 취재하면서도 '정 안 되면 차편으로 나가자'고 생각했다. 기자가 가본 장한(江漢)구의 한 수퍼마켓에는 채소 코너 군데군데 빈칸이 있었지만 사재기라고 부를 정도의 혼란 상황은 아니었다. 하지만 시간이 갈수록 불안감이 커졌다. 호텔 측이 숙박 연장을 거부해 잠자리도 문제였다. 투숙 기간에도 호텔문 앞에서 체온을 재 37.5도가 넘으면 방을 빼야 한다고 했다.점심때가 지나자 중국 관영 CCTV가 "우한시 교통 당국이 도시를 빠져나가는 주요 고속도로 출입구를 폐쇄하고 있다"고 보도했다. 우한 총영사관 측은 "일반도로는 통행이 가능하지만 언제 폐쇄될지 알 수 없다"고 했고, 호텔 직원은 "이미 일반 도로도 막혔다"고 했다. 한커우 기차역 근처에서 만난 경찰관은 "시간이 갈수록 나가기 힘들어질 것"이라고 했다.날이 어두워지자 춘제(春節·중국 설) 기간 하루 13만명이 이용하는 한커우역 주변도 인적이 끊겼다. 더 늦기 전에 나가야겠다는 생각에 택시를 불렀다. 30여 분을 기다린 끝에 한 대가 왔다."이창(宜昌) 갑니다." 우한에서 서쪽으로 300여㎞ 떨어진 이창까지 가 달라는 말에 마스크를 쓴 기사 린(林)모씨는 주저했다. "나갈 수 있을지 모르겠다"고 했다. 휴대폰 지도 앱(응용 프로그램)을 켰다. 우한 주변 도로에 '통행금지' 표시가 20개 가까이 떴다.폐쇄된 고속도로를 피해 서쪽으로 달렸다. 차량 두 대가 지나가기 빠듯한 길에도 전조등을 켠 승용차와 화물차 수십 대가 줄을 이었다. 기자처럼 봉쇄령을 뚫고 우한을 빠져나가는 행렬이었다.어둠을 뚫고 1시간쯤 달렸을 무렵 앞차들이 일제히 멈춰 섰다. 50여m 앞 검문소에선 경찰과 방역복을 입은 사람들이 차를 돌려세우고 있었다. 우한이 고향인 린씨가 휴대전화 메신저로 친구 기사들에게 도움을 청했다. 공사 중인 도로를 포함해 비포장도로를 달렸지만 세 차례나 막다른 길에서 차를 돌렸다. 지도에 없는 고가(高架) 밑 도로에 들어간 끝에 기자가 탄 차는 검문소를 우회하는 데 성공했다. 차량 수십 대가 기자가 탄 택시와 함께 우한을 빠져나왔다.린씨는 이창까지 300여㎞를 달리면서 기름을 넣을 때를 빼곤 한 번도 차를 멈추지 않았다. "도로 상황이 어떻게 될지 몰라 최대한 빨리 돌아가야 한다"고 했다. 우한시는 24일 우한 시내 택시 운행을 제한하고, 26일부터는 허가받은 차를 제외하고는 모든 차량의 시내 중심 구역 운행을 금지했다.[박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
