스쿨존에서 7살 치고 달아난 만취 트럭운전자 구속
만취한 40대 트럭 운전사가 광주의 한 초등학교 스쿨존(어린이보호구역)에서 7세 여아를 치고 달아났다가 시민들에게 붙잡혀 경찰에 넘겨졌다.광주 북부경찰서는 특정범죄가중처벌 등에 관한 법률상 도주치상 혐의로 A(39)씨를 구속해 조사 중이라고 28일 밝혔다.A씨는 지난 23일 오후 11시 20분쯤 만취한 채 1t트럭을 몰고가다 양산동 한 초등학교 스쿨존에서 아버지(35)와 함께 횡단보도를 건너던 B(7)양을 들이받은 혐의를 받고 있다.사고 당시 충격을 받은 B양은 15m가량 트럭 앞에 떨어졌고, 달리던 트럭은 바로 멈추지 못하고 바닥에 있는 B양을 그대로 지나쳤다. B양의 아버지는 다급하게 지나가던 택시를 세워 딸을 태우고 병원으로 향했다. 이 모습을 본 A씨는 트럭을 몰고 그대로 달아났다.달아나던 트럭운전사를 뒤쫓은 건 사고 지점 인근에 있는 배달 서비스 직원들이었다. 직원 4명은 이날 B양 아버지의 비명을 듣고 밖으로 나왔고 이후 도주하는 트럭을 1.2km가량 쫓아가 붙잡은 뒤 출동한 경찰에 넘겼다.경찰은 만취상태인 A씨가 음주운전 측정을 거부하자 채혈을 해 국립과학수사연구원에 분석을 의뢰했으며 구속영장을 신청했다. 26일 열린 영장실질심사에서 A씨는 음주운전 사실을 인정한 것으로 전해졌다. 공사장 일을 하는 A씨는 이날 일을 마친 후 친구들과 술을 마시고 나서 운전대를 잡은 것으로 알려졌다.피해를 입은 B양은 골반과 다리를 심하게 다쳐 현재 병원에 입원해 치료를 받고 있다.한편, 사고 현장에는 ‘민식이법’(도로교통법 개정안 등)에 따라 최근 과속 단속 카메라가 설치됐지만 정식 운영 전이었던 것으로 알려졌다.[문유림 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
