우한 폐렴-사스 "닮은꼴"…중국 "초기대응 부실"이 재앙 키웠다
"자신의 사리사욕 때문에 고의로 (바이러스) 보고를 늦추거나 숨긴 사람은 영원히 수치의 기둥에 못 박히게 될 것이다."지난 21일 중국 공산당이 운영하는 위챗(微信·중국판 카카오톡) 계정에는 이런 글이 올라왔다가 사라졌다. 지난 2002~2003년 사스 때 초기 대응 부실, 정보 독점으로 세계의 비판을 받았던 중국이 우한 폐렴과 관련해서도 같은 문제에 더해 미흡한 후속조치로 사태를 악화 시켰다는 비판이 나오고 있다.중국 정부가 우한 폐렴의 존재 자체를 인지하고 있었던 건 12월 초 이지만, 전세계에 알려진 건 약 한달 후 였다. 그 마저도 "우한을 다녀온 3명의 홍콩인이 고열 등의 증상을 보였다"는 홍콩 언론의 보도로 시작 됐다.사스 때도 광동성에서 2002년 11월 사스 감염자가 발생했지만 중국 정부는 이를 외부에 밝히지 않다가, 한 중국인 의사가 해외 매체에 이 사실을 알리고 난 후 2003년 4월에야 사스 발생 사실을 인정했다.우한 폐렴 발생을 인정하고도 보건 당국은 "질병은 관리 가능하며 인간 대 인간으로의 감염 가능성은 낮다"고 밝혔다. 해외 의료진과 질병 관련 기관에서 인간 대 인간 감염이 우려된다고 수차례 지적했지만 20일에야 인정했다.불과 이틀 전에는 우한 정부가 춘제를 기념해 4만명이 참여하는 대규모 외부 행사를 주최했다. 이날 행사 에선 참가자들이 서로 음식을 나눠먹은 것으로 알려졌다.우한 폐쇄는 23일에서야 이뤄졌지만 1100만명의 인구 가운데 절반에 해당하는 500만명이 이미 전세계와 중국 각지로 퍼져나간 이후였다. 중국 당국은 도시 폐쇄 전후로 우한을 방문했던 사람이 얼마나 되는지 정확히 밝히지 않고 있다.SCMP는 "우한 당국 관계자들은 도시 폐쇄 이후에도 우한 폐렴에 대해 솔직하지 못했다"며 "의료시설이 충분하다고 말했지만 수많은 병원에서 인터넷을 통해 더 많은 공급을 요청했고 우한 주민들은 주요 병원에 긴 줄을 서고 있어 누가 환자인지 식별하고 격리하는 게 사실상 불가능하다"고 지적했다.중국 정부의 정보 통제도 사태를 키운 요인으로 지목 된다. 우한 폐렴 감염자 및 사망자 수 관련해 중국 보건당국이 내놓고 있는 공식 수치를 믿기 어렵다는 지적이 제기된다. 해외 유력 질병 연구기관 에선 실제 감염자는 공식 수치의 배 이상일 것이라는 분석 결과도 내놓고 있다.사스 대응에 참여했던 싱가포르의 전염병 전문가 피오트르 클레비키는 "중국은 실제보다 상황을 축소해 보고한 전력이 있으며, 실제 상황은 (공식 발표와) 완전히 다를 수 있다"고 경고했다. 사스 유행 당시 세계보건기구(WHO) 아시아 지역 대변인을 지낸 피터 코딩리도 "중국 정부는 우한 폐렴 확산에 대해 초기부터 거짓말을 했다"며 "사스 때 보였던 신중하지 못한 행동이 지금 다시 나타나고 있다"고 지적했다.뉴욕타임스(NYT)에 따르면 중국 소셜미디어에서 #우한사스(#WuhanSARS)라는 해시태크가 차단 됐다. 우한 폐렴 확산 초기에는 경찰이 '우한 폐렴이 확산 가능성 있는 바이러스'라고 SNS에 글을 올린 8명을 루머를 유포 했다며 체포하기도 했다.NYT에 따르면 홍콩 기자단이 우한 폐렴 환자들이 입원한 우한병원을 취재할 때 중국 경찰은 기자단을 몇시간 동안 구금하며 방송화면 삭제와 휴대전화, 카메라 제출을 요구했다. 중국 인터넷업체 텐센트가 소유한 뉴스 사이트에서는 우한 폐렴 관련 기사가 10시간 만에 삭제되기도 했다.영국 런던대 소아스(SOAS·School of Oriental and African Studies)의 스티브 창 중국연구소 소장은 BBC에 "시진핑 주석은 전임자들보다 중국의 국제적 이미지에 더 많은 관심을 기울이고 있고 더 많은 권력을 집중시켰다"며 "중국의 국제 이미지에 부정적인 영향을 미칠 수 있는 어떤 것에도 민감하게 반응하게 된다"고 말했다.사스를 겪고도 야생동물 거래를 전면금지 하지 않은 것도 문제로 지적된다. 사스의 감염원이 박쥐와 사향 고양이로 판명 됐음에도 신종 코로나바이러스가 처음 발견된 우한의 화난수산물도매시장에선 박쥐를 비롯한 각종 야생동물이 버젓이 팔리고 있었다. 중국 전문가들은 꾸준히 야생동물 거래를 금지 해야 한다고 주장해왔다.[이현승 기자 nalhs@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
