아들 잃은 둘째 위로하러 갔다가… 4자매 펜션서 참변
이모(51)씨는 언니 넷과 가족 여행을 떠나기로 한 이번 설을 손꼽아 기다렸다. 얼마 전 심장마비로 외아들을 잃은 둘째 언니를 위로하기 위해 마련된 자리였다. 여행을 위해 각자 시댁의 명절 쇠는 일정도 조정했으며, 남편 셋도 "처제(처형)의 마음을 달래줘야겠다"며 동참했다. 여행지는 넷째 언니가 사는 강원도 동해였다. 그렇게 떠난 여행이 자매 넷과 배우자 둘이 목숨을 잃는 비극으로 끝났다.지난 25일 오후 7시 46분쯤 강원도 동해시 묵호진동의 한 펜션 2층 객실에서 가스 폭발 사고가 발생했다. 이 사고로 객실에 있던 5자매의 맏언니(70)와 남편 최모씨(76), 셋째(58)와 넷째(56) 등 4명이 현장에서 숨졌다. 병원으로 옮겨진 넷째의 남편(55)도 이튿날 숨졌고, 하루 뒤인 27일에는 둘째(66)마저 세상을 떠났다. 사고를 당한 일행 중 유일하게 생존한 사촌 홍모(66)씨는 전신 화상을 입고 치료를 받고 있으나 위중한 것으로 알려졌다. 이들은 이날 오후 5시 52분쯤 펜션에 입실했으며, 휴대용 가스버너로 게를 찌던 중 사고를 당한 것으로 알려졌다. 5자매의 막내인 이씨 부부는 뒤늦게 모임에 합류하기로 해 화를 면했다.막내 이씨 남편은 본지 통화에서 "아내는 언니들 생각에 밤잠도 설치고 눈물만 흘리고 있다"면서 "다 같이 모여 대게와 회 등 맛있는 음식을 많이 먹자고 했는데…"라며 울먹였다.일가족의 목숨을 앗아간 이번 참사는 탈법 행위가 빚어낸 인재(人災)였다는 정황이 드러나고 있다. 가스 폭발이 일어난 객실의 조리 시설은 전기로 작동하는 '인덕션'이다. 펜션 주인은 경찰에서 "지난해 11월 LP가스 레인지를 인덕션으로 바꿀 때 가스 전문 업체를 고용하지 않고 내가 직접 가스관을 철거했다"고 말했다. 이 과정에서 기존 가스관이 제대로 철거되지 않고 일부 남아 있었으며, 가스 누출을 방지하는 막음 장치도 없었던 것으로 확인됐다.경찰은 "가스관에서 LP가스가 유출돼 폭발 사고가 일어난 것인지, 아니면 조리에 사용되던 휴대용 가스버너의 부탄가스가 폭발해 사고가 발생했는지는 감식을 통해 밝혀질 것"이라고 말했다.사고가 난 펜션은 관할 동해시에 신고하지 않은 무허가 숙박업소였다. 펜션 건물은 1968년 냉동 공장으로 준공됐으며, 1999년 2층을 다가구주택으로 용도 변경했고 2011년부터 무허가로 영업을 해왔다.지난해 11월 동해소방서가 화재 안전 특별조사를 하면서 불법 사용 사실을 확인했지만, 주인은 "세입자가 원치 않는다"며 내부 공개를 거부했다. 이에 소방 당국이 동해시에 위반 사항을 통보했지만, 별다른 제재 없이 영업한 것으로 나타났다. 경찰은 불법 펜션 영업을 벌여 온 건축주를 업무상 과실치사상 혐의로 입건해 조사 중이다.[동해=정성원 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
