法 위의 靑… 압수수색 뭉개고, 비서관은 공수처로 검찰총장 협박
청와대가 국가 사법체계에 따라 진행되는 법(法) 절차 및 집행을 무시하거나 묵살하는 행태가 도를 넘고 있다는 지적이 나온다. 청와대의 조직 차원 대응뿐 아니라, 소속 비서관 개인들까지 법 집행을 묵살하는 행태를 반복해서 보이고 있기 때문이다.검찰에 의해 기소된 청와대 최강욱 공직기강비서관의 태도는 최근 청와대가 법을 대하는 태도를 고스란히 보여준다는 지적이 나온다. 조국 전 법무부 장관 아들의 '허위 인턴 증명서 발급' 혐의를 받고 있는 최 비서관은 작년 11월부터 검찰의 출석 요구에 대해 "서면 진술서로 갈음하겠다"며 불응해왔다. 하지만 검찰은 "압수 수색 등을 통해 확보한 객관적 증거와 최 비서관의 서면 진술이 모두 배치된다"며 최 비서관을 피의자 신분으로 전환하고 세 차례에 걸쳐 검찰 출석을 요청했지만 최 비서관은 이를 모두 거부했다.일반 피의자가 검찰 조사를 정당한 사유 없이 거부하면 검찰은 체포 영장을 발부받아 긴급 체포하기도 한다. 하지만 최 비서관은 청와대 국민소통수석 등을 통해 오히려 검찰에 피의자 전환 시점을 밝히라고 요구했다. 정작 최 비서관의 변호인은 지난 23일 기자회견에서 '피의자 전환 사실을 알았다면 검찰에 출석했느냐'는 질문에 "서면 조사에 충실히 응했기 때문에 굳이 그럴 필요가 없다고 생각한다"고 말했다. 검찰의 수사 절차를 자기 편의대로 무시한다는 비판이 나왔다.최 비서관이 지난 23일 검찰의 기소에 보인 반응은 국가 준사법기관을 얼마나 하찮게 보고 있는지 엿볼 수 있게 한다. 그는 기소에 대한 입장문에서 "기소 쿠데타"라고 했다. 윤석열 총장과 수사팀을 향해서는 "검찰 내부의 특정 세력은 기득권을 유지하려는 의도를 노골화하고 있다"면서 "하나회에 비견될 만한 반헌법적이고 반민주적 작태"라고 주장했다. 이어 "대가를 반드시 치를 수 있도록 제가 할 수 있는 모든 일을 할 것"이라며 "관련자들을 모두 고발해 그들이 전가의 보도처럼 휘두르는 직권남용이 어떤 경우에 유죄로 판단될 수 있는 것인지 보여주겠다"고 했다. 또 "향후 출범하게 될 공수처의 수사를 통해 저들의 범죄행위가 낱낱이 드러날 것을 기대한다"고도 했다.최 비서관의 혐의는 공직 업무 수행 과정에서 저지른 불법이 아니라 변호사 시절 '조국 전 법무장관 아들의 허위 인턴 증명서를 발급해줬다'는 개인 비리다. 개인 비리 혐의 피의자가 그를 수사하는 검사와 검찰총장을 거꾸로 협박한 것이다. 심지어 공수처까지 일개 청와대 비서관인 자신이 좌지우지할 수 있는 양 언급했다. 또 그는 자신을 수사하는 검사의 좌천 인사에도 관여했다. 전직 검찰 고위 관계자는 "공수처를 개인의 사유물처럼 생각하는 것 자체가 이 정권이 공수처를 밀어붙인 속내를 보여준다"면서 "마치 법 위에 군림하는 듯한 행태"라고 말했다. 진중권 전 동양대 교수는 "일국의 대통령부(청와대)가 천하의 잡범 뒤치다꺼리나 해주는 곳이냐"고 했다.청와대의 울산시장 선거 개입 및 하명 수사 의혹과 관련돼 있는 이광철 민정비서관 역시 검찰이 피의자 신분으로 출석하라고 세 차례에 걸쳐 요구한 것을 묵살했다. 이 비서관은 김기현 전 울산시장 측근 비리 첩보가 청와대에서 경찰로 이첩되는 과정에 개입했다는 의혹을 받고 있다. 그는 송병기 전 울산시 경제부시장의 구속영장 청구서에 공직선거법 위반 혐의 공범으로 적시됐다.청와대는 지난 10일 검찰의 자치발전비서관실 압수 수색을 거부한 이후 지금까지도 뚜렷한 법적 근거 없이 이를 뭉개고 있다. 법원이 적법한 절차에 의해 검찰에 발급한 압수 수색 영장 집행을 청와대가 무력화하고 있는 것이다. 역대 청와대는 압수 수색을 거부하는 서면 사유서를 검찰에 제출하거나, 관련 자료를 청와대 밖에서 임의 제출하는 방식으로 검찰 수사에 협조해왔다. 문재인 청와대는 이 두 가지를 모두 거부하고 있다.[박국희 기자] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
