공개소환 사라져도 여전한 포토라인 논쟁... 법원 "위법 수사는 아냐"
'포토라인'. 과도한 취재 경쟁으로 인해 발생할 수 있는 몸싸움과 불상사를 막기 위해 설정되는 취재 경계선이다. 이 포토라인은 지난해 우리 사회의 주요 논쟁거리였다. 주요 사건 피의자들이 포토라인에 설 때마다 "헌법상 무죄추정의 원칙을 깬 수사기관의 망신주기다"는 지적이 나왔다. 반면 "국민 알권리 보호를 위해 당연히 필요한 조치"라는 의견도 팽팽히 맞선다.이와 관련해 법원은 어떤 기준을 갖고 있을까. 지난 13일 선고된 유해용 전 대법원 수석재판연구관의 1심 판결에서 힌트를 얻을 수 있다. 유 전 연구관은 양승태 사법부의 사법행정권 남용 사건과 관련해 직권남용, 공무상 비밀누설 혐의로 재판에 넘겨져 1심에서 무죄를 선고받았다.유 전 연구관 측은 재판 과정에서 검찰의 수사가 "총체적으로 위법하다"고 주장했다. 특히 포토라인과 관련해서는 "검찰 수사에 순순히 협조하지 않자 검찰은 일종의 응징 차원에서 자의적인 기준으로 이례적으로 2차례에 걸쳐 공개소환해 포토라인에 서게하는 방법으로 언론에 노출시켰다"고 했다. "과도한 심리적 부담감, 위축감, 모멸감, 수치심을 느꼈고, 공개재판 전에 사실상 유죄의 낙인이 찍혔다"고도 했다.이에 대해 법원은 수사기관 앞에 포토라인이 설치된 것을 문제 삼을 수는 없다는 취지의 판단을 내렸다. 유 전 연구관의 1심 재판을 맡은 서울중앙지법 형사28부(재판장 박남천)는 "포토라인은 국민의 알권리를 실현하고 취재원의 인권 보호를 도모하기 위해 자율적으로 설정된 것일 뿐 포토라인 설정 자체에 수사기관이 개입하지는 않았다"고 했다.재판부는 유 전 연구관이 느꼈을 심리적 부담은 수긍하면서도 "우리 법령상 피의자나 참고인을 공개 또는 비공개로 소환할 것인지, 절차를 어떻게 진행할 것인지는 명백하게 규정돼 있지 않다"면서 "여러 문제점에도 불구하고 공개 소환이 위법한 수사라고 단정하기는 어렵다"고 했다.재판부의 이 같은 지적이 당장 검·경의 수사에 미칠 영향은 별로 없을 것이라는 관측이 많다. 검찰은 조국 전 법무장관 일가 수사가 한창이던 지난해 '공개소환'을 전면 폐지했다. 법무부도 포토라인 설치 제한을 명시한 훈령을 지난달 1일부터 시행했다. 경찰도 같은 기조를 쫓겠다는 입장이다.포토라인은 '공개소환'의 이면이다. 새 훈령으로 대체되기 직전까지 시행돼 온 법무부의 '인권보호를 위한 수사공보준칙'에서는 고위공무원 등 공적 인물의 소환 사실이 알려져 촬영 경쟁으로 물리적 충돌이 예상될 경우 소환 대상과 일시, 죄명 등을 공개할 수 있도록 했었다. 누가, 언제 검찰에 출석할 지 알 수 있으니 언론이 포토라인을 치고 기다린 것이다.공개 재판이 원칙인 법원은 여전히 포토라인이 있다. 영장재판(영장실질심사) 피의자나 형사재판 불구속 피고인 등은 법원에 드나들 때마다 언론 카메라에 포착될 가능성이 열려 있다. 검찰 수사 내내 언론 노출을 피했던 조 전 장관 아내 정경심씨 모습이 처음 포착된 것도 영장실질심사 법정으로 향하는 법원 입구에서였다. 불구속 상태로 재판을 받고 있는 이명박 전 대통령과 이재용 삼성전자 부회장도 공판기일이 열릴 때마다 포토라인이 쳐진다.부장판사 출신의 한 변호사는 "재판은 공개가 원칙이고, 구속 피고인이 아닌 경우 '인권 침해'라고 주장할 여지도 크지 않다"며 "포토라인을 자의적으로 없애기 어려운 법원이 전향적 판단을 내린 것 아니겠느냐"고 했다. 부장검사 출신 변호사는 "출석 사실을 공개한 것이 촬영을 강제한 것이라고 단정할 수는 없는 것 아니냐"면서 "비공개 소환하면 '밀실수사'고, 공개 소환하면 '인권침해'라고 치받는 상황에서 법원이 균형감 있게 선을 그은 것"이라고 했다.[오경묵 기자 note@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
