황운하, "2월 4일 이후 검찰 출석하겠다"... "학살 인사" 완료 이후
2018년 지방선거 당시 야당 소속인 김기현 울산시장 측을 겨냥한 청와대의 ‘하명 수사’ 의혹에 연루된 황운하 경찰인재개발원장(당시 울산지방경찰청장)이 다음 달 4일 이후 검찰에 출석하겠다는 입장을 밝혔다.황 원장은 27일 자신의 페이스북에 "2월 4일 이후 검찰의 요청에 맞추어 출석하겠다고 통지했다"며 "하루라도 빨리가고 싶은 마음이지만, 어쩔 수 없는 사전 일정 관계로 부득이 그렇게 일정을 잡았다"고 했다. 황 원장은 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹과 관련, 공직선거법 위반 등 혐의를 받는 피의자로 입건된 상태다. 그는 그동안 검찰의 출석 요구에 대해 총선 예비후보자 일정 등을 이유로 출석 일정을 미뤄왔다.앞서 법무부는 지난 23일 현 정권 수사를 진행해 온 대검과 서울중앙지검의 수사 지휘부를 대거 교체하는 검찰 중간간부 인사를 발표하면서 발령 일자를 2월 3일이라고 했다. 황 원장이 검찰 조사를 받겠다고 밝힌 시점은 ‘2차 학살’로 불리는 검찰 중간간부의 인사 이동이 이뤄진 이후인 셈이다.검찰 중간간부 인사에서 청와대의 울산시장 선거 개입 의혹을 지휘해왔던 서울중앙지검 신봉수 2차장검사는 평택지청창으로 발령났다. 다만 이 사건을 수사해온 서울중앙지검 김태은(48·31기) 공공수사2부장과 오종렬(45·34기) 부부장 등 실무팀은 유임됐다.황 원장은 하명수사 의혹에 대해 "토착비리에 대한 정상적인 수사를 진행한 것뿐인데 저와 울산청 경찰관들이 왜 검찰에 불려가 조사를 받아야 하는지 지금도 알 수가 없다"는 입장을 되풀이했다.그는 또 "검찰이 수사를 종결해주지 않은 탓에 명예퇴직을 할 수도 없었다. 원하는 시기에 퇴직조차 할 수도 없었다"고 했다. 황 원장은 4·15총선 출마를 위한 공직사퇴 시한을 하루 앞둔 지난 15일 경찰청에 사직원을 제출하고 총선 출마를 선언했다. 황 원장은 당초 명예퇴직을 신청했지만 검찰 수사를 받고 있다는 이유로 경찰청으로부터 명예퇴직 불가를 통보받았다.[김우영 기자 young@chosunbiz.com] [민서연 기자   minsy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
