‘동해 펜션 가스 폭발사고’ 사망자, 5명으로 늘어…전신화상 2명 치료 중
강원 동해시 묵호진동에서 발생한 ‘펜션 가스 폭발사고’ 사망자가 5명으로 늘어났다.동해시와 경찰 등에 따르면 설날인 지난 25일 가스 폭발사고로 전신화상을 입고 청주의 한 화상 전문 치료병원으로 이송돼 치료를 받던 이모(55)씨가 26일 오후 4시 48분쯤 숨졌다. 이씨는 앞서 숨진 넷째 자매 이모(56)씨의 남편인 것으로 알려졌다.현재까지 이번 사고 사망자는 자매와 부부 등 총 5명이다. 나머지 자매와 사촌 등 2명은 전신화상을 입고 치료 중이다.앞서 일가족 7명 등 9명의 사상자를 낸 이 사고는 설날인 25일 오후 7시 46분쯤 발생했다. 이 사고로 일가족 5명이 숨지고 2명이 중상을 입는 등 총 9명의 사상자가 발생했다. 2명의 경상자는 사고 당시 1층 횟집에 있던 30~40대 남성들이다.경찰과 국립과학수사연구원, 소방, 한국가스안전공사, 전기안전공사 관계자 등은 이날 오전 10시 30분부터 폭발사고 원인 규명을 위한 현장 합동 감식을 3시간 30분가량 진행했다. 경찰 등은 일가족 7명이 펜션 형태로 무등록 영업한 다가구주택에서 부탄가스 버너를 이용해 게 요리를 하던 중 원인을 알 수 없는 폭발 사고가 난 것으로 추정하고 있다.합동 감식반은 사고 당시 "1~2분 간격으로 두 차례 폭발이 있었다"는 인근 상인의 진술 등을 토대로, 액화석유(LP)가스 누출로 인한 첫 번째 폭발에 이어 휴대용 가스버너가 뒤이어 폭발했을 가능성에 무게를 두고 조사 중이다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
