"시장이 책임져라" 동해 폭발사고 현장 찾은 유가족 분노
설날인 25일 강원 동해시 묵호진동 ‘다가구주택 폭발 사고’로 가족을 잃은 유가족이 사고 현장을 찾아 침통함과 분노를 감추지 못했다.유가족은 사고 이틀째인 26일 오후 2시 10분쯤 합동 감식반과 함께 사고 현장을 확인했다. 유가족 중 몇몇은 울음을 터뜨리기도 한 것으로 전해졌다. 한 유가족은 취재진 앞에서 "무허가 펜션에서 사람 죽게 한 심규언 동해시장은 책임져라"라고 적힌 종이를 들어 보이며 답답함을 토로하기도 했다.사고가 난 건물은 1968년 냉동공장으로 준공됐으며, 1999년 2층을 다가구 주택으로 용도 변경했다. 2011년부턴 펜션 영업을 벌여왔으나, 이를 적발하고 시정조치를 내려야 할 동해시가 업무를 소홀히 해 인재(人災)가 발생한 것 아니냐는 지적이 나왔다.20여 분간 현장을 둘러본 유가족들은 버스에 올라 시신이 안치된 동해병원으로 향했다.이번 사고로 목숨을 잃은 4명은 50~70대 자매 3명과 이들 중 한 명의 남편이다. 나머지 일가족 3명은 전신 화상을 입어 화상 전문 병원에서 치료를 받고 있다. 이들은 모두 1남 5녀 ‘육 남매’인 것으로 알려졌다. 이번 사고로 여성인 막냇동생 위 4명의 자매 중 3명은 목숨을 잃었고, 1명은 전신화상을 입은 것으로 전해졌다.유가족 등에 따르면 이들 가족 대부분 수도권에 거주하며, 평소 자주 모일 정도로 우애가 깊은 것으로 알려졌다. 설 연휴를 맞아 자매 중 1명이 사는 동해를 찾은 이들은 이날 저녁으로 횟집에서 대게와 회 등 수산물을 먹기로 했다. 막냇동생은 이날 조금 늦게 모임에 합류하는 바람에 화(를 면했다.앞서 일가족 7명 등 9명의 사상자를 낸 다가구주택 폭발 사고는 설날인 25일 오후 7시 46분쯤 발생했다. 이 사고로 일가족 4명이 숨지고 3명이 중상을 입는 등 총 9명의 사상자가 발생했다. 2명의 경상자는 사고 당시 1층 횟집에 있던 30~40대 남성들이다.경찰은 사고 발생 이튿날인 이날 오전 10시 30분부터 국립과학수사연구원, 소방, 한국가스안전공사, 전기안전공사 등과 사고 현장 합동 감식을 진행했다. 합동 감식반은 사고 당시 "1~2분 간격으로 두 차례 폭발이 있었다"는 인근 상인의 진술 등을 토대로, 액화석유(LP)가스 누출로 인한 첫 번째 폭발에 이어 휴대용 가스버너가 뒤이어 폭발했을 가능성에 무게를 두고 조사 중이다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
