[동행르포] "연휴 "귀성길 꼼수" 다 잡는다"…하늘 위 감시자 드론순찰대 단속현장 가보니
"귀성길 10분 빨리 도착한다고 얌체운전 했다간 ‘요놈’한테 다 걸립니다."설 연휴 첫날인 24일 오전 경기 안성시 경부고속도로 안성휴게소 앞. 무게 5kg, 길이 1m의 대형 드론(Drone·무인 비행체)이 4m 상공으로 떠올랐다. 4000만 화소의 고성능 카메라가 장착된 이 드론은 귀성 차량으로 꽉 막힌 경부고속도로 위를 날아다니며 ‘얌체 운전’을 잡아낸다. 일명 ‘고속도로 단속 드론'이다.‘드론 순찰대’는 2017년 설 처음 도입돼 매년 명절마다 10대씩 순찰에 투입되고 있다. 과거 일반 차량 모습을 하고 고속도로를 함께 달리며 얌체 운전을 단속하던 ‘암행 순찰차’에서 한 걸음 나아가, 자유자재 비행을 통해 교통법규 위반 차량을 효율적으로 솎아내고 있다. 차량이 시속 100km 이상 달려도 드론이 찍은 사진을 확대하면 번호판의 숫자가 선명히 보인다.드론 순찰대는 2인 1조로 운영된다. 드론 조종사는 교통법규 위반 차량을 찾아 위반 장면과 번호판을 촬영한다. 단속 대상은 지정차로 위반, 버스지정차로 위반, 갓길차로 위반 등 교통법규 위반 차량이다. 도로공사는 이들이 보내온 사진을 선별해 경찰청의 ‘스마트 국민제보’에 신고한다. 도로공사가 고발인이 되는 셈이다. 도로공사에 따르면, 신고 접수 후 7일 이내에 경찰의 조처가 공사 측에 통보된다. 기자는 이날 오전 10시부터 2시간 가량 단속 현장에 동행했다.화면을 응시하던 드론 조종사 마승윤(35)씨의 손이 순간 빠르게 움직였다. 화면에 버스 전용차로를 달리는 흰색 승용차가 포착됐다. 곧이어 검은색 SUV 차량이 버스 전용차로를 넘나들며 새치기를 했다. 드론은 두 차량의 번호판을 찍어 곧바로 도로공사 측에 전송했다. 마씨는 "이동식 단속카메라만 피하면 되는 줄 아는 운전자들은 범칙금 고지서가 날라들면 ‘도대체 언제 찍힌 것이냐’며 당황해한다"고 했다.10분 뒤엔 지정차로 위반 차량이 드론의 감시망에 걸려들었다. 파란색 1톤 화물 트럭이 버스 전용차로 바로 옆 2차선을 달리고 있었다. 도로교통법상 화물차, 대형 승합차, 이륜차 등은 1·2차로 주행이 금지돼 있다. 차량의 원활한 흐름을 방해하고 다른 운전자의 시야를 가로 막아 사고 위험이 크기 때문이다.드론 단속대는 이날 오전 10시부터 정오까지 2시간 동안 20대의 위반 차량을 잡아냈다. 드론은 20분 간 비행한 뒤 본부로 돌아와 배터리를 교체하고 다시 도로에 나선다. 이를 감안하면 1시간 30분 만에 20대가 적발된 셈이다. 마씨는 "작년 추석에는 서해안고속도로 당진휴게소 부근에서 5시간 동안 120건의 위반 차량을 찾아 냈을 정도"라고 했다.도로공사에 따르면, 드론 단속대가 처음 도입된 2017년 설 연휴 5일간 130건의 교통법규 위반 사례가 적발됐다. 이듬해 설에는 446건, 2019년 605건으로 적발건수는 매년 증가하는 추세다. "교통량과 적발 사례를 분석한 데이터를 쌓아 법규 위반이 자주 이뤄지는 ‘스폿’을 찾아 드론을 보내기 때문"이라는 게 도로공사 측의 설명이다.마씨는 2017년부터 올해까지 약 3000건의 교통법규 위반 차량을 적발해냈다고 한다. 마씨는 "드론의 반경 2km 이내에 있는 법규 위반 차량은 모두 잡아낼 수 있다"며 "‘이 정도는 괜찮겠지’라고 생각하겠지만 법규 위반 운전자는 명절 이후  범칙금 고지서를 받게 될 것"이라고 했다.드론 순찰대는 하행선뿐만 아니라 서울행 상행선도 단속한다. 23일부터 27일까지 수도권 2곳을 포함한 전국 10곳에서 고속도로 상공을 지킬 예정이다."교통 법규를 준수하는 성숙한 시민들이 늘어나 적발 건수가 0이 되는 날이 오면 좋겠습니다." 마씨가 이 말을 남기자마자, 차량 한 대가 버스전용차로 끼어들었다. [김우영 기자 young@chosunbiz.com] [안성=김송이 기자 grape@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
