"靑선거 개입 의혹" 이광철 檢소환 수차례 불응
청와대 선거 개입 의혹 사건의 핵심 인물 중 하나인 이광철<> 청와대 민정비서관이 검찰 소환 통보에 불응하고 있는 것으로 확인됐다.23일 법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부는 최근까지 수 차례 이 비서관에게 공직선거법 위반 혐의 피의자 신분으로 출석하라고 통보했다. 검찰은 이 비서관의 청와대 사무실과 자택 등에 등기우편으로 출석요구서를 보냈지만, 이 비서관은 검찰 관계자의 전화를 받지 않는 등 묵묵부답인 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 "아직까지 이 비서관이 검찰 조사를 단 한 차례도 받지 않았다"고 했다.검찰은 이 비서관이 2018년 울산경찰의 김기현 전 울산시장 측근 비리 수사로 이어진 청와대 첩보 생산 과정에 관여한 핵심 인물이라고 보고 있다. 송철호 현 울산시장의 측근 송병기 울산 부시장이 청와대 민정비서관실에 건넨 '김기현 첩보'는 당시 선임행정관이던 이 비서관을 거쳐 백원우 당시 민정비서관, 박형철 반부패비서관을 거쳐 경찰로 하달됐다.이 비서관은 추미애 법무장관의 더불어민주당 당대표 시절 비서실 부실장을 지낸 정모씨와 접촉한 정황도 있다. 정씨가 인터넷에 공개했다가 비공개로 전환한 그의 2017년 9월 일정에 '청와대 민정비서관실 선임행정관 오찬'이 포함됐기 때문이다. 정씨는 송 시장 측의 선거 공약 수립을 도운 것으로 의심받는 장환석 전 청와대 균형발전비서관실 선임행정관을 연결해 준 인물로 지목돼 수차례 검찰 조사를 받았다.경찰 하명수사, 공약 수립 지원 등 청와대가 송 시장의 선거를 불법 지원한 의혹 전반에 이 비서관이 얽혀있는 것이다. 이 비서관의 소환 불응이 계속될 경우 검찰이 법원에서 체포영장을 발부 받아 그를 강제 소환할 가능성도 제기되고 있다.앞서 검찰이 소환 통보한 임종석 전 대통령 비서실장, 황운하 전 울산경찰청장 등도 조사를 차일피일 미루고 있다.[정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
