"음란물 유포 혐의" 류제국 前 LG 선수 검찰 송치
음란물 유포 혐의를 받는 류제국(37·) 전 LG트윈스 선수가 검찰에 송치됐다.서울 성동경찰서는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 류씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 23일 밝혔다.경찰에 따르면 류제국은 지난해 11월 음란물 유포 등의 피해를 주장하는 여성들에게 피소됐다. 경찰은 류제국의 휴대전화를 압수해 디지털포렌식(증거 분석)한 것으로 알려졌다. 다만 경찰 관계자는 "범죄 특성상 자세한 혐의 내용은 확인해주기 어렵다"고 밝혔다.앞서 류제국은 2017년 시즌 종료 후 척추질환으로 수술대에 올랐다가 지난해 5월 복귀했다. 이후 복귀 3개월만인 지난해 8월 갑작스럽게 은퇴를 선언했다. 당시 구단은 "허리 수술 이후 몸 상태가 더 나빠져 은퇴를 결심했다"고 설명했다.[이정민 기자 jay@chosunbiz.com] [민서연 기자 minsy@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
