[속보] ‘국회 앞 폭력집회’ 김명환 1심 집유…法 “민노총, 대의민주주의 위협"
국회 앞 폭력 집회를 주도한 혐의로 재판에 넘겨진 김명환(54) 민주노총 위원장이 1심에서 징역형의 집행유예를 선고 받았다.서울남부지법 형사11부(재판장 이환승)는 23일 특수공무집행방해·특수공무집행방해 치상·공동건조물침입·일반교통방해·집회와 시위에 관한 법률 위반 등 혐의로 불구속 기소된 김 위원장에게 징역 2년 6개월에 집행유예 4년을 선고하고 160시간의 사회봉사를 명령했다.재판부는 "국회는 민주노총의 의사만 대변할 수 있는 곳이 아니라 모든 국민의 의사를 통합해 대변해야 한다"며 "국회에 압력을 행사할 목적으로 진입을 시도한 것은 대의민주주의에 대한 심각한 위협"이라고 했다. 이어 "피고인이 집회·시위를 강력하게 선동했고, 계획적으로 불법 집회를 주도했다"며 "집회 문화가 성숙해져가고 평화로운 집회 문화가 자리잡은 변화된 우리 사회 모습에 비춰볼 때 이런 집회를 주도한 죄가 가볍지 않다"고 판시했다.재판부는 "다만, 이미 1심 재판을 받은 다른 공범이나 좀 더 폭력적이고 많은 경찰관이 다쳤던 다른 불법 시위 사건과의 양형 형평성을 고려해 실형 선고는 하지 않겠다"고 했다. 이어 "조금이나마 준법 정신을 함양해야 한다는 최소한의 제재 차원에서 사회봉사를 명하겠다"고 덧붙였다.김 위원장은 재판이 끝난 뒤 "항소할 예정인가" 등을 묻는 취재진의 질문에 묵묵부답으로 일관한 채 굳은 표정으로 법원을 빠져나갔다. 김 위원장은 이날 오전 선고 공판이 열리기 전 처음 법원에 모습을 드러냈을 때도 심경을 묻는 질문에 별다른 대답 없이 법정에 들어섰다.검찰은 앞서 지난해 열린 결심공판에서 김 위원장에게 징역 4년을 구형했다.김 위원장은 2018년 5월 21일과 2019년 3월 27일, 그리고 4월 2~3일 등 4차례에 걸쳐 서울 여의도 국회 앞에서 열린 민주노총 집회 도중 차로를 점거하고, 경찰의 플라스틱 방어막을 뜯어내거나 경찰의 방패를 빼앗고 폭행하는 불법 행위를 주도한 혐의로 재판에 넘겨졌다.김 위원장은 경찰 수사 과정에서 구속영장이 발부돼 역대 5번째로 구속 수감된 민주노총 위원장이 되기도 했지만, 구속 6일 만에 구속적부심을 통해 석방됐다.김 위원장과 같은 혐의로 재판에 넘겨졌던 민주노총 간부 6명 역시 지난해 9월, 1심에서 전원 징역형의 집행유예를 선고받았다.[박소정 기자 soj@chosunbiz.com] [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
