김해 "후배 폭행" 여중생 2명 입건… 또다른 폭행 진술도 확보
경남 김해 중학생들이 후배를 집단 구타하는 영상이 소셜미디어(SNS)에 공개돼 전 국민이 분노하는 가운데 경찰이 수사에 속도를 내고 있다.지난 22일 중학교 1학년인 피해 여학생 측으로부터 고소장을 접수한 경찰은 중학교 2학년 여학생 2명을 폭력행위 등 처벌에 관한 법률 위반 혐의로 불구속 입건했다고 23일 밝혔다.이들은 지난 19일 오전 김해 시내 한 아파트에서 여자 후배 한 명을 무릎 꿇린 채 수차례 뺨을 때리거나 머리채를 움켜잡은 혐의를 받고 있다. 프라이팬에 담은 물을 머리 위로 뿌린 혐의도 있다. 피해 학생은 이 사건으로 전치 3주 상처를 입고 현재 병원에 입원 중인 것으로 확인됐다.범행 당시 가해 여학생들은 해당 아파트에 사는 남학생을 포함한 중학생 일행 3∼4명과 함께 있었던 것으로 조사됐다. 전날인 18일 밤 부모가 자리를 비운 사이 그 집으로 모인 이들은  같은 학교는 아니지만 평소 알고 지낸 피해 학생이 허락 없이 들어와 집을 어질러 놨다는 이유로 다음 날 아침 피해 학생을 집으로 부른 것으로 전해졌다.입건된 2명 외 나머지 일행은 폭행에는 직접 가담하지 않은 것으로 알려졌다. 그러나 이들은 폭행을 묵인하거나 폭행 당시 영상을 휴대폰으로 촬영한 것으로 드러났다. 경찰은 이들에게 폭행을 교사하는 등 혐의가 있는지 확인 중이다.또 영상을 보면 피해 학생은 아무런 저항도 하지 않고 가만히 앉아 맞고만 있는데, 경찰은 이 모습에 미뤄 이전에도 추가 피해를 본 적이 있는지도 조사하고 있다. 또 당시 피해 학생과 함께 집으로 불려간 또래가 4명 더 있었다는 사실을 확인, 해당 학생들에 대해서도 폭행 등 피해 유무를 확인할 계획이다.한편 경찰은 이날 입건한 2명이 영상 속 폭행 사건 외에도 이달 중순 김해 시내 한 상가 계단과 옥상에서 또 다른 중학교 1학년 여학생의 뺨을 때리는 등 폭행을 했다는 진술도 확보했다. 이들은 "뒷담화를 한다"고 주장하며 폭행을 저지른 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "가해 학생과 그 일행 모두 중학생이지만 형사상 처벌 대상이 아닌 촉법소년(만 10세 이상∼14세 미만)은 없다"며 "이들 무리의 여죄가 있는지 조사를 이어갈 예정"이라고 말했다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
