“5년 뒤면 나한테 무릎 꿇을 것들이”…음주 난동 부린 경찰대생 수사中
서울 영등포경찰서는 술에 취해 경찰관을 향해 욕설을 내뱉고 폭행을 한 경찰대 3학년 학생 박모(21)씨에 대해 수사 중이라고 23일 밝혔다.경찰에 따르면, 영등포경찰서 중앙지구대는 전날 오후 11시쯤 서울 영등포구 영등포동의 한 PC방 아르바이트생으로부터 취객이 쓰러져 있다는 신고를 받고 출동했다. 술에 취해 홀로 PC방 출입문 앞에 누워 있던 박씨는 자신을 일으켜 건물 밖으로 이끈 이 지구대 소속 경찰관 A씨의 멱살을 잡고 얼굴과 하체 부위에 주먹을 휘두른 것으로 전해졌다.박씨는 이후 A씨가 신원 확인을 요청하자 자신의 것이 아닌 지인인 다른 여성의 지갑을 건넸다고 한다. 이를 이상하게 여긴 A씨가 경위를 묻자, 박씨는 "5년 뒤면 나에게 무릎을 꿇어야 할 것"이라며 폭언과 욕설을 했던 것으로 확인됐다.신고자 김모(32)씨는 "당시 (박씨가) 술에 취한 채 홀로 걸어들어와 문 앞에 쓰러지더라"며 "술 냄새도 심하게 났고 불러도 미동을 안 해서 경찰에 신고했다"고 말했다.경찰 관계자는 "현재 지구대로부터 발생 보고를 받아 수사 중이고, 오늘 안에 정식으로 입건할 것"이라면서 "조만간 박씨를 다시 불러 사실관계를 조사한 뒤 경찰대에도 관련 내용을 통보할 예정"이라고 했다. [박소정 기자 soj@chosunbiz.com] [이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
