주한미군, 韓 여성 잇단 성추행… 이달만 벌써 두번째
주한미군이 길에서 여성을 추행하고, 도주하는 과정에서 다른 시민을 밀어 넘어뜨린 혐의로 붙잡혔다. 이달 15일에도 술 취한 미군이 한국 여성을 성추행한 사건이 벌어진 바 있다.경기 의정부경찰서는 성폭력 범죄 처벌 등에 관한 법률 위반 혐의로 미군 사병 20대 A씨를 불구속 입건했다고 23일 밝혔다. A씨는 지난 1일 오전 의정부시 의정부동의 한 거리에서 길을 가던 20대 여성의 몸을 만진 혐의를 받고 있다.A씨는 또 피해자 일행이 경찰에 신고하자 달아나다가 또 다른 여성 행인을 밀어 넘어뜨린 혐의도 있다. 현행범으로 체포된 A씨는 "술에 취해 기억이 안 난다"는 취지의 진술을 한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "현재까지 3번의 피의자 조사를 했으며 목격자 등을 상대로 사건 경위 파악 중"이라고 설명했다.지난 15일에도 술에 취해 한국인 여성을 성추행한 혐의를 받는 주한미군이 경찰에 붙잡힌 바 있다. 서울 마포경찰서는 경기 동두천시 소재 미군부대 소속 A일병을 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반 혐의로 소환 조사했다.경찰에 따르면 A일병은 지난해 8월 서울 마포구에서 술에 만취한 채 택시에 동승한 20대 한국인 여성을 추행하고 달아난 혐의를 받는다. 경찰은 "인적사항이 없어 피의자 특정에 시간이 걸렸다"며 "추가 조사한 뒤 사건을 검찰에 송치할 예정"이라고 밝혔다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
