무릎꿇은 친구에 "까불지 마" .. "구미 교통사고 사망" 고교생 사고 前 친구들이 집단폭행
고속도로를 뛰어 건너다 교통사고로 숨진 고교생이 사고 직전 동급생들로부터 집단 폭행을 당한 것으로 조사됐다. 경찰은 집단폭행에 가담한 10대들을 기소 의견으로 검찰에 넘겼다.경북 구미경찰서는 A(19)군을 동네 노래방 인근에서 때리고 위협한 혐의(공동폭행 및 공동협박)를 받는 B(18)군 등을 검찰에 불구속 기소 의견으로 송치했다고 23일 밝혔다.경찰과 조선일보 디지털편집국이 입수한 폐쇄회로(CC)TV 영상에 따르면 B군은 지난 6일 새벽 경북 구미시 원평동 인근 노래방에서 A군을 포함한 친구들과 함께 노래를 부르던 중 실수로 던진 물병에 머리를 맞았다는 이유로 A군의 뺨을 수차례 때렸다.함께 있던 A군의 친구 2명이 B군을 말리며 건물 밖으로 두 사람을 데리고 나오자 B군은 다시 A군을 밀쳐 넘어뜨린 뒤 머리채를 잡고 때렸다. A군은 수차례 무릎을 꿇고 용서를 빌었지만 이후 B군의 친구들이 합세해 사과하는 A군을 끌고 다니거나 얼굴을 때리면서 "까불지 말라"고 협박한 것으로 조사됐다.이후 A군은 친구 2명과 함께 택시를 타고 귀가하려 했다. 하지만 B군은 합석하겠다며 차를 함께 탄 뒤 A군에게 욕설을 거듭했다고 한다. 차에서 내린 A군은 B군과 잠시 얘기를 나눈 뒤 인근의 경부고속도로 서울 방면 구미 나들목 지점으로 뛰어가다 교통 사고로 숨졌다.  A군의 친구들은 "B군이 잠시 대화만 하겠다며 자리를 피해 달라기에 근처에 있었는데 얼마 뒤 A군이 공포에 질린 표정으로 뛰어갔다"고 했다.B군은 경찰 및 경상북도교육청 조사에서 술에 취해 대화 내용이 자세히 기억나지 않는다고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 B군에 대한 구속영장을 신청했지만 법원에서 기각됐다. A군의 아버지는 "구속 수사를 원했는데 원통하다"면서 "가해자가 (내 자식에게) 했던 만큼의 처벌을 꼭 받길 바란다"고 했다. 본지 취재 결과를 종합하면 두 사람은 사건 당일 처음 만난 사이였다. 성년이 된 새해를 맞아 A군과 술자리를 함께하던 친구들의 호출로 B군이 합석한 게 사건의 발단이었다. 이들은 노래방으로 옮겨 자리를 이어갈 때까지 친밀하게 어울렸다. 하지만 노래방에서 A군이 실수로 맞춘 물병에 B군이 격분하면서 폭행이 시작됐다.올해 고등학교를 졸업할 예정이었던 A군은 부사관 입대를 앞두고 있었다. 중·고교 시절 권투선수로 활동했다. 지난 2015년에는 전국복싱우승권대회에서 금메달을 딴 인재였다. A군이 다닌 학교 관계자는 "운동은 잘했지만 시합 외엔 힘을 쓰지 않았고 교우관계가 좋아 괴롭힘을 받지 않았던 아이"라고 했다.디지털편집국에 자료를 제공한 A군의 아버지는 "성향이 달라 거리감이 있는 언론사지만 자식의 억울한 죽음에 진보와 보수가 어딨겠냐는 마음에 제보를 했다"면서 "집안이 어려워도 티 한번 내지 않고 아르바이트를 해서 번 돈을 아버지에게 부치던 착한 아들이었다"고 했다.[구미=이승규 기자 godam@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
