최서원 "우리 딸은 중졸로 만들고 조국 딸엔 아무것도 안하나"
"2016년 10월 독일에서 들어올 때 포토존이 무너지고 신발이 벗겨지고 목덜미가 잡혀 숨넘어가는 위기감 속에서도 검찰·경찰은 보호해 주지 않았다."'국정 농단 사건'의 핵심 인물로 재판을 받고 있는 최서원(최순실씨의 개명 이름·64)씨가 22일 최후진술에서 조국 전 법무장관과 그 일가(一家)에 대한 검찰 수사와 자신에 대한 수사를 비교하면서 "박탈감을 느낀다"고 했다.최씨는 22일 서울고법 형사 6부(재판장 오석준) 심리로 열린 파기환송심 결심 공판에서 "언제부터 포토존이 없어지고 검찰 (피의사실) 공표가 없어졌느냐"며 "법은 만인 앞에 평등해야 하는데 현 정부가 조국 전 법무부 장관 가족을 그렇게까지 보호해야 하는 이유를 모르겠다"고 했다.최씨는 "우리 가족은 수사 진행 중 딸의 학벌을 중졸(中卒)로 만들고 실력으로 딴 금메달도 빼앗겼다"면서 "왜 조국의 아들·딸들에게는 아무것도 안 하느냐"고 했다. "조국 아내는 모자이크를 하면서 20세인 우리 딸은 얼굴을 공개했다" "덴마크에 있던 딸은 들어올 때 수갑을 채웠고 자식도 마구잡이로 찍어서 노출이 됐다"고도 했다.최씨는 박근혜 전 대통령과 공모해 삼성으로부터 수백억원의 뇌물을 받은 혐의 등으로 2심에서 징역 20년을 선고받았다. 지난해 8월 대법원은 삼성그룹에 대한 최씨의 영재센터 지원 요구 등은 강요죄가 성립할 정도의 협박은 아니라며 사건을 돌려보내 파기환송심이 진행 중이다. 최씨는 이날 "미르·K스포츠 재단을 통해 어떤 이익도 취한 적 없고 기업에 아는 사람도 없다"며 혐의를 부인했다. 그러나 특검은 "최씨가 박 전 대통령과의 친분 관계를 이용해 반(反)헌법적으로 국정에 개입하고 사적 이익을 추구했다"면서 징역 25년 및 벌금 300억원을 구형했다. 선고는 다음 달 14일에 있다.[양은경 기자 key@chosun.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
