병원 중환자실서 80대 폐암 환자, 흉기 자해로 사망
설 연휴를 앞두고 병원 중환자실에서 한 폐암 환자가 흉기로 자해해 사망에 이르는 사건이 발생했다.22일 대구 중부경찰서에 따르면 전날 오후 4시 55분께 대구 중구 모 2차 종합병원 중환자실에서 환자 A(80)씨가 흉기로 자해해 숨졌다.목격자들에 따르면 그는 주위 만류에 "물러서시오. 가까이 오지 마시오"라고 말하며 자해를 이어갔다. 간호사 등 병원 관계자들이 중환자실에 도착했을 땐 이미 상황이 종료됐다.경찰 관계자는 "A씨가 최근 중증 폐 질환 진단을 받고 비관한 것으로 보인다"고 말했다. 독거노인이었지만, 기초 생활 수급자는 아니었다고 경찰은 설명했다. 발견된 유서는 없다.병원 측은 "자살 징후를 전혀 감지하지 못했다"라며 "이전에 별다른 문제를 일으킨 환자는 아니었다"고 말했다.[황민규 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
