군 장교 몰던 SUV 갓길 주차 20t 트럭과 충돌… 동승자 1명 사망·운전자 부상
경기 김포에서 해병대 장교가 몰던 승용차가 갓길에 주차된 20t 트럭을 들이 받아 동승한 병사 한 명이 숨지고, 운전자인 장교 한 명이 다치는 사고가 발생했다.22일 김포경찰서에 따르면 이날 오전 1시 40분쯤 김포시 양촌읍 구래리 편도 4차선 도로에서 장교 A(24)씨가 운전하던 스포츠유틸리티차량(SUV)이 갓길에 주차된 20t 트럭의 뒷범퍼를 들이 받는 사고가 발생했다.이 사고로 동승하고 있던 병사 B(21)씨가 현장에서 숨졌으며, 사인은 밝혀지지 않았다. 운전자 A씨는 부상을 입어 병원으로 옮겨져 현재 치료를 받고 있다. 그는 사고 당시 음주 상태였던 것으로 전해졌다. A씨와 B씨는 같은 부대 소속으로, B씨는 이날 휴가였던 것으로 파악됐다.경찰 관계자는 "이날 경찰 조사를 마치고 A씨의 신병을 헌병대로 인계했다"며 "정확한 사고 경위에 대한 조사는 군에서 진행할 예정"이라고 밝혔다.[이은영 기자 eunyoung@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
