"선거개입 의혹" 檢수사팀 또 울산원정 조사... 송병기 전 부시장 이틀째 조사
‘청와대 하명수사·선거개입’ 의혹을 수사 중인 서울중앙지검이 울산 원정 조사로 막바지 수사 고삐를 죄고 있다.서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 지난 21일 울산으로 검사와 수사관을 보내 이틀째 송병기 전 울산시 경제부시장을 조사하고 있다. 송 전 시장 측 관계자는 22일 "이틀째 조사를 받고 있는 것은 맞는다"며 "오늘 조사도 밤 늦게까지 이어질 것으로 보인다"고 말했다.송 전 부시장은 송철호 현 울산시장의 최측근으로 지난 2018년 지방선거 때 송 시장 당선을 위해 부당하게 선거에 개입한 혐의를 받고 있다. 검찰은 송 전 부시장이 김기현 전 울산시장 측근 비리 의혹을 청와대에 제보하고, 청와대 인사들과 선거 전략·공약을 논의한 것으로 보고 있다.검찰은 23일에는 박기성 전 김기현 울산시장 비서실장과 울산시청 고위 공무원 등을 불러 조사를 진행할 것으로 확인됐다.검찰은 이번 울산 원정 조사를 통해 지난 2018년 지방선거를 앞두고 울산시 자료들이 송철호 당시 시장 후보자 선거캠프로 유출돼 공약 수립에 도움을 줬는지, 시청 공무원과 송 시장 선거캠프 관계자 간 연관성 등에 대해 집중 확인하는 것으로 알려졌다. 앞서 검찰에 소환된 울산시 공무원들은 관련 자료들이 대부분 선거에 활용될지 몰랐다는 취지로 진술하고 있는 것으로 전해지고 있다.검찰은 또 지난 10일 박형철 전 청와대 반부패비서관이 백원우 당시 민정비서관의 요청으로 울산지검에 전화를 걸어 ‘경찰이 영장을 신청하면 잘 협조해 주라’는 취지의 말을 했다는 진술을 토대로 선거에 청와대 윗선의 개입이 있었는지 조사하고 있는 것으로 전해졌다.송철호 시장은 이날 설 연휴를 앞두고 가진 지역 기자단과의 티타임에서 "(나에 대한) 혐의가 많아 검찰에 한 번 더 가야할 것 같다"는 취지로 밝혀, 이번 수사팀의 울산 원정 조사에 송 시장이 또다시 출석할 가능성도 제기된다.이번 울산 원정 조사를 두고 23일로 예정된 검찰의 중간간부급 인사 발표에서 현 정권 비리 수사팀의 대폭 물갈이가 예상됨에 따라 검찰이 인사 직전까지 증거 확보를 위해 막바지 박차를 가한다는 분석이 나온다.사건 관련자들이 검찰 인사 후 수사 강도가 약해질 것을 예상해 시간을 끄는 것으로 보고, 직접 울산에서 조사 테이블을 차려 소환조사에 응하도록 해 막바지 증거 확보를 하겠다는 의도라는 것이다.[울산=김준호 기자 horang2@chosun.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
