민노총 여의도 집회 강행… 野 “살인자 발언한 노영민이 뭐라 할까”
민주노총 등은 4~9일 서울 여의도 일대 23곳에서 10인 미만씩 총 1030여명이 참석하는 집회를 신고했다. 서울시와 경찰은 민노총 등의 집회를 금지한 상황이다.이와 관련, 국민의힘 최승재 의원은 4일 당 회의에서 “지금 사회적 거리두기가 2단계로 격상됐는데 집회 강행이 과연 온당한 처사냐”며 “불과 얼마 전 노영민 청와대 비서실장이 8·15 집회와 관련해 ‘살인자’라고 했는데, 오늘 집회 강행하는 민노총 관계자에게 어떤 말 쓸지 궁금하다”고 했다.최 의원은 “서울시장 대행도 8·15 광복절 집회가 코로나 확산세에 연관있다고 지금도 주장하고 있다”고 했다. 이어 “민노총 관계자들은 과연 어느 나라 국민인지 궁금하다”며 “아무리 정당한 싸움도 불가피하면 미루는 게 이치다. 그들이 주장하는 전태일 열사 정신인지 또 되묻지 않을 수 없다”고 했다.같은 당 김예령 대변인도 “지금 여의도에서는, 민노총과 산하노조 1000명이 집회를 강행하고 민노총 조합원이 경찰 폭행으로 검거되는 믿고 싶지 않은 광경이 벌어지는 중”이라며 “특히 국회 앞은 서울시가 올해 2월부터 방역을 위해 집회를 전면 금지한 장소임에도 민노총이 자신들의 이익만을 위해 기어이 불법집회를 강행한 점은 어떤 이유로도 용납될 수 없다”고 했다.										같은 당 조경태 의원도 페이스북을 통해 “개천절 보수 집회에 대해 문대통령은 ‘반사회적 범죄행위’라고 크게 비판했는데 민노총 집회에 대해서는 왜 침묵하나”며 “코로나가 사람 봐 가면서 옮기는지 답해야 한다. 이 얼마나 코미디같은 방역인가”라고 꼬집었다.[원선우 기자 sun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
