"몰카" 범죄 "무죄"…적법한 증거 아니면 인정 안 돼
두 차례에 걸쳐 휴대전화로 여자 화장실을 불법 촬영한 혐의자에 대해 일부 무죄가 선고됐다. 경찰이 증거로 제출한 영상이 피의자의 동의 없이 수집됐기 때문에 증거 능력이 없다고 판단한 것이다.의정부지법 형사1부(재판장 오원찬)는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반(카메라 등 이용 촬영)과 건조물 침입 혐의로 기소된 피고인 A씨에 대한 항소심에서 원심을 파기하고 일부 무죄를 선고했다고 22일 밝혔다.A씨는 2018년 5월과 6월, 두 차례에 걸쳐 여자 화장실에 몰래 들어가 불법 촬영을 한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이에 대해 1심은 두 건 모두 유죄로 판단해 벌금 600만원을 선고했다.그러나 항소심 재판부는 6월 사건에 대해서만 유죄로 인정했다. 경찰이 압수한 휴대전화를 탐색하는 과정에 피의자를 참여시키지 않아 적법한 증거로 인정되지 않는다는 이유에서였다. 다만 형은 1심과 같은 벌금 600만원을 선고했다.A씨는 지난 2018년 6월 여자 화장실에서 불법 촬영을 하다 경찰에 붙잡혔다. 그러나 현장에서 경찰이 빼앗은 A씨의 휴대전화에 불법 촬영으로 의심할 증거도 남아 있지 않았다. A씨는 "실수로 들어간 것"이라며 혐의를 부정했다.경찰은 사이버범죄수사대에 디지털증거분석을 의뢰했고, 한 달 전인 5월 여자 화장실에서 불법 촬영을 한 것으로 추측되는 동영상을 찾아냈고, 이를 근거로 A씨에게 두 건에 대해 모두 자백을 받아냈다. 경찰은 이 동영상을 증거로 A씨를 재판에 넘겼다.하지만 재판부는 "정보 저장매체 압수수색에서도 피의자 참여 절차가 당연히 보장돼야 하고, 휴대전화에 저장된 개인정보의 막대함과 민감성까지 고려하면 참여 필요성은 더 크다"며 "압수수색 영장을 발부받아 휴대전화를 탐색했거나 피의자가 증거에 동의했더라도 피의자가 참여하지 않은 상태에서 수집된 증거는 위법해 법정에서 인정되지 않았다"고 설명했다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
