일산화탄소 중독된 인도 관광객 8명 사망… 네팔 리조트에서 "참변"
네팔 리조트에서 머물던 인도 관광객 8명이 가스 히터에서 누출된 일산화탄소에 질식해 숨지는 사고가 발생했다. 사망자 중에는 어린아이 4명도 포함됐다.네팔 경찰은 21일(현지 시간) "다만 리조트에서 관광객 8명이 의식을 잃은 채 발견돼 헬기로 수도 카트만두 병원으로 이송했으나 모두 사망했다"고 발표했다. 다만은 카트만두에서 남서쪽으로 56㎞ 떨어진 관광명소로, 설산의 아름다운 풍경을 보기 위해 많은 관광객이 찾는 도시다.참사를 당한 이들은 인도 남부 케랄라주에서 네팔로 함께 관광온 15명 그룹의 일원으로, 리조트에 빈 방이 없어 8명이 한 방을 쓰다가 변을 당한 것으로 알려졌다. 다른 일행들이 아침에 이들을 깨우기 위해 방에 들어갔다 의식을 잃은 채 쓰러져 있던 이들을 발견했다.숨진 이들 중 4명은 어린 아이들이었다. 인도인 30대 부부와 9세·8세·7세의 세 자녀 등 일가족 5명이 숨졌고, 또 다른 사망자 3명도 인도인인 것으로 전해졌다.경찰은 "현장 조사 결과 창과 문이 모두 닫힌 방에 가스 히터가 틀어져 있었다"며 "히터에서 일산화탄소가 누출돼 사고가 난 것으로 보고 있다"고 밝혔다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
