수험생들 주의! 철도노조 태업에 주말 일부 열차 중지
코레일 철도노조의 태업(怠業)으로 이번 주말 10여 편의 열차 운행이 중지된다. KTX는 운행이 중지되는 열차가 없지만, 지연될 가능성도 있어 이번 주말 대학별 수시 전형의 논술, 면접 등을 치르기 위해 열차를 이용하려는 수험생들은 주의해야 한다. 코레일은 “수험생들은 반드시 사전에 열차 운행 여부와 지연 상황 등을 코레일 앱이나 홈페이지를 통해 확인해달라”고 밝혔다. 운행이 중지되는 열차는 무궁화호 12편(경부선 4편, 장항선 4편, 호남선 4편)과 관광열차(S-Train) 4편 등 총 16편이다. 코레일은 이 열차들을 예매한 고객들에게 개별적으로 문자메시지를 전송해 안내하고 있다.만약의 경우 수험생이 탄 열차가 지연될 경우 코레일과 경찰이 협조해서 도착역에서 시험장까지 수험생을 긴급 수송하기로 했다. 코레일 관계자는 “수험생이 열차 내 승무원에게 사정을 알리면 승무원은 역에 통보하고, 경찰차가 역에서 대기하고 있다가 수험생을 고사장까지 데려다 줄 수 있다”면서 “수험생들은 열차가 지연되면 곧바로 승무원에게 알리고, 승무원을 못 찾겠다면 도착역으로 전화해달라”고 말했다. 철도노조는 지난달 27일부터 인원 확충, 임금 인상 등을 요구하면서 태업을 하고 있다.[김연주 기자 carol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
