하와이 와이키키 총격전 용의자는 정신이상자...스스로 지른 불에 사망한 듯
19일 하와이 호놀룰루 와이키키 해변 인근서 발생한 총격전 용의자가 본인이 불을 지른 집 안에서 사망한 것으로 추정된다고 AP가 20일(현지 시각) 전했다.하와이 경찰 당국은 조사 결과 전날 와이키키 해변 인근 다이아몬드 헤드 지역 주택가에서 벌어진 총격전 용의자가 집 안에서 숨진 것으로 추정된다고 전했다. 용의자로 추정되는 유골에서 증거를 채취해 신원을 확인하기까지는 며칠이 더 걸릴 것으로 보인다.경찰이 용의자로 지목한 제로슬라브 하넬은 올해 68세로, 폭력 전과와 정신이상 증세를 보인 것으로 알려졌다. 그는 그동안 살던 집에서 퇴거하라는 압박이 심해지자 집 주인을 흉기로 찌른 후, 출동한 경찰에게 수십발에 달하는 총격을 가했다.당초 하넬은 경찰을 쏜 뒤 자신이 살던 집에 불을 지르고 달아난 것으로 추정됐지만, 목격자 진술과 현장 조사 결과를 종합해보면, 총격 후 미처 도망가지 못하고 집안에서 사망한 것으로 보인다. 이 불은 인근 주택 7채와 출동한 경찰 차량에도 옮겨 붙어 이 지역은 한동안 혼잡을 빚었다.사건 조사를 총괄한 수잔 발라드 호놀룰루 경찰청장은 "하넬은 정식 총기 허가 면허를 갖고 있지 않았다"고 말했다. 총기 취급이 법적으로 불가능했던 그가 어떻게 총기를 손에 넣었는지에 대해선 밝히지 않았다.하와이는 미국에서도 총기 허가를 받기 가장 어려운 주다. 2016년 하와이 주지사는 하와이 내 모든 총기 소지자 기록을 미국 연방수사국(FBI) 데이터에 강제로 등록하는 법안에 서명하기도 했다.그러나 이런 노력이 무색하게도 평화로운 관광지이자 총기 안전지대로 알려진 하와이에서는 최근 잇따라 총기 사고가 일어나고 있다. 작년 12월에는 미국 해군의 주요 기지 중 한 곳인 진주만 히캄 합동기지에서 총격 사건이 발생해 국방부 직원인 민간인 2명이 숨지고 1명이 다쳤다.사건이 벌어진 다이아몬드 헤드 지역은 하와이의 관광 중심지라 할 수 있는 오아후섬에 자리 잡은 명승지다. 분화구 꼭대기의 암석들이 햇빛을 받아 반짝이는 것이 다이아몬드처럼 보인다 해서 이런 이름이 붙여졌다. 강력한 폭발로 화산 몸체는 날아가고 널따란 분지와 같은 절구 모양만 남은 독특한 화산이라 주말이면 인근에 관광객이 몰려든다.[유진우 기자 ojo@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
