브라질 최대 범죄조직 PCC 집결?… 이틀새 100여명 탈옥
지난 19일(현지시각) 브라질 최대 규모 범죄조직 PCC의 조직원 75명이 집단 탈옥한 가운데, 하루 만에 27명이 추가로 탈옥해 관련 국가 사법당국이 긴장하고 있다.20일(현지시간) 브라질 언론에 따르면 북부 아크리주 히우 브랑쿠 교도소에서 이날 새벽 수감자 27명이 탈옥했다.교도소 측은 수감자들이 3ｍ 높이의 담을 넘어 달아났으며, 이중 1명을 5시간 정도 지나 체포했다고 전했다.탈옥한 수감자들은 PCC 조직원이거나 PCC와 협력 관계에 있는 지역 범죄조직 B13의 조직원들인 것으로 전해졌다.이날 사건은 브라질 중서부와 경계를 맞대고 있는 파라과이 페드로 후안 카바예로 교도소에서 수감자 75명이 탈옥한 지 하루 만에 발생했다. 파라과이에서 탈옥한 수감자들 역시 PCC 조직원이거나 협력자들로 알려졌다.교정당국은 탈옥한 수감자들의 감방에서 땅굴을 파면서 나온 흙을 담은 포대 200여개가 발견됐다고 밝혔다. 파라과이 정부는 수감자들이 땅굴을 파고 탈출하는 과정에서 교도관들의 도움을 받았을 것으로 보고 내사에 착수한 것으로 알려졌다.브라질 정부는 탈옥한 수감자들이 국경을 넘을 가능성이 큰 것으로 보고 연방경찰과 군에 경계 강화를 지시했으며, 이날 오전 1명을 체포했다.PCC는 1990년대 초반 상파울루 주에서 등장했으며, 현재는 전체 조직원이 3만명 이상으로 추정될 정도로 세력이 커졌다. 브라질뿐 아니라 베네수엘라, 콜롬비아, 페루, 볼리비아, 파라과이, 아르헨티나 등 인접국에도 하부조직을 둔 것으로 파악된다. 마약 밀거래와 밀수 등을 통해 막대한 수입을 올리는 것으로 알려져 있다.[이윤정 기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
