‘마루마루2’ ‘어른아이닷컴’ 불법 저작물 사이트 운영자 19명 검거
해외 서버를 통해 불법으로 만화 등 음란물을 유통하는 사이트를 운영한 일당이 무더기로 붙잡혔다.경찰청과 문화체육관광부는 지난해 합동단속을 실시한 결과 총 9개의 저작물 불법 유통 사이트 운영자 19명을 검거했다고 21일 밝혔다. 주도적으로 불법 저작물 유통에 가담한 6명은 구속했다.이 중 ‘마루마루2’의 운영자 등 2명은 사이트에 만화저작물 10만여건을 게시해 광고수익을 편취한 혐의를 받는다. ‘어른아이닷컴’을 운영한 B씨 등 3명은 만화저작물과 음란물을 게시·유포한 혐의로 구속됐다.경찰은 이 외에도 11개 불법 저작물 유통 사이트를 추가 폐쇄했다. 이 가운데 호주에 거주하며 저작물 약 45만 5000개를 불법 유통한 토렌트 사이트 운영자에 대해 경찰청과 공조해 인터폴에 적색수배 조치를 내렸다. 문체부의 인터폴 적색수배 조치는 최초다.경찰청과 문체부는 한류 콘텐츠의 해외 진출이 활발한 상황에서 저작물 불법유통이 한류에 걸림돌이 되지 않도록 힘을 합쳐 강력한 대처를 이어갈 방침이다.각 지방청 사이버수사대와 문체부 저작권 특법사법경찰이 합동해 저작권 침해사이트를 상시 단속하고, 배너광고로 연계된 도박 사이트 등에 대해서는 경찰이 추가 수사를 실시해 종합 단속을 추진한다.또 최근 저작권 침해 범죄가 국제화 되고 있는 경향에 대응하고 모방범죄 확산을 막기 위해 적극적으로 국제 공조수사를 추진하는 한편, 해외 저작권 당국 및 구글 등 글로벌 서비스 사업자와의 협력도 강화할 계획이다.더불어 범죄 수법이 다양해지는 것에 대비해 양 기관이 가지고 있는 자료를 공유하고 교육 교류를 추진해 단속 효율성을 높일 예정이다.경찰 관계자는 "최근 월정액 구독서비스 등으로 영화·방송·도서 등 저작물을 합리적인 가격에 소비할 수 있는 여건이 조성되고 있는 만큼 저작권 침해사이트에 대한 적극적인 단속과 신속한 폐쇄 조치로 한류 콘텐츠 산업 발전에 이바지하겠다"고 밝혔다.[이나라 인턴기자 newsflash@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
