“낚싯배가 이상해” 신고에 항공기까지 출동했더니 중국인 3명이...
4일 오전 8시 23분쯤 전남 신안군 가거도 먼바다에서 국내 선적 낚시어선 A호가 이상한 낚싯배를 목격했다. 1t짜리 낚시어선에는 선명(船名)이 없었고, 승선원들이 입고 있던 구명조끼는 국내에서 주로 착용하는 것과 모양이 달랐다.A호가 머물던 곳은 가거도 북서쪽 28㎞ 해상으로 우리나라 영해였다. 문제의 그 배는 낚시는 하지 않고 우리나라 육지를 향해 슬금슬금 움직이고 있었다고 한다. A호는 “선체와 승선원의 복장(구명조끼)이 의심스럽다”고 해경에 신고했다.해경은 신고 접수 후 경비함정과 항공기를 즉시 급파했다. 해군과 지속적인 정보를 공유하는 공조 작전을 펼쳐 해당 보트를 합동으로 추적한 끝에 이날 오전 10시 55분쯤 검거했다. 신고 접수 2시간 30여분 만이었다.서해지방해양경찰청은 “신안 가거도 인근 해상에서 밀입국으로 의심되는 보트를 해군 초계기와 합동으로 검거했다”고 이날 밝혔다. 모터가 달린 작은 보트에는 중국인 3명이 타고 있었다. 해경은 “영해를 침범한 외국 선박이라 우선 검거했다”며 “밀입국이 의심된다”고 말했다.서해해경은 현재 이 보트를 목포항으로 압송 중이다. 5일 0시쯤 목포해경 전용부두에 도착할 예정이다. 해경은 “코로나 확산 방지를 위해 마련한 목포해경 전용부두 클린조사실에서 밀입국 시도 여부에 대해 중점적으로 수사하겠다”고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
