검찰, "청와대 선거 개입 의혹" 송철호 울산시장 12시간 조사 종료
청와대 6·13 지방선거 개입 의혹으로 검찰에 출석한 송철호(71) 울산시장의 소환조사가 오후 10시 15분 종료됐다.20일 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 울산 지방선거 개입 고발 등의 사건과 관련해 송철호 울산광역시장을 피의자 신분으로 소환조사 했다고 밝혔다. 조사는 오전 10시경 시작됐고, 12시간 넘게 진행됐다.검찰은 송 시장을 상대로 더불어민주당 후보로 단수 공천된 경위와 선거 공약 수립·이행 과정에서 청와대가 부당하게 관여했는지 여부 등을 조사했다.검찰은 공공병원 건립사업 등 송 시장의 핵심 공약 수립에 청와대가 연결돼 있고, 경쟁 후보였던 자유한국당 소속 김기현 당시 울산시장에 대한 경찰 수사를 벌이도록 한 것으로 의심하고 있다.송 시장의 측근 송병기 전 부시장이 2017년 하반기부터 작성한 업무일지엔 2017년 10월 임종석 당시 대통령 비서실장이 선거 출마 요청과 공약 협의를 위해 송 시장과 만난 정황, 송 시장과 측근들이 2018년 1월 장환석 당시 청와대 균형발전비서관실 선임행정관 등을 만난 정황 등이 담긴 것으로 전해졌다.송 시장은 2018년 4월 임동호 전 민주당 최고위원 등을 제치고 경선없이 울산시장 후보로 공천됐다. 검찰은 청와대와 민주당이 문재인 대통령 친구인 송 시장이 공천을 받고 선거에서 당선될 수 있도록 부당하게 도움을 줬는지 살피고 있다.검찰은 지난 9일 서울 종로구 정부서울청사 국가균형발전위원회 사무실을 압수수색해 2018년 지방선거 당시 고문단 활동내역 등 관련 자료를 확보했다. 송 시장은 울산시장 선거를 준비하던 2017년 12월 균형발전위 고문으로 위촉됐다.균형발전위는 지역 간 불균형 해소와 국가균형발전 정책 수행을 위해 만들어진 대통령 직속 자문기구다. 기획재정부와 과학기술정보통신부, 교육부, 행정안전부, 문화체육관광부 등 정부 부처 장관들이 당연직 위원으로 참여한다.검찰은 여권 인사들이 대거 참여한 고문단에서 송 시장의 공약 수립과 이행에 필요한 도움이 오고갔을 가능성을 열어두고 단서를 찾고 있는 것으로 전해졌다.[이상빈 기자 seetheunseen@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
