"청와대 선거개입 의혹" 송철호 울산시장, 검찰 출석
청와대의 2018년 6·13 지방선거 개입 의혹 관련 송철호 울산시장이 20일 검찰에 출석했다.법조계에 따르면 서울중앙지검 공공수사2부(부장 김태은)는 이날 오전 송 시장을 공직선거법 위반 혐의 피고발인 신분으로 불러 조사하고 있다.검찰은 송 시장을 상대로 더불어민주당 후보로 단수 공천된 경위, 선거 공약 수립·이행 과정에서 청와대가 부당하게 관여했는지 여부 등을 조사하고 있다.검찰은 청와대가 송 시장의 당선에 유리하도록 선거 전반을 지원하며, 경찰에 경쟁 후보였던 자유한국당 소속 김기현 전 울산시장 측근 수사를 벌이도록 한 것으로 의심하고 있다.송 시장의 측근 송병기 전 부시장이 2017년 하반기부터 작성한 업무일지에는 2017년 10월 임종석 당시 대통령 비서실장이 선거 출마 요청과 공약 협의를 위해 송 시장과 만난 정황, 송 시장과 측근들이 2018년 1월 장환석 당시 청와대 균형발전비서관실 선임행정관 등을 만난 정황 등이 담긴 것으로 전해졌다.송 시장은 2018년 4월 임동호 전 민주당 최고위원 등을 제치고 경선없이 울산시장 후보로 공천됐다. 검찰은 임 전 실장, 한병도 전 청와대 정무수석 등이 임 전 위원에게 공직 제안을 한 것은 당내 경선 불출마 대가 성격을 갖는다고 의심하고 있다. 송 시장과 장 전 행정관 만남을 당시 민주당 대표의 비서실 부실장이 주선해, 대표를 지낸 추미애 법무장관의 관여 여부도 주목받는다.송 시장이 울산시장 선거를 준비하던 2017년 12월 대통령 직속 국가균형발전위원회 고문으로 위촉된 경위도 수사 대상이다. 정부 부처 장관들이 대거 당연직 위원으로 참여하고, 여권 인사들이 위촉된 고문단을 통해 송 시장이 공약 수립·이행에 도움을 받은 것 아니냐는 게 검찰 시각이다.이와 관련 검찰은 국가균형발전위를 압수 수색하고, 송 전 부시장, 임 전 최고위원 등을 수차례 불러 조사했다. 검찰은 자치발전비서관실로 개편된 청와대 균형발전비서관실 압수 수색도 추진했지만 청와대 반발로 정체 상태다.검찰은 송 시장에 대한 조사 내용을 토대로 추가 소환 여부 등을 결정할 방침이다.한편 울산시 대변인실은 "사건 마무리를 위해 어떤 식으로라도 조사는 받아야 하기 때문에 (송 시장이) 오늘 참고인 신분으로 검찰에 출석했다"고 밝혔다. 검찰이 출석을 요청한 시점 등 구체적인 출석 경위에 대해서는 말을 아꼈다. 이날 시장실엔 '재실중'이라며 불을 밝혀두기도 했다. 이에 송 시장의 검찰 조사 사실을 감추려고 허위 해명에 나선 것 아니냐는 의혹도 제기됐다.[울산=김준호 기자 horang2@chosunbiz.com] [정준영 기자 peace@chosunbiz.com] 		[]		[]		[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
