"해킹 피해" 주진모, 고소인 조사 예정…"유포·재생산 엄정 조치"
배우 주진모(46) 등 연예인 휴대전화 해킹 및 사생활 유포 사건과 관련, 경찰은 "아직 확인되지 않은 내용들을 문자메시지나 영상으로 유포하고 재생산하는 행위에 대해 엄정 조사하겠다"고 밝혔다.이용표 서울지방경찰청장()은 20일 서울 종로구 내자동 청사에서 열린 기자간담회에서 "지난 16일 (연예인 휴대전화 해킹 관련) 고소장이 접수됐고, 조만간 고소인을 조사할 예정"이라고 했다. 해킹된 휴대전화에 담겨있던 문자메시지나 영상에 나타난 여성들 측에서는 아직까지 경찰에 수사 의뢰를 하지는 않았다고 전했다. 앞서 지난 16일 주씨는 법률대리인을 통해 해킹 및 공갈의 범행 주체에 대해 형사고소장을 제출했다.◇경찰은 가수 김건모(52)의 성폭행 의혹에 관해 "수사 진행 상황에 따라 필요한 경우 김씨를 재소환할 수 있다"는 입장을 밝혔다.이 청장은 "지난 15일 김씨를 조사했고, 확보한 자료 등을 분석 중"이라며 "일부 참고인에 대해서도 조사 이뤄졌고 추가적인 참고인 조사도 할 것"이라고 말했다. 앞서 경찰은 김씨를 피의자 신분으로 불러 12시간에 걸쳐 조사한 바 있다. 고소인 A씨는 지난달 경찰에 출석해 8시간에 걸쳐 조사를 받았고, 경찰에 신변보호를 요청한 상태다.경찰은 지난 8일 A씨가 주장한 2016년 성폭행 사건 당시 김씨의 동선을 추적하고자 차량을 압수수색해 위성위치확인시스템(GPS) 내역을 확보했다. GPS 분석에 따르면 김씨는 성폭행 사건이 발생했다는 주점을 평소에도 자주 찾은 것으로 나타났다. 하지만 GPS 내역이 성폭행 의혹에 관한 직접적인 증거가 될 수는 없는 것으로 전해졌다.한편 김씨는 경찰에서 혐의를 전면 부인하면서 자신의 주장을 뒷받침할 자료를 제출한 것으로 알려졌다.◇이 청장은 집시법 위반 혐의를 받는 전광훈 목사에 대해 "전 목사와 출석 일자를 조율 중"이라고 말했다. 전 목사는 기부금품법 위반과 횡령, 공직선거법 위반 등 혐의로도 고발된 건이 있어 경찰이 추가 수사를 진행 중이다.이 청장은 이른바 ‘신정동 엽기토끼 살인사건’에 대해서는 "현장에서 확보한 증거물, 수사 기록, 부산지방경찰청에서 최근 제출된 첩보 등을 토대로 수사를 진행하고 있다"고 말했다.[박상현 기자 blue@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
