檢 중간간부 인사 논의할 검찰인사위 열려… 靑 수사팀 대거 물갈이?
법무부는 20일 오후 2시 검찰인사위원회를 개최했다. 추미애 법무장관이 인사안을 확정하기에 앞서 차장검사와 부장검사 승진폭과 기준, 검사 전보의 전반적 방향을 논의하기 위한 자리다. 21일 국무회의 의결이 예정된 법무부의 검찰 직제 개편안과 맞물려 검찰 중간 간부 인사가 초읽기에 들어갔다.검찰 안팎 최대 관심사는 현 정권을 겨눈 수사팀이 얼마나 교체되는지다. 윤석열 검찰총장이 진두지휘해온 수사의 핵심 인력들이다. 윤 총장이 사전에 대검 중간 간부 유임 등 반대의견을 전달했지만, 추 장관이 이를 받아들이지 않을 것이라는 시각이 우세하다.인사위는 법무부 차관을 지낸 이창재 변호사를 위원장으로 검사 3명과 판사 2명, 변호사 2명 등 법조인과 법학교수 2명 등 외부 인사 4명이 포함된 11명으로 구성된다. 위원 대다수를 법무장관이 임명·위촉해 '거수기' 논란도 뒤따르지만, 앞서 지난 고위 간부 인사 때 지청장 출신 변호사의 검사장 임용안을 만장일치 부결한 바 있다.이에 일각에서는 윤 총장이 사전에 반대의견을 전달한 점, 검찰 안팎에서 '수사팀 와해' 우려가 높은 점 등을 감안해 추 장관이 한 발 물러설 수 있는 것 아니냐는 의견도 나왔다. 이 위원장은 이날 오후 1시 40분쯤 법무부에 도착해 "걱정하시는 부분이 많은 만큼 잘 논의해 좋은 의견을 법무부에 전달하겠다"고 했다.이번 중간 간부 인사는 지난해 하반기 인사가 단행된 지 6개월 만이다. 문재인 정부가 시행한 '검사인사규정(대통령령)'에 따르면 차·부장급 검찰 중간 간부의 필수 보직기간은 1년이다. 그러나 직제 개편의 경우 예외다. 법무부의 직제 개편안이 21일 국무회의를 통과하면 작년 하반기 인사 이후 배치된 주요 간부들도 인사 대상에 포함시킬 수 있는 것이다.당초 법무부는 검찰의 직접 수사 부서 13곳을 폐지해 형사·공판부로 전환하는 등 검찰 직접 수사를 최대한 축소할 방침이었다. 그러나 대검에서 폐지 대상 부서장 등을 상대로 취합한 반대 의견을 법무부에 전달했고, 법무부는 당초 폐지하기로 했던 서울중앙지검 반부패수사3부와 서울서부지검 식품의약품조사부 등 2곳에 대해서는 부서명만 변경하고 기존 전담 수사 기능은 유지하기로 했다.그러나 검찰 안팎에선 추 장관의 검찰 고위 간부 ‘인사권’ 발동 이후 ‘친 정부’ 성향 검사들과 기존 수사팀 간에 잡음이 연출되면서 이번 ‘중간 간부 인사’ 폭이 더욱 커질 것이라는 전망이 나온다. 현 정권 수사 주요 포스트에 있는 차장검사와 부장검사 자리까지 ‘청와대의 의중’을 읽어낼 검사들로 대거 채울 빌미로 삼을 수 있다는 것이다.특히 서울동부지검이 수사해 온 조국 전 법무장관의 유재수 감찰 무마 사건 기소 여부를 둘러싸고 한 차례 소동이 벌어지기도 했다. 지난 8일 인사에서 전국 특수 수사 사령탑에 오른 심재철 대검 반부패·강력부장은 지난 주 윤 총장 주재로 열린 동부지검 수사팀과의 회의에서 조 전 장관에 대해 혐의가 없다며 불기소해야 한다고 의견을 낸 것으로 알려졌다. 그러나 대검 연구관과 동부지검 수사팀은 이에 반발했고 결국 윤 총장이 수사팀 손을 들어주면서 조 전 장관은 기소됐다.이런 갈등은 공개석상에서 터져나오기도 했다. 지난 18일 한 대검 간부의 장인상 빈소에서 조 전 장관 수사를 지휘해 온 검찰 핵심 중간 간부가 조문을 온 심 부장 면전에서 "누가 조국이 무혐의래" "그런 사람이 검사냐"고 한 것이다. 이와 관련 심 부장은 20일 디지털편집국에 "드릴 말씀이 없다"고만 했다.추 장관은 이 소동과 관련해 이날 "대검 핵심 간부들이 장삼이사도 하지 않는 부적절한 언행을 해 국민들께 심려를 끼쳐드리게 돼 법무장관으로서 대단히 유감"이라는 입장문을 냈다. 조 전 장관에 대해 ‘무혐의’라는 정권의 판단을 따른 심 부장에게 조 전 장관 수사팀이 항명한 것을 ‘상갓집 추태’라고 규정한 것이다. 법무부의 직제 개편과 이에 따른 후속 인사가 수사팀 물갈이로 이어질 것이라는 관측이 나오는 이유다.그러나 정권 수사팀 인사들이 대거 물갈이될 경우 앞으로 법무부와 검찰 간 갈등이 확대될 가능성이 있다. 한 평검사는 "고위 간부 인사 때 검찰 측 반응이 상대적으로 잠잠하게 비춰진 것은 수사권 조정 과정에서 무력하게 경찰에게 지휘권을 내주거나, 그 동안 특수통을 중용해 온 윤 총장의 편향적 리더십도 한 몫 했다"면서도 "하지만 대놓고 수사 무력화를 위한 후속 인사가 나온다면 이번엔 다를 것"이라고 했다. 다만 "수사 대상에 대한 기소 여부를 두고 수사팀과 지휘부 간 의견이 다른 것은 비일비재한데, 언론에서 이를 대대적으로 보도하며 갈등을 키우고 있는 측면도 있는 것 같다"는 지적도 검찰 내부에서 나왔다.[김명진 기자 bemyguest@chosunbiz.com] 	[]	[]	[] 	- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
조선일보
