마포 모텔 방화로 11명 사상, 60대 남성 기소의견 송치
경찰이 서울 마포구 공덕동의 한 모텔에 불을 질러, 모텔 투숙객 2명을 숨지게하고 9명을 다치게 한 60대 남성을 검찰에 넘겼다.서울 마포경찰서는 4일 건조물 방화 치사상 혐의로 구속된 조모(69)씨를 기소 의견으로 검찰에 송치했다고 밝혔다.A씨는 지난 25일 오전 3시쯤 마포구의 한 모텔에 불을 질러 투숙객 11명을 죽거나 다치게 한 혐의를 받는다. 인근 주민들에 따르면 A씨는 마땅한 직업 없이 모텔 1층에 사는 장기 투숙객이었다. 불이 난 모텔은 하루 숙박비가 3만원으로 저렴해, 인근 재건축 공사 현장에서 일하는 건설 종사자를 비롯한 어려운 형편의 사람들이 주로 투숙했던 것으로 알려졌다.A씨는 이날 밤 지적장애를 가진 모텔 직원(50대 여성)에게 술을 달라고 요구했으나, 직원이 거부하자 모텔에 불을 지른 것으로 전해졌다. 직원은 불길에 휩싸여 사망했다. 정작 불을 지른 뒤 A씨는 밖으로 피신했고, 출동한 구급 대원에 의해 병원으로 옮겨졌다.A 씨는 병원 이송 중 ‘자신이 불을 질렀다’는 사실을 자백했다. 이에 경찰은 A 씨를 바로 체포하고, 구속했다.A씨는 영장실질심사 당시 법원에 출석하며 “피해자들과 유족들에게 미안하지 않냐”는 취재진의 질문에 “미안하다”고 대답했다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
