백원우 부하, 정의연 소장, 이낙연 측근...與비리 연결고리는 왜?
국민의힘은 이낙연 더불어민주당 대표의 측근 이모(54)씨가 극단적인 선택을 한 데 대해 “고인의 명복을 빈다”고 애도했다. 하지만 이씨가 옵티머스자산운용 측으로부터 금품을 받은 혐의로 수사를 받던 도중 숨진 채 발견된 부분에 대해서는 “이런 비극이 일어난 이유에 대한 진상조사가 필요하다”고 했다. 국민의힘 내부에서는 “여권 실세가 연루된 비리가 나올 때마다 중요한 연결고리가 잇따라 숨지는 배경이 석연치 않다”는 목소리도 나왔다.청와대 민정수석 출신인 국민의힘 곽상도 의원은 4일 본지통화에서 “문재인 정부가 출범한 이래 권력형 비리 의혹이 터질 때마다 핵심 참고인이나 피의자들이 극단적 선택하는 것이 일상화 됐다”고 했다.실제 지난해 12월 ‘울산시장 선거개입 사건’에 연루된 청와대 민정수석실 A수사관은 검찰 수사를 앞두고 스스로 목숨을 끊었다. A수사관은 이른바 ‘백원우 별동대원’으로 2018년 울산에 내려가 김기현 당시 울산시장 사건에 대한 경찰 수사진행 사건을 챙긴 인물로 알려졌다. A수사관은 청와대 민정수석실 근무 이후 유재수 감찰무마 사건을 수사하는 서울 동부지검 형사6부로 복귀했다. 그는 “청와대 고위관계자가 수시로 걸어와 수사 진행상황을 캐묻는다”며 “차라리 유재수 수사 정보를 알 수 없는 곳으로 인사(人事)를 내달라”고 주변에 울면서 말하기도 했던 것으로 알려졌다.										올해 6월에는 민주당 윤미향 의원과 함께 정의기억연대 회계의혹에 연루된 마포 쉼터 B소장도 자택에서 숨진 채 발견됐다. 당시 윤 의원 보좌진은 경기도 파주의 B소장 집 앞까지 찾아갔다가 집 안에서 응답이 없자 119에 신고한 것으로 드러났다. 보좌진의 신고시점 이후 윤 의원은 과거에 손씨와의 인연을 강조한 글을 돌연 페이스북에 띄웠다가 이튿날 삭제했다. 윤 의원 외에 개인계좌로 위안부 피해자 장례비용을 걷은 정의연 인사는 B소장이 유일했다. 윤 의원의 개입여부를 밝힐 핵심 참고인의 검찰 수사를 받기 전 돌연 극단적 선택을 한 것이다.경찰이 B씨 휴대전화를 디지털포렌식 기법으로 분석해보니 사망 전 마지막 통화자는 윤 의원인 것으로 확인됐다. 이문수 경기북부지방경찰청장은 “(B소장 사망사건과 관련해)윤 의원에게 두 차례 출석 요청 공문을 보냈지만 국회 일정 때문에 참석이 힘들다는 답이 왔다”며 “시점은 조율이 필요하겠지만 (윤 의원)조사는 반드시 할 것”이라고 했다.										법조계 안팎에서는 “이씨의 옵티머스 금품수수 의혹 수사결과에 따라 이낙연 대표의 개입 가능성도 드러날 것”이라는 관측이 나왔다. 하지만 수사과정에서 이씨도 숨졌다. 곽 의원은 “숨진 이들의 공통점은 여권 핵심피의자로 이어지는 중요한 연결고리라는 점”이라고 했다. 이어 “문 정부 들어서 노회찬, 박원순과 같은 거물 정치인들마저 비리의혹을 받던 도중 잇따라 극단적 선택을 했다”며 “역대 어느 정권에서도 보지 못한 희한한 특징”이라고 했다.[김형원 기자 won@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
