박지원 “간첩수사, 경찰이 사수… 국정원은 조수”
박지원 국가정보원장이 15일 김창룡 경찰청장과 만나 “3년 후 대공 수사권이 이관될 때까지 경찰이 사수(射手)가 되고 국정원은 조수(助手)가 될 것”이라고 말했다. 박 원장은 이날 정보·보안 관련 경찰 수뇌부를 국정원으로 초청해 ‘대공 수사권’ 이관에 따른 후속 조치를 협의하는 자리에서 “오늘부터 국정원의 모든 대공 수사는 경찰과 합동으로 진행할 것”이라며 이같이 말했다.국정원은 이날 보도자료를 내고 “이번 협의는 최근 국회를 통과한 국정원법 개정안의 후속 조치로 ‘대공 수사권’의 차질 없는 공조 및 이관을 위해 마련된 것”이라고 설명했다. 앞서 여당은 지난 13일 국정원의 대공 수사권을 없애는 내용의 국정원법 개정안에 반대하는 야당의 필리버스터를 강제 종결시키고 법안을 일방 처리했다.박 원장은 이날 회의에서 “남은 기간 사이버 수사 등 국정원의 대공 수사 기법을 경찰에 모두 전수할 것”이라며 “향후 수사 공조 및 수사권 이관과 관련해서 경찰의 요구를 가급적 모두 수용할 계획”이라고 말했다. 그러면서 “일부에서는 3년 후 수사권 이관이 다시 유예되거나 또는 무산될 것이라는 우려도 하지만 경찰과 철저히 공조·협의해서 대공 수사권이 완전하고 차질 없이 이관되도록 하겠다”고 했다. 이어 “오늘부터 완벽히 준비해서 대공 수사권 이관을 되돌릴 수 없도록 하겠다”고 말했다.국정원은 대공 수사권의 원활한 이관을 위해 국정원 내부에 전담 조직을 설치할 방침이다. 국정원은 “경찰과의 공조·협의를 위해 ‘국정원-경찰 협의체’를 구성하여 정기적으로 만날 예정”이라고 했다.국정원 안팎에선 “이번 조치로 간첩 수사력이 급격히 저하돼 안보망에 큰 구멍이 뚫린 것”이란 지적이 나왔다. 국회 정보위 소속 조태용 국민의힘 의원은 “대공 수사 기법 전수를 위해선 국정원 시설, 장비, 전문 인력이 온전히 옮겨져야 하는데 국정원은 이를 어떻게 시행할지 답을 내놓지 않고 있다”고 했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
