[단독] 환경부도 반대하는데, 민주당 “가습기 사건 등 사회적참사 특위 연장”
더불어민주당이 세월호 참사와 가습기 살균제 사건에 대해 추가적 진상 규명이 필요하다며 사회적 참사 특별조사위원회 활동 기간 연장 법안을 발의한 가운데, 환경부가 국회에 “위원회 기간 연장, 범죄수사업무 신설 등에 대해 신중한 검토가 필요하다”는 부정적 입장을 밝힌 것으로 3일 확인됐다.국민의힘 성일종 의원실에 따르면, 환경부는 최근 국회에 보낸 ‘사회적 참사 진상 규명법 개정안 관련 검토의견’ 문건에서 “국회, 검찰, 환경부, 사회적 참사 특위 등의 활동으로 가습기 살균제 사건 진상규명, 재발방지 제도 개선, 피해자 지원 확대 등 특위 설립 목적이 충족됐다고 판단된다”고 했다. 또 “개정안과 관련해 가습기 살균제 사건과 세월호 참사를 분리해 검토할 필요가 있다”며 “가습기 살균제 사건의 경우, 위원회 활동 기간 연장, 범죄수사업무 신설, 사법경찰관 부여 등에 대한 신중한 검토가 필요하다”고 했다. 사실상 가습기 살균제 사건과 관련해서는 사회적 참사 특위를 연장할 이유가 없다는 취지다. 환경부는 “가습기살균제피해구제법에 따라 신속하고 실질적으로 피해자들을 구제해달라는 요구에 부응하기 위해 국회 및 정부 차원의 안정적인 피해자 지원 업무 수행에 집중할 필요가 있다”고도 했다.민주당 박주민 의원이 같은 당과 정의당·열린민주당 의원 61명과 지난달 초 발의한 ‘사회적 참사 진상 규명법 개정안’은 이달 중순 2년간의 활동이 종료되는 사참위 활동 기간을 최대 2년 더 연장하는 내용을 골자로 하고 있다. “위원회 활동 기간을 2년으로 정하되, 두 차례에 한해 기간을 각각 1년씩 연장할 수 있도록 한다”는 것이다. 위원회 정원도 기존 ’120명 이내'에서 ’150명 이내'로 확대하고 사법경찰권을 부여하는 내용도 담겨 있다. “위원장이 지명하는 조사관은 가습기 살균제 사건과 세월호 참사와 관련해 사법경찰관리와 군사법경찰관리의 직무를 수행한다”는 조항으로 이 법이 통과되면 특위가 자체적으로 수사를 할 수 있는 권한까지 갖게 되는 것이다.하지만 환경부가 가습기 살균제 사건은 특위에서 배제하자는 취지의 주장을 하면서 범여권이 추진하는 법안 통과에 걸림돌이 생겼다. 이 법안 심의를 담당하는 국민의힘 정무위원회 관계자는 “세월호 참사에 대한 추가 조사가 필요하다는 점은 인정한다”면서도 “하지만 주무 부처인 환경부까지 가습기 살균제 사건의 진상 규명은 이미 충분하다고 하는데 위원회 정원을 더 늘리고 수사권까지 부여하자는 것은 받아들이기 힘들다”고 했다. 사회적 참사 특위는 가습기 살균제 사건 진상규명, 4·16 세월호 참사 진상규명, 안전사회, 지원 등 4개 소위원회와 13개 과로 구성돼 있는데, 가습기 살균제 사건 관련 과가 6개로 가장 많은 조직을 차지하고 있다. 가습기 살균제 진상규명 담당 과는 3개, 세월호 참사 진상 규명 담당 과는 2개다.그러나 민주당은 박주민 의원이 발의한 법안 내용 그대로 이번 정기국회 내에 처리하겠다는 입장이다. 가습기 살균제 사건과 관련해 환경부가 다른 입장을 보인다고 하더라도 여전히 피해를 호소하는 사람들이 존재하기 때문에 특위에서 배제할 이유가 없다는 것이다. 민주당은 최근 국민의힘 원내지도부에도 조속한 법안 통과를 요청한 것으로 알려졌다. 민주당 정무위 핵심 관계자는 “환경부와 가습기 살균제 피해 단체 관계자들의 입장이 엇갈리는 측면도 있기 때문에 주무 부처의 입장이라도 우리가 다 받아들일 필요는 없다”며 “특위 활동을 확대하기 위해 이번에 반드시 법안을 처리할 것”이라고 했다.[최승현 기자 vaidale@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
