민주당 출신 부산 구의원, 동료 성추행혐의 피소
더불어민주당 출신 오거돈 전 부산시장이 성추행으로 물러난 부산시에서 이번에는 같은 민주당 출신인 구의원이 해외 연수 중 동료 의원을 성추행한 혐의로 고소당해 경찰 수사를 받고 있다.부산 사하경찰서는 강제추행 혐의로 A 구의원을 조사 중이라고 3일 밝혔다. 경찰에 따르면 A 구의원은 2018년 10월쯤 중국 해외연수 중 B 구의원을 강제로 추행한 혐의를 받고 있다. B 구의원은 최근 “2018년 연수 당시 A 구의원이 숙소에서 나를 들쳐 안고 침대에 눕히는 등 추행했다”며 부산지검 서부지청에 A의원을 고소했다. 사하경찰서는 사건을 넘겨받아 수사 중이다.A 구의원은 강제 추행 혐의를 부인하는 것으로 알려졌다. 그는 언론 인터뷰에서 “장난을 치다 침대에 밀쳤을 뿐 추행이 아니었다”며 “이제 와서 문제 삼는 것을 이해할 수 없다”고 말한 것으로 전해졌다. A구의원은 최근 다른 논란으로 민주당에서 제명돼 현재는 무소속이다.경찰 관계자는”당사자와 참고인 등을 불러 조사한 뒤 신병 처리 수위를 결정할 계획”이라고 밝혔다.[김주영 기자 vow@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
