“저녁먹고 오겠다” 옵티머스 수사받던 이낙연 측근 숨져
더불어민주당 이낙연 당 대표실 부실장 이모(54)씨가 3일 오후 9시 15분쯤 서울 서초동 서울중앙지법 인근에서 숨진 채 발견됐다. 이씨 스스로 목숨을 끊었을 가능성이 크다고 경찰은 보고 있다.이씨는 전날인 2일, 5000억원대 펀드 사기를 벌인 옵티머스자산운용 측으로부터 금품을 받은 혐의로 서울중앙지검 경제범죄형사부에 소환 조사를 받았다. 중앙지검은 “이씨는 2일 오후 6시 30분까지 조사를 받은 뒤 저녁식사 후 조사를 재개하기로 하고 나갔으나 소재가 확인되지 않았다”고 3일 밝혔다.본지 취재를 종합하면, 중앙지검은 이씨가 옵티머스 김재현 대표 측으로부터 이낙연 대표가 서울 종로구에 선거사무소를 차리기 전 사용한 서울 여의도 사무실 보증금을 받았다는 옵티머스 로비스트의 진술을 확보하고 수사 중이었다. 이는 서울시 선관위가 이씨를 검찰에 고발한 옵티머스 측의 ‘이 대표 종로 사무소 복합기 대여료 대납’이나, 이 대표 사무소에 1000여만원 상당의 가구·집기를 제공했다는 혐의와 별개였다.중앙지검은 지난 6월 시작된 옵티머스 수사 초기 ‘보증금 제공’ 진술을 확보했으나 그동안 수사를 뭉개온 것으로 알려졌다. 그런데 이성윤 검사장은 지난 2일 밤 중요 피의자가 조사 재개를 약속하고 연락이 두절되는 일이 발생했음에도 윤석열 검찰총장에는 보고조차하지 않은 것으로 전해졌다. 검찰 관계자는 “있을 수 없는 일이 벌어졌다. 이 지검장이 모든 책임을 져야 하는 상황”이라고 했다.옵티머스자산운용 관계사(트러스트올)로부터 복합기 대여료를 지원받았다는 의혹에 연루돼 검찰 수사를 받아온 민주당 대표실 부실장 이모씨가 3일 숨진 채 발견되면서 옵티머스 정·관계 로비 의혹 사건이 새로운 국면을 맞게 됐다. 민주당 이낙연 대표 최측근으로 꼽혀온 이씨는 최근 서울시선관위에서 정치자금법 위반 혐의로 고발됐다. 이 대표의 4월 총선 서울 종로 선거사무소 복합기 대여료를 옵티머스 측으로부터 지원받았다는 혐의를 받았다. 지난 2일 서울중앙지검 경제범죄형사부에서 조사를 받다가 저녁 식사를 한 뒤 조사를 재개하기로 하고 검찰청을 나선 뒤 연락이 끊겼고, 하루 만에 인근 서울중앙지법 경내에서 숨진 채 발견됐다. 차기 대선 주자 지지율 1위를 기록해온 집권당 대표의 측근 인사가 당대표의 선거사무소 운영과 관련해 수사를 받다가 목숨을 끊으면서 정치적 파장도 커질 것으로 보인다.이씨는 옵티머스 ‘자금 세탁소’ 역할을 한 트러스트올을 통해 올 2~5월 이 대표 사무소에 복합기를 설치하고 대여료 76만원을 대납받은 혐의로 지난달 말 서울시선관위로부터 검찰에 고발됐다. 서울시선관위는 지난 10월 관련 언론 보도 이후 해당 사건에 대한 조사를 시작해 이씨 등 2명에 대해 정치자금법 위반 혐의를 적용했다. 이 대표가 전남지사를 할 때 특보 역할을 한 것으로 알려진 이씨는 이 대표가 지난 8월 민주당 대표에 취임한 이후 당 대표실 부실장을 맡아왔다.이 때문에 이씨 고발 이후 정치권에선 검찰의 옵티머스 정·관계 로비 의혹 수사가 이 대표를 겨냥하는 쪽으로 번지는 것 아니냐는 관측이 제기됐다. 이 대표 측은 그동안 “이 대표는 (문제의) 복합기는 이씨가 지인을 통해 빌려온 것으로, 그 지인이 트러스트올과 연관이 있다는 것을 언론 보도를 통해 알았다”며 관련성을 부인해왔다. 선관위도 이 대표가 복합기 대여 과정 등에 관여한 정황을 확인하지는 못했다고 한다. 민주당 측에선 이씨가 지난 총선 당시 공식 직책 없이 자원봉사자로 이 대표를 도왔다고 했다.그러나 이씨가 검찰 조사 시작 이후 숨지면서 이 대표 측도 정치적 부담을 느낄 수밖에 없게 됐다. 옵티머스가 과연 이씨만 보고 이 대표 선거사무소 운영을 지원했겠느냐는 의구심이 제기될 수밖에 없기 때문이다. 특히 이씨는 이 대표가 국회의원, 전남지사 등을 지내는 동안 10년 넘게 가까이에서 보좌해온 인물이다. 이씨는 2014년 전남지사 선거 민주당 경선 때, 후보로 나선 이 대표 측의 당비 대납에 연루된 혐의로 실형을 선고받고 복역했다. 그러나 출소 후 이 대표(당시 전남지사) 특보 직함을 갖고 이 대표를 도와 지역 정가에서 논란이 일기도 했다. 민주당 관계자는 “과거 정치자금 문제로 한 차례 검찰 수사를 받았던 이씨가 또다시 사건에 휘말리자 상당한 심적 부담을 느낀 것으로 보인다”고 했다.실제로 서울중앙지검 경제범죄형사부는 이 대표 사무소 복합기 대여료 대납 의혹과는 별개로 옵티머스 로비스트로 활동한 김모씨로부터 “김재현 옵티머스 대표의 지시를 전달받고 이 대표의 서울 사무실에 소파 등 1000여 만원 상당의 가구, 집기를 제공했다”는 진술을 확보해 수사해왔다. 검찰은 이것 외에도 이 대표가 종로구에 사무소를 차리기 전 사용한 서울 여의도의 사무소 보증금도 옵티머스 측에서 부담했다는 관련자 진술 등을 확보하고 수사해온 것으로 알려졌다.[이민석 기자 seok@chosun.com] [장근욱 기자 muscle@chosun.com] [최경운 기자 codel@chosun.com] [허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
