남양주시 “시장 측근 녹취록 공개? 경기도가 알아서 하라”
경기도와 마찰을 빚고있는 남양주시는 “경기도가 확보했다는 녹취록 공개는 알아서 판단하라”고 3일 답했다. 앞서 경기도는 전날 조광한 남양주시장의 측근 A씨가 제보했다는 USB 녹음기록과 119쪽 분량의 녹취록 확보사실을 알리며 “관련 녹취록 공개에 동의해 달라”고 공식 요구했다. A씨의 녹취록에는 조 시장의 부정을 진술한 내용이 담긴 것으로 알려졌다.이에 남양주시는 A씨에 대해 “과거 시장의 측근은 맞지만 여러 구설에 휘말리며 현재 갈라선 사이다. 지금은 측근이 아니다”라고 선을 그었다. 그러면서 조 시장은 A씨에 대해 지난달 명예훼손 혐의로 검찰에 고소했다고 밝혔다.										남양주시는 “A씨의 녹취록은 허무맹랑하고 찌라시 수준의 내용이지만 경기도가 마치 사실처럼 호도하고 있다”고 했다. 조 시장의 고소장에는 A씨가 여러 문제로 업무에서 배제되자 앙심을 품고 여기저기에 허위사실을 유포했다는 주장이 담긴 것으로 전해졌다. 남양주시 관계자는 “A씨는 작년 11월부터 모든 업무에 손 뗀 사람으로 공무원이 아닌 사실상 자연인”이라고 설명했다.경기도는 전날 브리핑에서 조 시장의 핵심 측근이 조 시장의 부정을 제보했다고 설명했다. 김홍국 경기도 대변인은 “이런 제보를 받고도 조사하지 않는 것이 직무유기”라고 덧붙였다.이와 함께 남양주시는 전날 경기도의 주장에 반박했다. 우선 경기도는 “언론의 부정 의혹제기, 정부의 의혹 확인 요청, 각종 제보 등이 많다. 그래서 특별조사를 하는 것이지 보복 감사는 아니다”라고 했다. 이에 남양주시는 “경기도가 의혹제기한 내용 중 대다수는 경찰에서 확인 중인 사안, 징계처분이 완료된 사안 등”이라며 “다른 데서 조사를 하는 것들이거나 이미 끝난 사안인데 경기도가 굳이 한 번 더 조사를 해야 하는지 모르겠다”고 했다.또 남양주시는 “경기도 조사관이 한 직원에게 ‘여론조사 결과 지사가 대권주자 1위로 올라간 날에 맞춰 부정적인 댓글을 일부러 달았느냐’고 질문했다”며 “이보다 더 정치적이고 편파적인 질문이 있을 수 있느냐”고 했다. 그러면서 “직원 4명이 두 달여간 1인당 평균 5건의 댓글을 달았다”며 “이를 두고 ‘댓글부대’를 동원한 여론 조작으로 과장한 표현이야말로 악의적인 의도를 갖고 여론을 호도하는 것”이라고 반박했다.한편 경기도는 지난달 16일부터 남양주시와 시 산하기관을 대상으로 특별조사를 진행 중이다. 조사 내용은 △보건복지부가 조사 요청한 공동생활가정 범죄 및 비리 의혹 △남양주도시공사 감사실장 채용 의혹 △헬프라인에 신고된 공무원 갑질 의혹 △국민신문고에 접수된 예술대회 사업자 선정 관련 비리 의혹 △익명 제보 및 언론보도로 제기된 양정역세권 관련 비위 의혹 등 5가지다.										이에 남양주시는 1차 재난지원금을 현금으로 지급하지 않은 데 대한 이 지사의 보복 감사라며 조사관 철수를 요구하고 조 시장이 항의 시위를 벌이는 등 반발하고 있다. 하지만 경기도는 “각종 부패 의혹에 대한 ‘법령 위반’ 여부를 확인하는 정당한 감사”라고 반박하는 등 양 기관 간 갈등의 골이 깊어지고 있다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
