이랜드 공격 해커, 진위확인 안된 카드 정보로 협박
이랜드그룹 전산망을 랜섬웨어(컴퓨터 시스템에 침투해 사용을 못하게 한 후, 이를 풀어주는 조건으로 돈을 요구하는 것) 공격한 해커들이 이랜드에서 탈취한 것이라고 주장하는 신용카드 정보를 비밀 웹사이트에 올리며 회사 측을 협박 중이다.										3일 이랜드 측은 “랜섬웨어 유포자들은 이랜드로부터 탈취한 것이라며 일부 카드정부를 비밀 웹사이트 ‘다크웹(특정 브라우저로만 접속 가능한 비밀 웹사이트)’에 지난 2일 올렸다”며 “기존에 떠돌던 정보를 짜깁기한 허위 정보일 것으로 판단하고 있지만, 국민 안전을 위해 즉시 관련 기관에 신고하고 수사를 의뢰했다”고 말했다.이랜드는 범죄 조직과 협상하지 않겠다고 이미 공언했다. 이에 해커 조직이 공개 협박을 하는 것으로 판단하고 있다. 이랜드 측은 “다크웹에 공개된 데이터가 어떤 경로로 유출됐는지 출처가 불분명하며, 범죄에 활용될 수 있는 구체적인 정보를 담고 있는지도 검증되지 않았다”며 “해당 데이터의 진위 여부가 확인되지 않았지만, 이로 인한 피해가 발생되지 않도록 경찰 및 유관부서와 적극 협조해 대응하겠다”고 밝혔다. “카드 정보·고객 중요 정보는 이번 공격과 무관한 다른 서버에서 암호화해 관리하기 때문에 유출되지 않았다”는 게 이랜드 측 입장이다.이랜드는 지난달 22일 새벽 랜섬웨어 공격을 받아 엔씨(NC)백화점 등 오프라인 점포 상당수가 일시 휴점하는 등 피해를 봤다.[이성훈 기자 inout@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
