남아공판 수능 시험지 유출 사건.. 범인은 인쇄소 직원?
남아프리카공화국에서 우리나라의 수능시험에 해당하는 시험의 문제지가 잇따라 유출됐다. 2일(현지 시각) 일간 케이프타임스에 따르면 남아공에서 ’2020 전국 시니어 입학 시험' 문제지가 빼돌려져 남아공 수도권 지역 하우텡과 림포포 등에 유출됐다.경찰 수사 결과 용의자는 시험지 인쇄 회사에서 일하는 31세 템바 시크왐바나로 좁혀졌다. 시크왐바나는 요하네스버그에 있는 인쇄소에서 근무하고 있는데, 해당 회사는 올해 전국 시니어 인증시험 시험지를 인쇄하기로 남아공 기초교육부와 계약을 맺었다.시크왐바나는 지난달 25일 입학시험 중 수학2 과목 문제지 유출로 체포됐지만 31일 법원에서 1000랜드(약 7만원)에 보석이 허가됐다. 수2뿐만 아니라 앞서 물리2와 경제학 시험지도 유출된 바 있다. 초기 조사에서 유출이 밝혀진 하우텡과 림포포 외에도 남아공 전역 여러 곳에서 시험지가 유출된 것으로 밝혀졌다.기초교육위원회의 본기웨 음빈코-기가바 위원장은 이번 사건에 대해 “잠재적 범죄자들에게 처벌 없이 지나가지 않는다는데 경종을 울릴 것”이라며 “시험지 유출은 우리 아이들의 미래를 가지고 장난을 치는 행위”라고 말했다.[김수경 기자 cat@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
