화물차 기사 사망한 남동발전, 유족에 사과
지난달 인천 영흥화력발전소에서 화물차 기사가 추락해 숨진 사건과 관련해 한국남동발전이 유가족에게 사과하고 재발 방지를 약속했다.한국남동발전은 3일 배포한 공식자료를 통해 “이번 사고로 유명을 달리하신 재해자 분과 유가족 분들에게 진심으로 사과와 위로의 말씀을 드린다”며 “다시는 이 같은 사고가 발생하지 않도록 근본적인 대책을 마련하고 경찰·고용노동부의 조사에도 책임 있는 자세로 임할 것”이라고 밝혔다. 한국남동발전은 또 “현장에는 안전계단과 안전난간 등이 있었지만 다시 한번 면밀히 점검해 사고 예방을 위한 철저한 대책을 마련하겠다”고 말했다.사고는 지난달 28일 발생했다. 화물차 기사 심모(51)씨는 이날 오후 1시쯤 인천시 옹진군 영흥화력발전소에서 45t 화물차의 높이 3.5m 적재함에서 땅으로 추락해 숨졌다. 당시 심씨는 발전소에서 나온 석탄회(灰)를 화물차에 싣는 작업 중이었다. 사고 이후 유가족과 민주노총 공공운수노조 등은 “심씨에게 업무에 포함되지 않은 상차(차에 짐을 싣는) 작업을 지시한 발전소 측이 사고 책임을 져야 한다”, “사고 당시 주변에 아무도 없어 심씨가 바로 발견되지 못했다”며 남동발전과 발전소 측에 진상규명과 사과를 요구했다.남동발전에 따르면 심씨가 사고를 당한 지 6분만에 후속 차량 운전자와 설비 운전원이 현장에 도착해 119 신고를 하고 119 지시에 따라 구급대가 도착하기 전까지 심폐소생술을 했지만 심씨는 끝내 숨을 거뒀다.[디지털팀] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
