헝가리판 내로남불…헌법에 동성애 금지 넣고 동성애 파티에
헝가리 국적의 EU(유럽연합)의회 의원이 코로나 방역 규정을 어기고 ‘동성애자 파티’에 참석했다가 적발되자 의원직을 사퇴했다. 이 의원은 헝가리 헌법에 동성애를 금지하는 취지의 문구를 넣은 장본인이다. ‘헝가리판 내로남불’이 벌어진 셈이다.AFP통신에 따르면, 헝가리 몫으로 당선된 EU의회 의원인 요제프 자예르(59)가 1일(현지 시각) 의원직을 사퇴한다고 밝혔다. 그는 지난달 27일 EU 본부가 있는 벨기에 브뤼셀 시내의 한 아파트에서 20여 명이 참가한 파티에 참석했다가 벌금 250유로(약 33만원)를 부과받았다. 실내 모임을 원칙적으로 금지한 벨기에 정부의 방역 규정을 어겼기 때문이다.현지 언론은 이날 모임을 ‘환각 물질을 동반한 동성애자들의 섹스 파티’라고 규정했다. 경찰이 급습했을 때 참석자들은 대부분 남성이었고, 거의 전원 벌거벗고 있었던 것으로 전해졌다.사퇴한 자예르는 빅토르 오르반 총리가 이끄는 헝가리 극우 여당인 피데스 소속이다. 변호사인 자예르는 2011년 헝가리 개헌안의 초안을 작성한 주인공이다. 평소 그는 “헌법에 ‘결혼은 남성과 여성 간의 결합’이라는 문구를 내가 넣었다”며 자랑했다. 동성애를 박해하는 오르반 행정부의 기조가 자신의 손에서 나왔다는 뜻이다. 자예르는 그러나 ‘동성애 파티’에 참석한 것으로 확인돼 이중성을 드러냈다.이번 동성애 파티 현장을 경찰이 급습했을 때 자예르의 손에는 피가 흐르고 있었다. 도망가려다 손을 다친 것으로 경찰은 판단했다. 그는 “파티에는 참가했지만 약물은 흡입하지 않았다”고 주장했다. 하지만 경찰은 현장에 있던 그의 가방에서 마약을 발견해 압수했다고 브뤼셀타임스가 보도했다. 자예르는 언론 인터뷰에서 “코로나 방역 규정을 위반한 것을 깊게 후회한다”며 “그 책임을 내 조국 헝가리로 확대하지 말 것을 부탁한다”고 했다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
