도박에 빠진 대학 부총학생회장, 학우 돈 빌려 도주
인터넷 도박 자금을 마련하기 위해 학우들에게 수천만원을 빌린 뒤 이를 갚지 않고 도주한 전북의 한 대학교 부총학생회장이 집행유예를 선고받았다.전주지법 형사제1단독 이의석 부장판사는 2일 사기 등 혐의로 구속기소된 A(27)씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다.재판부는 “피고인은 인터넷 도박 자금을 마련하기 위해 친하게 지낸 선후배 돈을 편취했고, 구속영장 집행 전까지 다른 지역으로 이동해 생활하면서 피해액 변제를 위해 별다른 노력을 하지 않았다”며 “구금 이후 어느 정도 피해 복구가 이뤄졌고 초범에다가 반성의 태도를 보이는 점 등을 참작해 형을 정했다”고 밝혔다.A씨는 지난해 7월부터 8개월 동안 학생 30여명으로부터 2700여만원을 빌린 뒤 이를 갚지 않고 달아난 혐의로 기소됐다. A씨는 선거를 치르는 과정에서 “부총학생회장이 되면 모두 갚겠다”며 돈을 빌린 것으로 조사됐다. A씨는 부총학생회장에 당선된 후 변제를 미루다가 강원도로 도주했다. 경찰은 A씨를 강원도에서 붙잡았다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
