명의도용 알면서도 눈감아줬다가...딱 걸린 공무원들
주민 명의를 도용해 주거지 전용 주차장을 성매매 영업용으로 이용한 정황을 경찰이 포착해 수사중이다.부산서부경찰서는 서구청 공무원 3명과 주차관리원 1명을 사문서위조 혐의로 불구속 송치했다고 1일 밝혔다.서구청 공무원 3명은 지난 2016년 1월쯤 충무동 주거지 전용 주차장 신청서가 주민 17명 명의로 도용된 사실을 알면서도 업무 편의 등을 이유로 공영주차장으로 배정한 혐의를 받고 있다. 주차관리원은 확보한 주거지 전용 주차 공간을 인근 완월동 내 성매매 영업용으로 사용했다. 완월동은 부산에 마지막으로 남아있는 성매매 집결지다. 그는 완월동 상인회로부터 주차 영업 권한을 위임받은 것으로 확인됐다.이들은 주거지 주차장약정서에 신청하지도 않은 주민 이름을 몰래 적어 주차장 10여면을 확보해 인근 성매매업소 공용주차장처럼 사용했다는 의혹을 받고 있다.공무원들은 주민 실거주여부, 신청의사를 확인하지 않은 내부규정 위반에 대해서는 인정하면서도, 공영주차장은 업무편의 상 배정했을 뿐 서류 위조는 하지 않았다고 부인하는 것으로 전해졌다.경찰은 이와 관련해 충무동 주민센터를 상대로 압수수색을 진행하는 등 수사를 진행해왔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
