“나경원, 지인 자녀 특혜채용 없었다” 이성윤 수사 불기소
나경원 전 미래통합당(현 국민의힘) 의원이 지인의 자녀 A씨를 스페셜올림픽코리아(SOK)에 특혜 채용했다는 의혹에 대해 검찰이 특혜 채용이 아니라 판단한 것으로 1일 알려졌다. SOK 애초 합격자였던 B씨가 대기업에 합격했다는 이유로 입사를 포기하며, 특혜가 아니라 어쩔 수 없이 A씨를 채용하게 됐다고 판단한 것이다. 해당 의혹을 수사하기 위해 SOK를 압수 수색까지 했던 검찰은 결국 나 전 의원을 지난달 27일 불기소 처분했다.							본지 취재를 종합하면 SOK는 2013년 11월 국제업무담당 직원 채용공고를 낸 후 영어면접 등 과정을 거쳐 B씨를 채용 대상으로 결정했다. 이 과정에서 SOK는 별도로 나 의원의 지인의 자녀인 A씨에게도 입사지원 의사를 타진했던 것으로 전해진다. 이에 대해 당시 SOK 채용을 담당한 직원은 “국제업무담당 직원은 어학실력이 뛰어남에도 처우가 열악해 상당수 지원자가 입사포기를 해 특별채용을 병행했던 것”이라고 진술한 것으로 알려졌다.당시 SOK는 애초 A씨가 아닌 B씨를 채용하려 임원면접을 진행하려 했다. 하지만 B씨가 임원면접 당일 다른 대기업에 합격했다며 입사 포기 의사를 밝혔다. B씨는 수사기관 조사에서 “나 전 의원이 저를 채용하고 싶다고 두 차례 직접 입사를 제안했지만, 제가 대기업에 합격해 거절했다”고 진술한 것으로 알려졌다. 결국 SOK는 이에 따라 A씨를 채용하게 된 것으로 전해진다.							지난 3월 민생경제연구소 등 시민단체는 나 전 의원이 SOK 회장을 역임하며 자신과 특수관계에 있는 지인의 자녀 A씨를 2013년 부정 채용했다며 경찰청에 고발장을 제출했다. 이 사건을 수사한 서울지방경찰청 지능범죄수사대는 9월 이 사건에 대해 불기소(각하) 의견을 달아 서울중앙지검에 송치했다.사건을 넘겨받은 서울중앙지검은 9월21일 해당 사건을 포함해 나 전 의원 관련 의혹을 수사하기 위해 법원에 압수 수색 영장을 청구했다가 통째로 기각됐다. 이후 검찰은 영장을 재청구해 9월29일에야 SOK 등을 압수 수색했다. 이 사실은 10월 12일 국회에서 개최된 법무부 국정감사에서 추미애 법무부 장관이 직접 밝히며 알려졌다. 당시 일각에서는 “법무장관이 수사 상황을 마음대로 공표해도 되느냐”는 지적이 나오기도 했다.이후 검찰은 11월 나 전 의원의 자택을 압수 수색하려 법원에 영장을 청구했다가 다시 기각된 바 있다. 검찰의 무리한 영장 청구가 계속되자, 검찰 내부에서는 “아직 나 전 의원 소환 조사도 이뤄지지 않았는데 이성윤 지검장이 ‘나경원 무조건 기소’를 전제로 사건을 지휘하고 있다”는 얘기가 흘러나왔다. 당시 중앙지검 내부에선 “이 지검장의 무리한 ‘코드 수사’가 임계점에 달한 것 같다”는 불만이 제기됐다.결국 두달 간 나 전 의원의 지인 자녀 특혜채용 의혹을 추가 수사한 서울중앙지검 형사7부(부장 이병석)는 지난달 27일 해당 사건에 대해 무혐의로 종결하고 나 전 의원을 불기소 처분했다. 검찰은 나 전 의원의 ‘SOK 사유화’ , 아들의 논문 저자 등재 관련 고발건 등은 계속 수사 중이다.[표태준 기자 pyotaejun@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
