백신 접종은 ①의료진 ②노약자 ③만성질환자 順
정은경 질병관리청장은 30일 코로나 백신 확보에 대해 “개별 계약사들과 구매 계약 논의가 거의 정리돼 가는 상황”이라며 “다음 주나 다다음 주 초까지는 말씀드리겠다”고 했다. 정 본부장은 “바이러스 전달체, mRNA(메신저 RNA), 합성 항원 방식 등 다양한 제조 방법에 따른 물량을 확보해 안전성과 효능을 보고 접종 계획을 수립할 것”이라고 말했다. mRNA 방식은 화이자(바이오엔테크와 합작)와 모더나, 바이러스 전달체 방식은 아스트라제네카와 존슨앤드존슨, 합성 항원 방식은 노바백스 백신이 있다. 백신 도입과 관련해 정부가 협상 중인 글로벌 제약사들이 모두 부작용 면책(免責)을 요구하는 것으로 알려졌다. 백신 구매 상황을 잘 아는 한 전문가는 이날 “정부가 협상 중인 백신 제조사 5곳 모두 대량 접종 과정에서 부작용이 발생할 경우 정부가 보상하고 책임져 달라는 면책 조항을 요구하는 것으로 알고 있다”고 했다. 그는 “코로나 백신은 공급보다 수요가 많은 공급자 우위 상황이라 백신을 선구매하려면 면책 조항을 받아들여야 할 것 같다”고 말했다.										Q 백신 부작용 면책은 우리나라에만 요구하는 건가.우리나라에만 요구하는 것은 아니다. 일본 후생노동성은 지난 8월 화이자 등과 선구매 계약을 맺을 때 면책 조항 입법을 추진하면서 “미국도 긴급한 상황에선 제약사에 면책권을 부여하고, 영국·독일·프랑스 등도 과거 신종플루 백신 조달 때 국가가 손해배상 책임을 지도록 했다”고 설명했다.Q 청소년이나 임신부는 왜 접종 대상에서 제외되나백신 접종을 시작하더라도 18세 미만 청소년과 어린이, 임신부는 당분간 백신을 맞을 수 없다. 현재 글로벌 제약사들이 진행하는 3상은 건강한 성인과 고령층을 대상으로 하기 때문이다. 김우주 고려대 구로병원 감염내과 교수는 “백신을 개발할 때 1~2상은 19~55세 건강한 성인을 대상으로 하고, 3상에서 고령층을 추가한 다음, 사용 승인을 받을 즈음 어린이를 대상으로 임상시험을 시작하는 것이 통상적인 순서”라고 말했다. 모더나는 얼마 전 내년 중반까지 어린이용 코로나 백신을 개발해 공급하겠다고 밝혔다.Q백신 접종 우선순위는?코로나 백신이 충분히 확보되지 않은 상황에서 과연 누구 먼저 백신을 맞을 것인가 문제다. 2011년 팬데믹 감염병을 소재로 다룬 영화 ‘컨테이젼'(contagion·접촉)에서는 제한된 사람만 백신 접종을 받을 수 있는 상황이 되자 로또처럼 제비뽑기 형태로 접종자를 선발했다. 백신 부족 상황에서는 접종이 공정하게 이뤄지지 않으면 커다란 사회적 갈등이 일어날 수 있다. 이에 세계보건기구(WHO)의 ‘백신 접종을 위한 전략 자문 전문가 그룹(SAGE)은 백신 확보 상황별로 누가 먼저 맞을 것인가를 논의해왔고, 백신 접종 시나리오를 만들었다. 접종 순위는 현재의 감염병 사망률을 낮추는 데 누가 얼마나 크게 기여할 것인가에 우선 초점을 맞춘다. 또 의료·안보·치안 등 국가 필수 기능을 유지할 수 있게 하는 데도 앞 순위를 배정했다. 사회 경제적 활동이 작동하는데도 백신이 기여토록 한다. 공평성 공정성을 감안해서는, 감염에 취약한 환자들이나 백신을 돈 주고 맞을 수 없거나, 거동이 불편한 사회 취약계층에도 우선 접종 가중치를 준다. 이를 기준으로 백신이 전 국민의 10% 이하 분량만 확보됐을 때는 코로나 진료 현장의 의사⋅간호사 등 의료인이 1순위다. 코로나 진료 필수 기능을 유지해 사망률 감소에 기여하기 때문이다. 그 다음은 코로나 감염으로 사망률이 높은 노약자에게 백신이 배정된다. 백신이 전 국민의 11~20% 분량 확보됐을 때는 최우선 그룹에 이어 고령층과 만성 질환자에게 확대된다. 장애인, 빈민, 백신 접종 요원 등이 추가된다. 절반까지 확보됐을 때는 경찰⋅교사⋅군인 등으로 확대된다.Q우리나라도 WHO 접종 순위대로 따르나?2009년 신종 플루 백신 도입 때는 당시 젊은 환자가 많이 발생해 어린이나 청소년 등을 접종 앞 순위에 두었다. 감염병 발생 행태에 따라 접종 순위 조정이 생긴다. 김우주 고대 구로병원 감염내과 교수는 “코로나 백신이 충분치 않을 경우 사망률을 낮추고 사회 필수 기능 유지에 기여하는 방향으로 접종이 우선 이뤄질 것”이라며 “정부가 백신 도입 과정을 투명하게 해 접종 기피 현상이 일어나지 않도록 하는 것이 중요하다”고 말했다.Q 국내 개발 백신이나 치료제 임상 진행은?국가임상시험지원재단은 이날 지난 10일부터 시작한 코로나 사전 임상시험 참여 의향서 신청·접수에 약 3500명이 참여했다고 밝혔다. 임상시험 지원재단 배병준 이사장과 대한임상시험센터협의회 소속 14개 주요 병원 임상시험 센터장들이 1호로 서약한 데 이어 정치권에서도 힘을 보태며 참여자가 늘어나는 추세다.[김철중 의학전문기자 doctor@chosun.com] [김민철 논설위원 mckim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
