야동에 아는 사람 얼굴 합성, 1200명에게 뿌렸다
사진과 동영상 등 음란물에 일반인의 얼굴을 합성하고 사회관계망서비스(SNS)를 통해 유포한 30대 남성이 경찰에 붙잡혔다.전북경찰청 사이버수사대는 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법 위반으로 A씨를 조사하고 있다고 1일 밝혔다.A씨는 지난 2017년 8월부터 최근까지 야한 사진이나 영상에 일반인의 얼굴을 합성해 1200여 명에게 유포한 혐의를 받고 있다.A씨가 만든 사진과 동영상은 이른바 ‘지인 능욕물’이다. A씨는 SNS 등을 통해 알게 된 불특정 다수에게 그들이 아는 사람의 사진 합성을 의뢰받아 영상물을 만든 것으로 드러났다. 이렇게 만든 사진과 영상엔 일반인뿐만 아니라 아동과 청소년도 있었던 것으로 확인됐다.A씨는 인공지능 기술을 활용해 다른 인물의 얼굴이나 특정 부위를 합성하는 ‘딥페이크’ 기능이 있는 스마트폰 애플리케이션을 이용해 범행을 저지른 것으로 조사됐다.A씨는 혐의를 인정했지만 “대가로 돈을 받지는 않았다”고 진술한 것으로 알려졌다. 경찰은 A씨에게 사진 합성을 의뢰한 이들에 대한 수사도 병행할 예정이다.김광수 전북경찰청 사이버수사대장은 “불법 영상물은 한 번 유포되면 걷잡을 수 없이 퍼져 피해자에게 씻을 수 없는 상처를 주게 된다”며 “불법 영상물을 빌미로 협박·강요하는 행위에 대해서도 적극적으로 수사하겠다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
