그라인더로 이웃집 문 부수고 침입, 이유는 “시끄러워서”
새벽시간 비어있는 이웃집에 무단침입하고, 경찰에게 행패를 부린 50대가 경찰에 붙잡혔다.1일 0시 33분쯤 경남 진주시 상대동 한 빌라에서 A(59)씨가 40대 여성이 사는 옆집에 무단침입했다. A씨는 글라인더로 현관문을 부수기 시작했다. 다행히 이곳에 사는 여성은 이미 이사를 간 뒤 집에 없었다.시끄러운 소리에 주민들이 경찰에 신고했다. A씨는 집안은 물론 출동한 경찰관을 향해 소화기를 뿌리는 등 행패를 부렸다. 경찰에게 흉기로 위협까지 했다. A씨는 술을 마신 상태는 아니었다고 경찰은 전했다.경찰은 A씨가 평소 이웃집에서 “시끄럽게 했다”며 악감정을 이유로 이같은 행동을 한 것으로 보고 있다. 실제 소음 등이 있었는지는 확인되진 않았다.경찰은 A씨를 특수재물손괴 등 혐의로 입건해 조사중이다. 조사를 마치는 대로 A씨에게 구속영장을 신청할 예정이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
