‘경찰 신원 유포하면 실형’ 프랑스 보안법에 13만명 반대 시위
프랑스가 코로나 확산 방지를 위한 이동 금지령을 4주 만에 완화한 첫날인 28일(현지 시각) 파리를 비롯해 전국 각지에서 경찰관의 사진 유포를 금지하는 법률에 반대하는 시위가 벌어졌다. 정부가 경찰관을 보호하려는 법률을 제정하려는 데 반발이 확산되고 있던 시기에 흑인 젊은이가 경찰관 3명에게 둘러싸여 무차별 폭행을 당하는 영상이 공개되자 분노한 이들이 대거 거리에 나왔다. 시위 주최 측은 전국에서 집회에 참가한 사람이 50만명이라고 했다. 그러나 프랑스 내무부는 13만3000명이라고 했다.AFP통신에 따르면, 이날 파리 시내 레퓌블리크광장과 바스티유광장 일대에서는 수천명이 바리케이드를 세우고 경찰을 향해 돌을 던지는 폭력 시위를 벌였다. 프랑스중앙은행 건물 일부가 불탔고, 길거리에 세워진 차량들도 불탔다. 경찰은 최루탄을 쏘며 대응했고, 프랑스 전역에서 81명의 시위 참가자를 체포해 구금했다. 경찰과 시위대의 충돌로 부상자도 속출했다. 시위대는 “프랑스는 경찰 국가”라는 플래카드를 내걸고 정부의 경찰 보호 방침을 비난했다.앞서 프랑스 정부는 포괄적 보안법이라는 이름으로 경찰관의 초상권을 보호하는 법률을 만들었다. 이 법안은 최근 하원에서 통과됐고, 상원 심의를 기다리고 있다. 경찰관의 사진을 찍어 악의적인 목적으로 온라인에 유포하면 징역 1년에 벌금 4만5000유로(약 6000만원)에 처한다는 내용이다. 최근 프랑스에서는 경찰관들이 온라인상에 사진과 신원이 공개돼 조롱이나 공격을 당하는 일이 자주 발생했다. 전문 시위꾼들이 경찰관들을 심리적으로 위축시키는 온라인 전술을 쓰자 정부가 대책 마련에 나선 것이다. 제랄드 다르마냉 내무장관은 “우리를 보호하는 사람들을 보호하는 법률”이라고 했다. 하지만 이 법은 표현의 자유와 언론의 자유를 억누른다는 비판을 받고 있다.여기에 지난 25일 파리 시내에서 미셸이라는 이름의 흑인 남성 음악 프로듀서가 마스크를 쓰지 않았다는 이유로 경찰관 3명에 의해 10분 넘게 집단 폭행을 당하는 장면이 공개된 것이 이날 시위 참가자가 많아진 계기로 작용했다. 피해자 미셸은 “폭행과 함께 인종차별적인 모욕을 당했다”고 주장했다.에마뉘엘 마크롱 대통령은 “영상을 보니 (경찰이) 수치스럽다”라고 했고, 폭행에 가담한 경찰관들은 직무가 정지된 채 감찰 조사를 받고 있다.[파리=손진석 특파원 aura@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
