자녀양육 분쟁으로 붙잡힌 고려인, 유치장서 경찰관 폭행
이혼한 아내와 자녀 양육 문제로 갈등을 빚다 9세 아이를 강제로 데려간 혐의로 붙잡힌 30대 고려인이 경찰서 유치장에서 경찰관들을 폭행, 공무집행방해 혐의가 추가돼 검찰로 넘겨졌다.9일 광주서부경찰서에 따르면, 전날 오후 2시30분쯤 경찰서 광역유치장에서 카자흐스탄 국적 A씨(33)가 B(57) 경위 등 경찰관 2명을 폭행했다.A씨는 경찰이 위험 물질 수색을 위해 유치장에 들어오자 B 경위를 덮친 후 얼굴을 가격했다. 이어 다른 경찰관 C씨가 A씨를 제지하려 했지만 A씨는 경찰관 2명에게 발길질을 하고 주먹을 휘두르는 등 10여분간 난동을 부린 것으로 알려졌다.10여분만에 제압된 A씨는 수갑이 채워진 채 재입감됐다. 폭행당한 경찰관 2명은 인근 병원에서 치료받았다.A씨는 지난 5일 이혼한 아내와 자녀 양육 문제로 분쟁을 벌이다 9세 초등학생 자녀를 강제로 데려간 혐의(아동학대범죄의 처벌 등에 관한 특례법 상 미성년자 약취·위인)로 구속된 상태였다. 경찰은 이날 아동학대범죄 특별법에 공무집행방해 혐의를 추가해 A씨를 검찰에 송치했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
