갓난아기는 2년전부터 냉장고안에 있었다
전남 여수에서 2살배기 아이가 냉장고에서 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.30일 여수경찰서 등에 따르면 지난 27일 여수시의 한 주택 냉장고에서 2살 아기가 숨진 채 발견됐다.여수경찰서는 아이의 어머니 A(43)씨를 아동학대 등의 혐의로 구속해 조사를 진행하고 있다.앞서 지난 11일 아동을 방임한다는 신고가 접수돼 아동보호전문기관이 A씨에 대한 조사에 나섰다.아동보호전문기관은 A씨의 큰아들(7)과 둘째 딸(2)을 피해아동쉼터로 보내 어머니와 격리했다. 이후 남매를 조사하는 과정에서 쌍둥이중 한 명이 사라졌다는 취지의 진술을 확보했다. 그에 따라, 경찰과 보호기관직원들이 지난 27일 현장조사에서, 집안 냉장고안에 있던 남자아이의 시신을 발견했다.경찰은 A씨가 지난 2018년말 두달된 아기(아들)가 숨지자 냉장고에 보관해온 것으로 파악했다. A씨는 지난 20일 경찰과 보호기관의 첫 현장조사때 이같은 사실을 말하지 않았고, 당시에는 아기의 시신을 발견하지 못했다.A씨는 미혼상태로 첫째는 출생신고했고, 남매 쌍둥이는 신고하지 않은 것으로 파악되고 있다. A씨는 주로 밤에 밖에서 일하고 새벽에 귀가해온 것으로 알려졌다.경찰은 “부검을 통해 아기의 사인을 규명하고, 이번 주 A씨를 검찰에 송치하겠다”고 말했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
