與, 오늘 ‘국내정보 수집" 없애는 국정원법 일방 처리하나
국회 정보위원회는 30일 오후 전체회의를 열어 국가정보원법 개정안을 상정한다.이번 개정안은 개정안은 국정원 대공수사권을 경찰로 이관(시행 3년 유예)하고 직무 범위에서 ‘국내 정보 수집’을 삭제하는 내용이 골자다. 이에 전현직 안보부서 직원들은 대공수사권 이관 준비가 충분히 돼 있지 않은 상황에서 법 개정을 서두르는 것은 부적절하다며 여당의 강행 움직임에 반발하고 있다.또 이번 개정안에 ‘경제질서 교란’ 조항이 들어가 있어 이것이 국내 경제 사찰 목적으로 악용될 것이라는 우려도 나왔다. 개정안이 북한 간첩 잡는 능력은 약화하면서 오히려 국내 경제 사찰 역량은 확대한다는 주장이다.개정안은 지난 27일 전체회의에 상정될 예정이었으나 더불어민주당이 국민의힘의 반발을 의식해 한차례 미뤘다.하지만 더불어민주당은 이날 전체회의에서 개정안을 단독 처리할 가능성이 크다는 관측이 나온다. 민주당이 정국 상황 등을 고려해 안건 상정만 하고 의결을 미룰 가능성도 배제할 순 없다.										국민의힘 조태용 의원은 29일 민주당이 지난 24일 예정에 없던 법안소위를 소집해 국가정보원 개정안을 일방 처리한 것을 강력 비판했다. 정부와 여당이 야당과의 합의 절차도 무시하고 국정원 개정안을 밀어붙이는 의도가 수상하다는 지적도 나왔다. 개정안에 들어간 ‘경제질서 교란’ 조항으로 인해 앞으로 국정원이 부동산 등 경제사안과 관련해 국민을 광범위하게 조사할 수 있다는 주장도 제기했다.조 의원은 “경제질서 교란은 그 대상이 무척 광범위해 원하는 건 다 할 수 있다”면서 “(이 조항으로 인해 국정원이 앞으로) 부동산을 이유로 국민의 사생활을 캐고, 경제 문제를 들어 기업인에 대한 민감한 정보도 수집할 수 있다”고 했다. 그러면서 “민간인 사찰 의도로 오해받기에 충분하다”고 했다.[노석조 기자 stonebird@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
