영흥화력 화물차기사 추락사, 현장엔 안전관리자 없었다
50대 화물차 기사가 석탄회(석탄재)를 싣다가 추락해 숨진 인천 영흥화력발전소 사고 현장에는 안전 관리자가 따로 없었던 것으로 파악됐다. 인천지방경찰청 광역수사대는 지난 28일 인천시 옹진군 영흥도 영흥화력발전소에서 숨진 화물차 기사 A(51)씨 사고와 관련해 안전 관리 주체를 조사하고 있다고 30일 밝혔다.A씨는 28일 오후 1시쯤 발전소에서 나온 석탄회를 45t짜리 화물차의 적재함에 싣다가 3.5m 높이의 화물차 적재함에서 지상으로 추락한 것으로 파악됐다. 발전소 근무자가 A씨를 발견해 119에 신고한 뒤 병원으로 이송했으나 A씨는 오후 2시40분쯤 숨졌다.A씨는 석탄발전 과정에서 나오는 석탄회를 싣고 시멘트 제조업체로 이동할 예정이었다. A씨가 운전하던 화물차 상부 뚜껑을 통해 호스를 연결하면 석탄회가 차량에 쌓이는 반자동 시스템 공정으로 석탄회를 적재하는 과정이었으며, 현장에 별도의 관리자가 없었던 것으로 조사됐다. A씨는 사고 당시 혼자서 작업 중이었으며 안전모와 안전대는 착용하고 있었던 것으로 확인됐다.경찰은 안전 관리 주체를 파악하기 위해 발전소와 A씨가 소속된 석탄회 운송업체 관계자 등을 상대로 상하차 업무에 대한 하청 계약 관계를 조사한다는 방침이다. 경찰 관계자는 “상하차 작업은 화물차 기사 혼자 일하는 구조”라며 “일단 서류상 안전 관리자부터 확인할 예정”이라고 말했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
