사자명예훼손 혐의 전두환에 오늘 1심 선고공판
사자명예훼손 혐의로 기소된 전두환(89) 전 대통령에 대한 1심 선고공판이 30일 오후 2시 광주지법 201호 형사대법정에서 형사8단독 김정훈 부장판사 심리로 열린다. 전 전 대통령 측 법률대리인 정주교 변호사는 29일 “전 전 대통령은 선고공판에 출석한다”고 말했다. 자진 출석 의사를 밝힌 전 전 대통령은 재판 당일 오전 승용차를 이용해 서울에서 광주로 이동할 것으로 보인다.이날 법원 주변에는 수백명이 몰릴 것으로 예상된다. 5·18 관련 단체 200여 명은 법원 주변에서 엄중 처벌을 촉구하는 집회를 열 예정이다. 여기에 시민단체 관계자와 일반 시민 수백명도 모일 전망이다. 경찰은 600명이 넘는 경찰력을 법원 주변에 배치해 돌발 상황에 대비한다. 광주지방경찰청은 “시설 경비와 안전이 유지될 경우 집회의 자유를 최대한 보장할 방침”이라고 말했다.법원은 법정 질서 유지와 코로나 확산 방지 등을 위해 경찰에 경비 인력을 배치해 달라고 요청했다. 201호 법정 안팎에는 법정 보안관리 대원과 사복·정복 차림의 경찰관을 배치한다. 법원 내부 출입은 통제하고, 법원 외부 인도와 차도 사이에는 펜스를 설치한다.법원 측은 피고인의 동의가 없고, 불구속 상태로 1심이 진행 중이라는 이유로 재판 중계방송과 재판 초반 법정 촬영을 허가하지 않았다. 사전에 추첨을 통해 방청권을 받은 시민만 법정에 입장한다. 법원은 취재진과 피해자 가족, 피고인 가족 등을 위한 우선 배정석 43석과 일반 방청석 30석으로 방청 인원을 제한했다.전 전 대통령은 2017년 4월 펴낸 회고록에서, 5·18 당시 헬기 사격을 목격했다고 증언한 고(故) 조비오 신부에 대해 ‘성직자라는 말이 무색한 파렴치한 거짓말쟁이’라고 기술, 조 신부의 명예를 훼손한 혐의(사자명예훼손)로 2018년 5월 재판에 넘겨졌다.재판의 최대 쟁점은 1980년 5월 당시 헬기 사격 여부다. 사자명예훼손죄는 허위 사실을 적시해 고인의 명예를 훼손했다는 점이 인정될 때 유죄가 성립한다. 검찰은 지난달 5일 결심 공판에서 징역 1년 6개월을 구형했다. 전 전 대통령 변호인은 “헬기 사격설은 비이성적 사회가 만들어낸 허구”라고 말했다.[조홍복 기자 powerbok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
