[사설] 법무차관의 기사 폭행 덮은 경찰, 내놓고 조작한 것 아닌가
이용구 법무부 차관이 임명 한 달 전 술 취해 택시기사를 폭행한 사건에서 피해자가 사고 직후 ‘(이 차관이) 운행 도중 욕하고 목을 잡았다’고 진술했지만 사흘 뒤 경찰에 나와 진술을 바꾼 것으로 드러났다. 택시기사는 처음 출동한 파출소 경찰관에게 “신호 대기 중 뒷문을 열었다 닫았다 해서 ‘그러시면 안 된다’고 하자 욕설을 했다” “도착할 때 즈음 목 부위를 잡았다”고 진술했다. 특정범죄가중처벌법(특가법)상의 운전자 폭행은 운행 중인 운전자를 폭행하거나 협박하면 5년 이하 징역 또는 2000만원 이하 벌금에 처하도록 돼 있다. 피해자가 처벌을 원하지 않더라도 무조건 처벌해야 한다. 운전자 폭행을 엄벌하기 위한 것이다. 택시 기사의 첫 진술대로라면 이 차관의 특가법 위반은 명백하다. 현장에 출동한 경찰관도 특가법 대상이라고 보고했다.그런데 사흘 뒤 경찰서에 나온 택시기사의 진술은 특가법 적용을 피해 나갈 수도 있는 방향으로 모두 바뀌었다. 기사는 도착할 때 즈음 목 부위를 잡은 게 아니라 “목적지에 도착한 뒤 멱살을 잡았다”고 했다. “욕설을 했지만, 나에게 한 욕은 아니었다”고 했다. 택시 기사는 처벌 불원(不願)서도 제출했다. 특가법 적용을 피하기 위해 피해자 진술을 정교하게 바꾸고 조작한 것으로 의심하지 않을 수 없다.사고 당시 파출소 동행을 거부한 이 차관은 이후 경찰의 출석 요구에도 응하지 않았다. 일반 폭행사건 가해자가 생각조차 못할 행동이다. 대신 피해자인 택시기사만 경찰서에 출석해 이 차관에게 유리한 내용으로 진술을 바꿨다. 사흘 동안 무슨 일이 벌어진 건가. 설사 이 차관이 목적지에 도착한 뒤 폭행했다 해도 특가법을 피할 수 없다. 그런데도 경찰은 ‘운행 중이 아니었다’며 특가법을 적용하지 않고 ‘내사 종결’로 마무리했다. 경찰은 가해자인 이 차관을 일관되게 감싸고, 유리한 방향으로 피해자 진술을 받아내고, 법을 잘못 해석해 사건을 뭉갰다. 경찰이 폭행 가해자가 현 정권 요직에 있던 민변 변호사임을 파악하고 상부와 교감 아래 피해자를 회유하고 사건을 조작했을 가능성이 가장 높다. 		▶ 		▶  		▶
조선일보
