전자발찌 끊고 잠적한 천안 50대…항소심서 형량 늘었다
위치추적 전자장치(전자발찌)를 끊고 잠적했던 50대 성범죄자의 형량이 항소심에서 더 늘었다.A(51)씨는 지난 4월 22일 오후 7시 33분쯤 충남 천안시 동남구 자택에서 공업용 절단기로 자신의 왼쪽 발목에 있던 전자발찌를 끊고 자취를 감췄다. 곧 바로 훼손 사실을 확인한 보호관찰소 직원들은 경찰과 공조를 통해 A씨의 휴대전화를 실시간 추적하는 한편 방범카메라(CCTV) 녹화 영상 등을 뒤져 몇 시간 만에 그를 붙잡았다.A씨는 도주 과정에서 다른 범행을 저지르지는 않았다. 강간 등 죄로 징역 12년을 선고받고 복역한 A씨는 2018년부터 10년간 전자발찌를 부착해야 했다. 앞서 반복적인 성범죄로 징역 2년 6개월과 8년을 선고받은 적도 있는 것으로 확인됐다.특정 범죄자에 대한 보호관찰 및 전자장치 부착 등에 관한 법률 위반 등 혐의로 기소된 A씨는 1심에서 징역 8월을 선고받았다. 이에 검사는 ‘원심 형량이 너무 가볍다'며, 피고인은 ‘형량이 너무 무겁다'며 각각 항소를 했다. 이들의 주장을 살핀 대전지법 형사항소3부(재판장 최희정)는 검사 측 항소를 받아들여 원심을 파기하고 최근 징역 1년 2월을 선고했다.재판부는 “성폭력 범죄 재범 위험성이 있다고 보여 부착한 전자장치를 공업용 절단기로 절단한 것은 범죄로부터 국민을 보호하고자 하는 법률 취지를 고려할 때 엄히 처벌해야 한다”고 밝혔다. A씨는 이 판결에 불복해 대법원에 상고했다.[우정식 기자 jswoo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
