지적장애 여성들에 “돈벌게 해줄게”...파주 용주골에 팔아넘겨
성매매업소 집결지인 경기 파주 ‘용주골'에 조직폭력배가 관여해 지적장애가 있는 여성들을 돈을 받고 넘긴 사실이 적발됐다. 피해 여성들은 “돈을 많이 벌게 해주겠다” 는 꾀임에 빠져 전남 지역에서 용주골로 팔려갔으며, 선불금을 떠안고 성매매에 종사했던 것으로 조사됐다.29일 경기북부경찰청 등에 따르면 지난해 4·6·7월 지적장애가 있는 것으로 의심되는 여성 3명이 용주골의 성매매업소로 넘겨진 정황이 포착됐다. 이에 따라 올해 초부터 본격적인 수사를 진행해 지금까지 피의자 10여명을 구속하거나 불구속 입건했으며, 일부는 이미 기소돼 재판이 진행되고 있다.피의자들은 전남 지역에서 활동하는 조직폭력배의 보스 격인 인물의 지시를 받고, 노래방 도우미 등으로 일하던 여성들을 꾀어 용주골로 데려갔다. 이들은 소개비로 건당 수백만 원, 용주골로 데려가는데 든 경비 명목으로 한 사람당 50만원씩을 챙겼다.경찰에 따르면 피해여성들을 유인해 성매매업소에 넘긴 피의자들에게는 형법 제288조(추행 등 목적 약취, 유인 등) 2항 등이 적용됐다. 이 조항은 노동력 착취, 성매매와 성적 착취, 장기적출을 목적으로 사람을 약취 또는 유인한 사람은 2년 이상 15년 이하의 징역에 처할 것을 규정하고 있다.피의자들은 피해여성과 먼저 교제를 해 자신을 믿게 만든 뒤 성매매업소에 넘긴 것으로 조사됐다. 또 용주골로 간다는 말은 하지 않고 데려간 것으로 나타났다. 용주골에서 지적장애가 있는 것으로 추정되는 피해여성은 약 10여명이 발견됐으나 수사 협조에 소극적이어서 유인 피해를 당했는지 가려내기 쉽지 않은 것으로 알려지고 있다.1960년대 미군 기지촌에서 출발한 파주 용주골은 한때 국내 최대 성매매업소 집결지 중 하나였다. 2005년 성매매특별법 시행 전후 대대적인 단속을 통해 쇠락의 길을 걷기 시작했으나, 재개발을 앞둔 현재까지도 일부 업소가 영업을 계속하고 있다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
