주호영 “공수처법·국정원법 등 개정 저지에 모든 수단 동원할 것”
주호영 국민의힘 원내대표는 29일 “더불어민주당이 헌법에 반(反)하거나 대한민국에 전혀 도움이 되지 않는 법안이 통과시킬 것이라 예상되면 모든 수단을 동원에 저지하려 한다”고 했다.주 원내대표는 이날 국회에서 열린 긴급 화상 의원총회 이후 기자들과 만나 이같이 말했다. 주 원내대표는 국회 보이콧 여부에 대해서는 “상황에 따라 판단하도록 하겠다”고 했다.주 원내대표는 의총 발언에서도 “야당의 거부권을 삭제하는 공수처법, 국정원 대공수사권을 이관하는 국정원법, 그리고 경찰청법과 경제3법까지 (민주당이) 어느 날 하루 강제 처리를 위한 준비를 할 것으로 보인다”며 “결국 ‘국민의 힘’으로 막을 수밖에 없다. 우리가 물러남 없는 행동으로 막아내야 할 그런 한 주가 다가온 것 같다”고 했다. 그는 “문재인 정권이 막무가내로 망치고 있는 이 나라 민주주의와 법치주의를 위해 무엇이든 던지고 희생해야 하는 엄중한 한 주”라고 했다.[선정민 기자 sunny@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
