주호영 “文 침묵 길면, 대통령으로 인정 안하는 상황 올수도”
주호영 국민의힘 원내대표가 29일 “문재인 대통령의 침묵이 전문가 수준에 이르렀다”고 비판했다.이날 국회에서 열린 화상 의원총회에서 주호영 원내대표는 “백주대낮에 법무장관이 대한민국 무법천지로 만들고 의회주의 아랑곳하지 않는 상황 만들어도 대통령은 여전히 침묵하고 있다”면서 “대통령의 침묵은 이를 묵인하거나 용인하는 것으로밖에 볼 수 없는 상황”이라고 했다.주 원내대표는 이어서 “대통령이 말해야 할 곳에 말하지 않으면 그건 대통령이 없는 것과 같은 상황”이라면서 “다시 한번 대통령에게 요구한다. 대통령의 입장을 국민들 앞에 정확하게 밝혀달라. 침묵이 길어질수록 국민들도 대통령의 침묵 길이만큼이나 대통령을 인정하지 않는 그런 상황이 따를 것”이라고 했다.주 원내대표는 또한 30일 윤석열 검찰총장의 직무정지처분집행정리 가처분심리가 서울행정법원에서 열리는 것을 두고 “재판부가 집행정지신청 인용하더라도 이틀 뒤 징계위가 면직 해임을 의결하면 또다시 이런 절차를 되풀이해야 한다”고 했다.“법이든 뭐든 내팽개치고 죽기살기로 덤벼드는 추 장관 행태로 봐선 막무가내로 끝까지 쫓아내는 일에 집착할 걸로 보인다”고 했다. “결국 끝내 독하게 매듭지으려고 하는데, 그러면 파국은 불을 보듯 뻔하다”고도 덧붙였다.예산처리기일인 12월2일을 앞두고 더불어민주당이 예산안 일방통과를 위한 논의를 진행 중인 상황에 대해서도 언급했다. 주 원내대표는 “야당의 거부권 삭제하는 공수처법, 국정원 대공수사권 이관한다는 국정원법 그리고 경찰청법과 경제3법까지 포함해 각 상임위에서 어느날 하루 강제 처리를 위한 준비를 행할 것으로 보인다”면서 “결국은 국민의 힘으로 막아야 한다. 물러남 없는 행동으로 막아내야 할 한 주가 다가왔다”고 했다.[송혜진 기자 enavel@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
