정의당, 與 추진 경찰법 개정안에도 반대
정의당이 정부·여당이 추진하는 경찰 구조 개편안에 반대하고 나섰다. 정부·여당의 경찰 개편안에 따라 경찰이 검찰의 수사 지휘를 받지 않고 국정원의 국내 정보 업무와 대공(對共) 수사 업무를 넘겨받게 되는데 통제 수단은 제대로 마련돼 있지 않다는 이유에서다.정의당 정호진 수석대변인은 26일 논평에서 “검찰 개혁에 관심이 쏠리는 동안, 등잔 밑이 어둡다는 말처럼 ‘경찰 개혁’은 산으로 가고 있다”며 “경찰 개혁이 수반되지 않은 채로 검경 수사권 조정이 이뤄지게 된다면, 주체만 ‘검찰’에서 ‘경찰’로 바뀌게 될 뿐 같은 부작용을 되풀이할 것”이라고 했다. 정 수석대변인은 “현재 국회 행정안전위원회에서 논의 중인 경찰법 개정안에 대해 심각한 우려를 표한다”며 “민주당 법안은 비대화가 우려되는 경찰에 대한 민주적 통제 방안을 전혀 담지 못하고 있다”고 했다. 그러면서 “국가경찰위원회의 실질화와 함께 정보경찰에 대한 개혁, 경찰 조직을 감찰할 수 있는 민주적 외부 통제 기구 신설 등의 구체적 해결책을 담은 경찰 개혁안을 마련해야 한다”고 했다.민주당 김영배 의원이 지난 8월 발의한 경찰법 개정안은 경찰의 업무를 국가경찰 사무와 자치경찰 사무로 나누고, 각각 국가경찰위원회와 시도 자치경찰위원회의 통제를 받게 한다는 내용이다. 그러나 일부 시민사회 단체는 국가경찰위와 시·도 자치경찰위의 감독권이 약해, 검찰과 국정원의 권한을 넘겨받는 방대한 경찰 조직을 통제할 방안을 제대로 갖추지 못했다고 지적했다.정 수석대변인은 “민주당은 3차 재난지원금을 2차 재난지원금 7조8000억원의 절반도 안 되는 3조6000억원 규모로 본예산에 포함하자고 한다”며 “전 국민이 아닌 일부 국민에게만 선별 지급한다는 것인데 언 발에 오줌 누기이자 생색내기”라며 전 국민 지급을 요구했다.[김경필 기자 pil@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
