같은 학교 여학생에 몹쓸짓했다가... 10대 2명, 중형 선고
같은 중학교에 다니던 학생을 집단 성폭행한 혐의로 기소된 10대 2명에게 중형이 선고됐다.인천지법 형사13부(고은설 부장판사)는 27일 성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법상 강간 등 치상 등 혐의로 구속기소된 A(14)군에게 장기 7년∼단기 5년을 선고했다. 같은 혐의로 기소된 공범 B(15)군에게는 각각 장기 6년∼단기 4년의 징역형을 선고했다.또 A군과 B군에게 각각 120시간의 성폭력치료 강의 수강을 명령하고 5년간 아동 관련 시설 등지에 취업하지 못하도록 제한했다.소년법에 따르면 범행을 저지른 만 19세 미만 미성년자에게는 장기와 단기로 나눠 형기의 상·하한을 둔 부정기형을 선고할 수 있다. 단기형을 채우면 교정 당국의 평가를 받고 장기형이 만료되기 전에 조기 출소할 수도 있다.재판부는 “피고인들의 범행 내용과 수법은 매우 대담하고 충격적이며, 구속 전까지도 특수절도 등의 범행을 추가로 저질렀다”라며 “피해자가 극심한 정신적 충격과 고통을 받았고 그의 가족들이 엄벌을 탄원하고 있다”고 양형 이유를 밝혔다.A군과 B군은 지난해 12월23일 오전 3시쯤 같은 중학교에 다니는 여학생을 불러 술을 먹이고 성폭행하거나 미수에 그치는 범행을 저질렀다. 재판에 넘겨진 이들 중 A군은 범행을 인정했지만, B군은 혐의를 전면 부인했던 것으로 알려졌다.한편, 이 사건과 관련해 부실 수사 비판을 받았던 경찰관 3명은 정직과 견책 처분을 받았다. 이들은 사건을 수사하는 과정에서 A군 등의 범행 장면이 담긴 아파트 방범카메라 일부 영상을 제대로 확보하지 않아 부실 수사를 했다는 비판을 받아 징계위에 회부 됐다.[신정훈 기자 news1724@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
