서울시 구의원 ‘몸캠 피싱’ 영상 유포... 경찰 수사 나서
더불어민주당 소속 서울 구의원이 나오는 음란 영상이 온라인에 유포돼 경찰이 수사에 나섰다.3일 경찰 등에 따르면 구의원 A씨는 전날 본인의 ‘몸캠 피싱’ 영상물이 유포되고 있다고 경찰에 신고했다. 몸캠 피싱은 영상통화 등을 통해 피해자의 음란행위를 녹화한 뒤, 이를 지인에게 유포하겠다고 협박해 금품을 요구하는 범죄를 뜻한다.유포자는 전날 A씨가 소속된 구의회 홈페이지 게시판에 영상과 카카오톡 대화 내용을 올렸다. 이 게시물은 ‘비밀글’로 바뀌었고, 게시판은 접근이 제한된 상태다.영상에는 한 남성이 다른 여성과 영상 통화를 하면서 음란 행위를 하는 장면이 담겨있는 것으로 알려졌다. ‘조건만남을 원하느냐’는 질문에 A의원과 동일한 프로필 사진의 사용자가 그렇다고 답하는 카카오톡 대화 캡처 파일도 함께 담겨 있었다.본지는 A 구의원에게 수차례 연락을 시도했지만 닿지 않았다.[이영빈 기자 been@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
