인천 하루 30명 확진, 집단감염 계속
인천시에서 유흥업소와 관련된 코로나바이러스 감염증 확진자를 비롯해 집단감염이 이어지고 있다.인천시는 27일 오후 6시까지 30명이 추가로 코로나 확진 판정을 받았다고 밝혔다. 추가된 확진자들은 서구 11명, 남동구 9명, 계양구 4명, 부평구 3명, 연수구 2명, 미추홀구 1명이다.이들 중 6명은 유흥업소나 사우나 등을 통한 집단감염과 관련된 확진자들이다. 또 기존 확진자와 접촉한 21명과 감염경로가 확인되지 않은 3명이 코로나에 감염됐다.20대 A씨는 인천시 연수구 한 유흥업소 방문자의 접촉자다. 이 유흥업소는 지난 13일 인천해양경찰서 소속 경찰관과 골재채취업체 관계자가 만난 곳이다. 지난 20일 코로나 양성 판정을 받은 해양경찰관은 방역당국에 유흥업소 방문사실을 알리지 않은 것으로 알려졌다.이 유흥업소와 관련된 코로나 확진자는 40명으로 늘었다.이날 노량진 임용고시 학원 수강생 확진자가 다녀간 남동구 사우나와 관련된 확진자도 3명이 추가됐다. 이 사우나와 연관된 누적 확진자는 42명이다.남동구 가족, 지인 모임과 관련해서도 자가격리 중인 1명이 추가로 확진되면서 관련 확진자는 46명이 됐다. 27일 오후 6시까지 인천시의 코로나 누적 확진자는 1353명으로 집계됐다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
