‘박사방’ 조주빈, 1심서 징역 40년
미성년자 성 착취물을 제작·유포한 혐의로 재판에 넘겨진 텔레그램 ‘박사방’ 운영자 조주빈(24)이 1심에서 징역 40년을 선고받았다. 범죄 단체 조직 혐의가 인정되면서 유기 징역형 상한선(50년형)에 가까운 중형이 선고됐다.서울중앙지법 형사 30부(재판장 이현우)는 26일 아동·청소년 성보호법 위반(음란물 제작·배포)과 범죄 단체 조직 등의 혐의로 기소된 조씨에게 징역 40년과 신상 공개 10년, 전자발찌 부착 30년 등을 선고했다. 함께 기소된 전직 거제시청 공무원 천모(29)씨 징역 15년, 전직 공익근무요원 강모(24)씨 징역 13년 등 공범들에게도 중형이 선고됐다.조씨의 범죄 행각은 작년 9월 어느 대학생 취재단의 추적 보도로 세상에 알려졌다. 경찰에 붙잡힌 조씨 등 운영자들은 작년 5월~올해 2월 아동·청소년 수십명을 대상으로 각종 음란 행위를 강요해 성 착취 영상물을 촬영하고 이를 유포한 혐의로 기소됐다. 범죄를 목적으로 단체를 조직했다는 형법의 ‘범죄 단체 조직죄’도 적용됐다. 특히 조씨에게는 작년 4~9월 손석희 JTBC 사장에게 ‘흥신소를 하면서 얻은 정보를 주겠다’고 해 1800만원을 받고, 윤장현 전 광주시장에게서도 3000만원을 뜯어낸 혐의(공갈)도 추가됐다.재판부는 “조씨는 다수 피해자를 유인·협박해 성 착취물을 제작·유포했고 많은 피해자의 신상을 공개해 복구 불가능한 피해를 줬다”고 했다. 이어 “박사방은 다수 구성원이 성 착취물 제작·배포라는 범행을 목적으로만 구성·가담한 조직”이라며 범죄 단체 조직죄도 유죄로 인정했다. 그러면서 “범죄의 중대성과 치밀함을 고려하면 장기간 사회에서 격리해야 한다”고 했다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
