현직 검사 “판사 사찰? 법무부도 국제소송 중재인 성향 분석”
추미애 법무부 장관이 판사 관련 정보를 취합한 문건을 ‘판사 사찰'이라고 보고 윤석열 검찰총장에 대해 징계를 청구하고 직무를 정지시킨 데 이어 대검찰청에 수사 의뢰까지 하자, 한 평검사가 “법무부도 국제분쟁 중재인들 관련 비슷한 문건을 만든 적 있고, 미국에서도 그렇듯 소송 당사자로서 재판부 관련 문건을 만드는 건 지극히 정상적인 것으로 사찰이라 볼 수 없다”라는 주장을 내놓았다.차호동 대구지검 여성아동범죄조사부 검사는 27일 검찰 내부 통신망 이프로스에 올린 글에서 2013년 2월의 한 언론 보도를 인용해 법무부가 2008년 4월 투자자·국가간 소송(ISD) 분야에서 활동하는 중재인의 성향에 대한 보고서를 작성하기 위해 용역을 맡긴 사실이 있다고 밝혔다. 법무부는 당시 “실제 분쟁이 발생했을 때 빠른 대처가 가능하도록 세계 주요 중재인 리스트를 사전 작성하고 각 중재인의 판정 성향을 파악해 둘 필요가 있다”는 입장을 밝힌 바 있다.이는 재판 절차의 한 당사자로서 재판부 관련 정보를 수집하는 것은 ‘비정상적인 정보 수집'이 아님을 강조하기 위해 든 사례다. 차 검사는 “공소유지와 무관한 경찰, 국정원이 법관의 개인정보를 수집하는 것과, 공소유지의 일방 당사자인 검사가 법관의 정보를 취합, 분석하는 것은 다르다”고 했다.그러면서 차 검사는 미국 판사들의 정보를 모아높은 법률사이트를 찾아 올렸다. 여기엔 ‘고집이 센 판사’라거나, ‘통제에 집착한다’, ‘법정이 항상 혼잡하기로 유명한데 자신의 일정을 제대로 조정할 줄 모르기 때문이라고 평가된다’ 등 캘리포니아 주 판사들에 대한 평가들이 적혀 있었다. 차 검사는 이에 대해 “국내에서의 간단한 검색만으로도 개개 판사에 대한 정보를 바로 얻을 수가 있으며 그 내용 역시 매우 적나라한 것을 알 수 있다”라고 설명했다. 판사들의 성향에 관한 정보 수집은 판사 개인의 내밀한 사생활을 침해하는 사찰로 볼 수 없다는 취지다.차 검사는 미국 검사협회의 ‘검사를 위한 기초 공판기법’에서 “검사는 판사의 스타일에 익숙해지도록 해야 하고, 공판전략과 스타일을 맞춰 조정해야 한다” “당신이 판사의 개인적인 그리고 직업적인 배경을 조사하는 것을 간과한다면 당신이 수행하는 사건에 부정적인 효과를 가져올 수 있는 실수를 하는 것이다” “판사가 좋아하는 것, 싫어하는 것, 특이사항 등을 알아보라”고 적힌 부분을 인용하기도 했다.차 검사는 지난 8월 추 장관이 검찰 직제개편을 추진할 때 검찰 내부 통신망에 ‘직제개편안의 가벼움’이라는 글을 올려 “아무런 연구나 철학적 고민이 없다”는 글을 올리기도 했다. 차 검사는 차한성 전 법원행정처장(대법관)의 아들이기도 하다.[류재민 기자 funn@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
