경찰, ‘지인 능욕" 합성 성 영상물 제작·유포 집중 단속
#1. 2018년 10월부터 올해 1월까지 텔레그램에서 ‘지인 합성물 공유방’을 운영한 30대 남성 A씨가 경찰에 붙잡혔다. A씨는 딥페이크(AI로 만든 가짜 영상) 기술을 이용해 연예인과 성(性) 영상물을 합성해주는 대가로 1100만원 상당의 문화상품권을 벌어들였다.#2. 서울 동대문경찰서는 지난 8월 피해자 6명의 사진과 성 영상물을 합성해 가짜 영상을 만들어 인터넷에 뿌린 10대 B군을 검거했다.#3. 경기 고양경찰서는 텔레그램 ‘지인 합성물 공유방’ 입장을 목적으로 2018년 4월 페이스북에 올라온 고등학교 동창생 4명의 얼굴 사진을 성 영상물과 합성해 30개가 넘는 합성 성 영상물을 제작해 유포한 피의자를 붙잡았다.경찰의 단속에도 이른바 ‘지인 능욕’이라고 불리는 합성 성 영상물이 퍼지고 있다.최근에는 ‘합성 성 영상물을 제작해준다’며 의뢰자를 모집한 다음 이를 빌미로 10대 청소년인 의뢰자의 신상 정보를 공개하겠다고 협박해 돈을 빼앗거나 나체 사진을 전송하게 하는 등 가혹행위를 강요하는 일까지 있었다. 이에 경찰은 다음 달부터 이런 합성 성 영상물 제작·유포 범죄를 집중 단속하겠다는 방침이다.경찰청은 다음 달 1일부터 내년 2월 28일까지 합성 성 영상물을 제작하거나, 제작을 의뢰한 자, 제작된 영상을 유포한 자에 대해 ‘성폭력범죄의 처벌 등에 관한 특례법’을 적용해 중점 수사하겠다고 26일 밝혔다. 합성 성 영상물 제작을 의뢰한 것을 빌미로 협박하는 행위에 대해서도 엄정 대응할 예정이다.지난 6월 말 개정된 성폭력처벌법에는 처벌 규정(제14조의2)이 새로 포함돼 합성 성 영상물을 제작하거나 유포한 경우, 5년 이하의 징역 또는 5000만원 이하의 벌금을 물릴 수 있게 됐다.경찰은 신설된 처벌 규정을 적용해 합성 성 영상물을 제작 유포한 10대 6명과 20대 1명 등 총 7명을 검거했다. 경찰에 따르면 영상에 나온 피해자 15명은 모두 10대였다.경찰청은 시민단체 등과 협력해 범죄 모니터링과 영상 삭제, 차단 지원을 강화한다. 경찰청 관계자는 “합성 성 영상물은 한번 유포가 이뤄지면 지속적으로 확산·재유포돼 추가피해를 낳는 중대한 범죄”라며 “국민이 모두 심각성을 인식할 것”을 당부했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
