김근식 “추미애, 노무현 탄핵 원죄 갚느라 오버한다”
김근식 경남대 교수는 26일 윤석열 검찰총장에 대한 공세를 펴고 있는 추미애 법무장관을 향해 “탄핵 원죄 갚느라고 민주당 당대표 맡아 친문 선봉 노릇하는 추 장관님, 이번 윤 총장 직무배제로 문재인 정권 몰락의 원죄를 또 갚느라고 다음엔 또 무슨 오바를 할까요?”라고 했다. 국민의힘 서울 송파병 당협위원장인 김 교수는 이날 페이스북에서 “추 장관의 헛발질이 이번엔 무슨 결과를 가져올지 매우 궁금하다”라며 이같이 밝혔다.김 교수는 “(추 장관이) 노무현 대통령 탄핵을 주도하는 바람에 열린우리당(더불어민주당 전신) 과반수로 탄돌이(2004년 노 전 대통령 탄핵 반대 열풍 속에서 국회의원이 된 사람들) 배지 달아줬고, 드루킹 수사 의뢰하는 바람에 대선주자 김경수 (경남지사) 날아가게 했고, 이번 윤 총장 직무배제는 또 어떤 ‘의도하지 않은 결과’를 가져올지 진짜 기대된다”고 적었다.										추 장관은 열린우리당이 분당(分黨)한 후 민주당에 남아 2004년 노 전 대통령 탄핵에 찬성표를 던진 ‘과거’가 있다. 그해 4월 총선에서 민주당이 역풍으로 참패하자 추 장관은 광주에서 2박3일간 삼보일배(三步一拜)를 하기도 했다. 이후엔 스스로 “(노 전 대통령 탄핵에 찬성한 것이) 가장 부끄러운 일”이라고도 했다.김 교수는 “조국(전 법무장관)의 예언뿐 아니라 추 장관의 예언도 놀라울 지경”이라며 “어쩜 그렇게 지금 상황에 딱 맞는 이야기를 다 해놓았는지 놀라울 따름”이라고 했다. 이어 “선견지명도 놀랍지만, 지금 본인에게 딱 맞는 이야기를 해놓고 이제 와서 잡아떼는 후안무치는 더 놀랍다”고 했다.추 장관은 의원시절이던 2013년 11월 대정부질문에서 정홍원 당시 국무총리에게 국정원 댓글 사건을 수사했던 채동욱 전 검찰총장이 사퇴한 데 대해 비판하는 취지의 질의를 했다. 추 장관은 “열심히 하고 있는 검찰총장(채동욱)을 내쫓지 않았느냐. 수사와 기소를 주장했던 수사 책임자(윤석열)도 내쳤지 않았느냐”고 했다.댓글 사건 수사를 책임지던 채 총장이 개인 도덕성 문제로 사퇴하고, 윤석열 특별수사팀장(여주지청장)이 직무에서 배제된 것과 관련해 ‘박근혜 정부가 채동욱·윤석열을 내쫓은 것 아니냐’는 취지의 비판이었다.										김 교수는 또 추 장관에 대해 “드루킹 원죄 갚느라고 법무장관 맡아 정권 앞잡이 역할을 한다”고도 했다.추 장관은 민주당 대표를 지낸 2018년 1월 방송인 김어준씨가 보수 진영의 인터넷 여론 공작 음모론을 제기하자, 곧바로 경찰에 댓글 조작 수사를 의뢰했었다. 그런데 수사 결과 보수 진영이 아니라 ‘드루킹’ 김동원씨와 김 경남지사의 댓글 공작 행태가 드러났다. 김 교수는 추 장관의 이번 명령으로 이런 자충수가 또 재연될 것이라고 비판한 것으로 보인다.김 교수는 “(추 장관은) 결국 친노 탄돌이에게 이용당하고, 친문 대깨문한테 이용당하는 겁니다. 온갖 미움을 혼자 담당하고, 친문 대깨문들은 결국 쓰고 버릴 겁니다”라며 “추 장관의 정치역정. 어찌보면 측은합니다”라고 적었다.[김명진 기자 cccv@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
