수천만원 주고 SAT 시험지 불법 구매, 학부모들 무더기로 검찰 송치
자녀를 미국에 유학 보내기 위해 수천만원을 주고 불법 유출된 미국 수학능력적성검사(SAT) 시험지를 구매한 학부모들이 무더기로 검찰에 넘겨졌다.										서울지방경찰청 지능범죄수사대는 브로커가 불법으로 빼돌린 SAT 시험지 등을 시험 전에 미리 사서 본 학부모 22명을 업무방해 혐의로 불구속 기소의견을 달아 지난 25일 서울중앙지검에 송치했다고 26일 밝혔다.이들은 한 회차 SAT 문제지와 정답지를 건당 2000~5000만원을 주고 구매한 것으로 알려졌다.앞서 경찰은 2014년부터 지난해 말까지 10여 차례에 걸쳐 중국과 미국 등지에서 SAT 시험지를 미리 빼돌린 혐의로 브로커 A씨를 구속해 검찰에 송치한 바 있다. A씨는 SAT 시험지가 미국에서 시험 일주일 전 밀봉된 상태로 전 세계에 배송된다는 점을 악용해 보안이 상대적으로 허술한 중국 등에서 시험지를 몰래 빼돌렸다. 이렇게 유출된 문제지는 학원 강사 B씨에게 전달됐고, B씨가 답안지를 만들어 문제지와 함께 학부모에게 판매한 것으로 조사됐다.학부모들은 학원 인근 카페 등에서 B씨를 만나 수천만원이 든 돈 가방을 B씨에게 건네고 문제지와 정답지를 건네받았다. 불법으로 유출된 문제지를 구매한 학부모 가운데는 의사, 사업가 등도 포함된 것으로 알려졌다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
