마포 모텔 투숙객 “술 왜 안주냐”며 방화, 2명 사망·9명 부상
서울 마포구 공덕동의 한 모텔에서 투숙객이 한밤중 자신의 방에 불을 질러, 모텔에 머물고 있던 다른 손님 등 2명이 사망하고 9명이 병원으로 옮겨졌다.서울 마포경찰서는 25일 모텔에 불을 지른 60대 남성 A(무직)씨를 붙잡아 조사중이라고 밝혔다. 경찰과 소방당국은 이 모텔 1층에서 장기 투숙 중이던 A씨가 모텔 직원과 말다툼을 한 뒤, 자신의 방에서 종이에 불을 붙여 방화하며 화재가 시작된 것으로 파악하고 있다.지역 주민 등에 따르면, A씨는 장애를 가진 모텔 직원에게 술을 달라고 요구했다가, 거절 당하자 욕설을 한 뒤 불을 질렀다. 화재 신고를 받고 출동한 소방관에게 ‘내가 불을 질렀다'고 자백해 경찰에 넘겨진 것으로 전해졌다.소방당국은 소방차 등 장비 31대와 소방인력을 동원해 오전 3시15분쯤 불길을 잡고, 4시쯤 불을 완전히 껐다. 화재로 인해 모텔에 투숙중이던 2명이 사망하고 9명이 부상당했다. 그러나 불을 지른 A씨는 다치지 않은 것으로 전해졌다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
