경찰, 광복절 대규모 집회 연 민노총 8명 기소의견 송치
광복절인 지난 8월 15일, 광화문 인근에서 대규모 집회를 열었던 민노총 관계자들이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.서울 종로경찰서는 지난 19일 김재하 민노총 비상대책위원장 등 민노총 관계자 8명을 감염병예방법 위반과 집시법 위반 혐의로 검찰에 기소의견 송치했다고 20일 밝혔다.민노총은 8월 15일 서울 종각역 일대에서 2000여명이 참석하는 ‘8.15 노동자대회’를 진행했다. 당시 서울시에서 코로나 바이러스 확산 방지를 위해 서울 도심 대규모 집회를 금지한 상황이었다.그러나 민노총은 노동자대회를 집회가 아닌 ‘기자회견’이라고 주장하며, 집회를 강행했다. 참석자들에게 페이스 실드를 쓰게 하고 체온 측정을 하는 등 방역 수칙을 따랐기 때문에, 방역에 문제가 없다는 취지로 주장하기도 했다.그러나 경찰 관계자는 “민노총은 따로 집회 신고를 하지 않고 사실상 집회를 진행했고, 서울시의 ‘집회 금지’ 행정명령도 지키지 않았다”고 기소의견의 이유를 설명했다.이날 노동자대회에 참석했던 민노총 조합원 중 코로나 바이러스 확진자도 나왔다. 민노총 기아차 화성지회 소속 조합원 A씨는 집회 1주일 후인 8월 22일 평택 보건소에서 코로나 바이러스 확진 판정을 받았다. 다만, A씨와 접촉했던 집회 참가자 20여명 중 추가 확진자가 나오지는 않았다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
