음주단속 현장서 달아난 경찰…당일 술자리 증거 잡았다
음주단속을 피해 도주했던 경찰관이 도주 전 음식점에서 술을 마신 것으로 조사됐다. 해당 경찰관에 대한 조사는 소속 경찰서가 아닌 다른 경찰서에서 진행하기로 했다.9일 광주지방경찰청과 광주북부경찰서 등에 따르면, 경찰은 음주단속을 피해 도주했다가 다음 날 자진 출석한 A 경위를 상대로 도주 전 동선과 음주 여부, 음주량 등을 조사하고 있다.경찰 관계자는 “소속 경찰서에서 조사할 경우, 공정성 시비 등 불필요한 오해의 소지가 있음을 고려해 사건을 광산경찰서로 이첩해 철저히 수사하도록 할 방침”이라고 밝혔다.A 경위는 지난 7일 오후 10시 30분쯤 광주광역시 북구 양산동 음주단속 현장에서 도주했다. A 경위는 운전 중 단속 현장을 목격하고 차량을 유턴해 도주하다 순찰차를 타고 추격한 경찰에게 붙들려 순찰차를 타고 음주 측정 장소로 이동했다. 음주 측정 장소에 도착한 A씨는 또다시 경찰관들을 피해 달아자 4~5ｍ 높이의 옹벽을 뛰어내려 자취를 감췄다.경찰은 차량 등을 수색해 뒤늦게 도주한 A씨가 광주북부경찰서 한 지구대 소속 경찰관임을 확인, A씨의 자택 등을 방문했지만 찾지 못했다.A씨는 도주 약 10시간 뒤인 다음날 오전 8시 30분쯤 광주북부경찰서에 자진 출석해 음주 측정을 받았으나 혈중알코올농도가 0%로 나왔다.경찰은 A씨가 도주한 정황 등을 근거로 ‘음주 의심자'로 보고, 당일 A경위의 동선 등 행적에 대한 조사를 벌였다. 이 과정에서 경찰은 A 경위가 운전하기 전 술집에서 지인과 술을 마신 사실을 확인한 것으로 전해졌다.경찰은 해당 술집 방범카메라(CCTV) 영상 등을 확보, A씨가 마신 술의 양을 파악한 뒤 ‘위드마크’ 공식을 적용해 운전 당시 혈중알코올농도 추정치를 계산할 방침이다.위드마크 공식은 마신 술의 알코올 도수와 음주량, 체중, 성별 등을 고려해 시간 경과에 따른 혈중알코올농도를 추산하는 기법이다.위드마크 적용 결과 혈중알코올농도 추정치가 처벌 최소 기준치인 0.03% 이상이 나오면 A씨는 음주운전 혐의로 입건된다. 그러나, 위드마크를 적용한 추정 수치는 법원에서 증거로 인정받지 못한 경우가 많아 최종 처벌 여부는 미지수라는 지적이 나온다.A 경위가 음주 측정을 피해 도주한 부분에 대해서는 처벌이 쉽지 않을 것으로 보인다. ‘음주 측정 거부’ 혐의는 단속 경찰관의 음주 측정 요구를 3차례 거부할 때 적용되는데, A 경위는 경찰관의 음주 측정 요구 이전에 도주해 적용 대상에 해당하지 않는다. 또 당시 A 경위는 미란다 원칙 등을 고지받고 체포된 상태가 아니었기 때문에 ‘도주 혐의’도 성립하지 않는다는 것이 경찰의 판단이다.다만, 경찰관으로서 술을 마신 뒤 음주운전 단속을 피하기 위해 도주한 행위와 코로나 예방 관련 거리두기 복무지침을 어기고 술자리를 가진 부분에 대해서는 징계가 뒤따를 것으로 보인다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
