코로나 신규확진 382명, 수도권이 255명
24일 국내 코로나 신규 확진자가 382명이라고 25일 중앙방역대책본부가 밝혔다. 신규 확진자가 이틀째 300명대를 보였고 신규 확진자 수도 증가했다. 24일 국내 지역발생은 363명, 해외 유입 사례는 19명이다.24일 국내 진단검사량은 2만6건이다. 지역발생 382명 중 서울 139명, 경기 77명, 인천 39명 등 수도권에서 255명이 나왔다. 비수도권에서는 부산 18명, 대구 5명, 광주 14명, 대전 4명, 울산 3명, 강원 12명, 충북 3명, 충남 18명, 전북 8명, 전남 8명, 경북 2명, 경남 10명, 제주 3명 등 세종시를 제외한 모든 광역 시·도에서 확진자가 나왔다.▷코로나19 특집 바로가기해외 유입 사례 19명 중 미국발 입국자가 8명으로 가장 많았고 러시아 2명, 아제르바이잔 2명 등이다. 25일 0시 기준 코로나 위중증환자는 2명이 늘어 현재 81명이다. 사망자도 3명이 늘어 누적 513명이다.이날 정세균 국무총리는 중앙재난안전대책본부 회의 모두발언에서 민주노총에 총파업을 즉각 철회하라고 촉구했다. 정 총리는 “수능 시험을 목전에 둔 수험생과 학부모님의 절박한 심정을 헤아려서라도 예정된 집회를 즉시 철회해달라”며 ““(민주노총이) 방역 수칙을 준수하겠다고 하지만 최근 코로나의 기세를 감안할 때 매우 우려스럽다”고 말했다. 정 총리는 경찰과 지자체에 집회 과정에서 위반이 있을 시 법과 원칙에 따라 엄정하게 조치하라고 지시했다.정 총리는 앞서 서울시가 연말까지를 ‘1000만 시민 멈춤기간’으로 정해 강화된 방역조치를 시행하는 것에 “과감하고 시의적절한 조치”라며 “다른 지자체도 지역에 맞는 정밀한 방역 조치를 적극 시행해달라”고 당부했다. 이어 “지금 최대의 난적은 ‘방역 피로감’과 ‘코로나 불감증’으로, 국민과 의료진, 방역 관계자들의 피로가 누적되고 사회 전반의 경각심이 많이 느슨해진 것 같아 걱정”이라며 “다시 심기일전해 방역에 힘을 모아야 한다”고 말했다.[배준용 기자 junsama@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
