‘감시카메라 천국’ 중국, 무차별 정보수집 첫 제동
감시 카메라와 안면 인식 기술의 천국인 중국에서 소비자 동의 없이 안면 인식 정보를 수집한 동물원에 대해 배상 판결이 나왔다. 중국에서 안면 인식의 정당성 여부를 다툰 ‘1호 판결’이라고 중국 언론은 전했다.24일 중국 매체 남방주말에 따르면 중국 저장성 항저우시 푸양구 인민법원은 지난 20일 항저우 저장이공대 궈빙(郭兵) 교수가 항저우야생동물세계 회사를 상대로 낸 소송에서 동물원은 궈 교수에게 1038위안(약 18만원)을 배상하고, 동물원이 보유한 궈 교수의 얼굴 정보를 삭제하라고 판결했다.궈 교수는 지난해 4월 1360위안(약 23만원)짜리 동물원 연간 이용권을 샀다. 동물원 측은 구매자 이외의 사람이 이용권을 쓰는 것을 막기 위해 궈 교수의 지문을 등록하도록 했고, 궈 교수도 동의했다. 이후 동물원은 출입구에 안면 인식 장비를 설치하고, 궈 교수의 동의 없이 이용권 구매 당시 제출한 사진으로 안면 정보를 등록했다.이에 궈 교수는 개인 생체 정보를 무단 수집하는 것은 부당하다며 소송을 냈고 푸양구 법원이 그의 손을 들어준 것이다. 다만 동물원 출입구의 안면 인식 장비를 철거하고, 이용권 판매 때 얼굴 정보를 요구하는 동물원 정책을 취소하라는 궈 교수의 주장은 받아들이지 않았다. 이에 대해 궈 교수는 항소하겠다는 뜻을 밝혔다고 중국 매체는 전했다. 그는 “경찰 등 정부가 공익을 위해 안면 정보를 수집하는 것은 괜찮지만 동물원까지 얼굴 정보를 수집하는 것은 사생활 침해 등에서 우려가 든다”고 했다.안면 인식 기술이 발달하면서 중국에선 얼굴만 보여주면 연결된 금융 정보를 이용해 물건을 살 수 있고, 아파트 현관문, 지하철 개찰구 등에도 안면 인식 기술이 적용되고 있다. 이 때문에 얼굴 정보가 대량으로 수집되면서 이를 헐값에 대량 유통한 일당이 검거되기도 했다.[베이징=박수찬 특파원 soochan@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
