남양주시장 “경기도가 자치법 위반” 이틀째 감사 거부
경기 남양주시가 경기도의 감사가 보복성인 데다 위법하다며 24일 이틀째 감사를 거부했다. 경기도 감사반원들은 전날 조광한 남양주시장의 철수 요구에도 이날 남양주시청 감사장에 출근했으나 남양주시의 거부로 감사를 진행하지 못했다. 경기도의 남양주시 감사는 올 들어 11번째다. 조 시장은 감사를 거부하며 1인 시위에 나선 지난 23일 남양주시 산하기관 채용 비리 의혹과 관련해 기소 의견으로 검찰에 송치됐다. 해당 사안은 지난 7월 경기도가 경찰에 수사를 의뢰하며 불거졌다.조 시장은 24일 오전 경기도청 북부청사 앞 시민광장에서 기자회견을 열고 “경기도 감사의 위법성이 해소될 때까지 협조할 수 없으니 담당 직원들은 즉시 경기도로 돌아가라”고 했다. 그는 “경기도의 이번 감사는 미리 위반 사항을 확인하도록 돼 있는 지방자치법 171조를 위반해 지방자치권을 침해했다”며 “형사상 조치도 심각히 고려하겠다”고 말했다. 또 “경기도 감사 담당 직원들이 특정 광역단체장을 지지하는 댓글은 합법이고 비판하는 댓글은 법률 위반이라는 정치적 편향성을 보였다”고도 했다.남양주시는 이날 기자회견을 당초 경기도 북부청사 안에서 진행하려 했다. 하지만 경기도가 “다른 기관의 기자회견을 위해 회의실을 빌려준 사례가 없다”며 거부한 것으로 알려졌다.조 시장의 위법 주장에도 경기도는 “법령에 근거해 정당하게 진행되고 있다”며 감사를 계속하겠다고 밝혔다. 그러나 남양주시는 자료 요구나 출석 요청을 계속 거부할 방침이다. 경기도 관계자는 “시장이 구두로 요청만 했을 뿐 정식으로 감사 중단 요청 공문이 접수되지 않았다”며 “규정에 따라 조사는 계속 진행할 계획”이라고 말했다.한편 경찰은 전날인 23일 남양주도시공사 감사실장 채용 과정에 부당하게 개입했다며 조 시장과 남양주시 공무원 등 7명을 기소 의견으로 검찰에 송치했다. 지난해 4월 조 시장 등 남양주시 공무원들이 특정 변호사를 채용하기 위해 부당하게 개입했다는 의혹이 핵심이다. 조 시장은 경찰 조사에서 “해당 의혹은 사실이 아니다”라며 혐의를 부인했다.[조철오 기자 cheol@chosun.com] [권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
