새마을금고서 전 임원 흉기난동...직원 2명 살해하고 음독
새마을금고의 전직 임원이 현 직원을 흉기로 찔러 2명이 사망했다.대구 동부경찰서는 24일 살인 등 혐의로 60대 A씨를 현행범으로 붙잡았다고 밝혔다.A씨는 24일 오전 11시 20분쯤 대구 동구의 한 새마을금고 사무실에서 직원으로 근무하는 남성 B(48)씨와 여성 C(38)씨를 흉기로 찌른 혐의를 받고 있다. B씨는 사망했고 C씨도 중상을 입고 병원에서 치료 중이었지만 결국 숨졌다.당시 새마을금고에는 피해자 2명을 포함해 직원 4명이 있었고 손님은 없었으며, 피해를 입지 않은 직원이 이 상황을 목격하고 경찰에 신고했다.A씨는 사건 직후 현장에 머무르면서 농약을 마시는 등 자해를 하다 출동한 경찰에 체포됐다. A씨는 현재 병원으로 옮겨져 치료를 받고 있다.A씨는 음주 상태가 아니었고 정신병력도 없었으나 재직 당시 두 직원과 서로 다른 파벌로서 내부 다툼을 벌이다 소송에 휘말린 것으로 파악됐다. 새마을금고 관계자 사이에선 소송으로 인해 A씨가 피해자들에게 앙심을 품었다는 추측이 오가는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “소송 관련해 여러 얘기가 오가고 있으나 현재 피해자가 모두 사망하고 가해자가 입원한 관계로 확인된 사항은 없다”면서 “가해자가 회복되는대로 정확한 사건 경위를 수사할 방침”이라고 했다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
