“명예 살인으로 아이들 미래 짓밟아” 北사살 공무원 유족, 인권위 진정
지난 9월 연평도 근해에서 북한군에게 사살된 뒤 불태워진 해양수산부 공무원 이모(47)씨의 고등학생 아들이 여당 국회의원과 해경 등으로부터 인권을 침해당했다며 국가인권위원회(인권위)에 진정을 냈다.										20일 오후 이군의 어머니이자 이씨의 전 부인인 권모(41)씨와 유족 측 변호인 김기윤 변호사는 서울 중구 인권위를 방문, 신동근 더불어민주당 의원과 김홍희 해양경찰청장 등 해경 관계자들을 상대로 진정을 접수했다.권씨 등은 접수에 앞서 기자회견을 열어 “신 의원과 해경 관계자들이 고인과 고인의 아들에 대한 인격권과 사생활을 침해했다”고 했다. 진정인은 아들인 이모(17)군이지만, 이날 자리에는 이군 대신 어머니 권씨가 나왔다. 권씨는 “해경은 민감한 개인 신상에 대한 수사정보를 대외적으로 발표해 명예살인을 자행했고, 아무 잘못도 없는 아이들에게 도박하는 정신 공황 상태의 아빠를 둔 자녀라고 낙인찍어 아이들의 미래를 짓밟았다”고 했다.권씨는 “해경은 지난달 22일 제2차 중간수사보고 형식으로 기자회견을 하면서, 제 자식들의 아버지를 두고 근거도 없이 ‘정신적 공황 상태’라는 표현을 썼다”며 “민감한 부분을 언론에 발표하면서는 ‘도박이 월북의 직접적 이유’라고 했다. 이런 발표가 아이들에게 얼마나 큰 상처가 되는지 생각이나 해 봤느냐”고 했다.해경이 고인의 인권을 침해하는 정보만 선별적으로 공개했다고도 했다. 권씨는 “해경은 고인의 금융자료 중 ‘결혼을 하며 발생한 채무’ 등에 대해 일절 공개하지 않았고, 오로지 도박에 대한 금융 자료만 공개했다”며 “고인 뿐 아니라 아내인 저 역시 사생활의 비밀을 침해당했다”고 했다. 실제 해경은 지난 9월 22일 중간수사 발표 당시, 숨진 이씨의 도박 시기, 기간, 횟수를 공개했다.										그러면서 권씨는 “(해경 발표 뒤) 아빠를 따라가고 싶다며 한동안 울기만 하는 아들을 끌어안고 같이 울 수밖에 없었다”며 “세상에서 아빠가 가장 자랑스럽다고 말하는 이제 겨우 여덟살 딸이 10년, 20년 뒤 아버지가 도박을 했고 정신공황이었다는 뉴스를 보게 될까 봐 너무 두렵다”고 했다.신 의원에 대해서는 고인의 생명권을 경시했다고 비판했다. “월북을 강행할 경우 사살해도 된다” 등의 발언으로, 고인의 아들에게 정신적 가해 행위를 했다고도 했다. 지난 9월 29일 신 의원은 자신의 페이스북에 “피격 공무원이 월북했느냐, 안 했느냐로 논란이 있었는데 오늘 해경에서 (공무원이) 귀순 의도를 갖고 월북한 것으로 공식 발표했다”며 “월북은 반국가 중대범죄이기 때문에 월경 전까지는 적극적으로 막고, 그래도 계속 감행할 경우 사살하기도 한다”고 썼다.이날 권씨는 진정을 접수하며 “(피진정인들이) 사과를 하더라도 잘못한 부분에 대해서는 대가를 치러야 한다고 본다”며 “자녀들이 극단적 선택을 고민할 정도로 정신적 상태가 안 좋아 지금까지 진정을 못 하다 이제야 하게 된 것”이라고 했다.[조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
