유흥업소 이용한 해경발 확진자 속출...인천서 28명 추가
인천에서 유흥업소를 이용한 해양경찰관에서 시작한 코로나 집단감염이 빠르게 번지고 있다. 인천시는 24일 연수구 거주자 A(29·남)씨 등 유흥업소 직원과 손님 등 16명이 추가로 코로나 양성판정을 받았다고 밝혔다.이들은 지난 20일 해당 유흥업소를 이용한 인천해양경찰서 소속 경찰관 B(49)씨가 처음 확진된 이후 관련 접촉자로 분류돼 검체 검사를 받았다.해당 업체에서는 해경 B씨와 동석한 골재 채취업체 관계자 C씨, 그리고 이들을 접대한 여성 종업원 4명 등이 확진되는 등 이날 오전까지 관련 확진자가 총 24명으로 늘어났다. 업체 종업원은 물론 업소를 다녀간 손님도 다수 포함돼 있어 지역 감염 우려가 높은 상황이다.방역 당국은 집단 감염이 발생한 업소와 같은 건물에 입점한 유흥업소 3곳에서도 감염 전파가 이뤄진 것으로 보고 접촉자 파악에 나섰다.한편 해경은 경비함정 근무자인 B씨와 C씨의 술자리가 공직자윤리법과 청탁금지법 등 관련법 위반 소지가 있는지 조사할 예정이다. 해경 관계자는 “B씨에 대해 24일자로 대기 발령 조치를 했다”이라며 “치료 후 감찰 조사를 진행할 예정”이라고 말했다.B씨는 또 초기 자신의 동선을 은폐한 의혹도 나오고 있다. 고남석 연수구청장은 이날 페이스북을 통해 “초기 확진자(B씨와 해운업체 관계자)가 유흥주점 방문 동선을 은폐해 신속한 역학조사에 어려움이 있었다”며 “이 부분에 대해 엄중한 조치를 취할 것”이라고 말했다.인천에서는 이날 연수구 12명을 포함해 모두 28명이 새로 코로나 확진 판정을 받았다. 이날 오전 현재 인천 지역의 코로나19 누적 확진자는 모두 1268명이다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
