스쿨존 횡단보도 건너던 일가족 덮친 트럭 운전자 구속 송치
어린이보호구역(스쿨존)에서 일가족 4명을 들이받아 3명의 사상자를 낸 트럭 운전자가 검찰에 구속 송치됐다.광주북부경찰서는 24일 어린이보호구역에서 세 살 여자아이가 숨지고 2명이 크게 다치는 사고를 낸 혐의(특정범죄 가중처벌법 상 치사 등)로 구속된 50대 A씨를 이날 검찰로 송치한다고 밝혔다.A씨는 지난 17일 오전 8시 45분쯤 광주광역시 북구 운암동 한 아파트 단지 인근 어린이보호구역에서 신호등이 없는 횡단보도를 건너던 30대 엄마와 세 남매를 자신의 차로 들이받은 혐의를 받고 있다.이 사고로 유모차에 타고 있던 세 살 딸이 숨졌고, 30대 엄마와 다섯 살 딸은 크게 다쳤다. 유모차에는 영아인 막내 아들도 타고 있었으나, 사고 과정에서 유모차가 화물차 옆으로 튕겨 나가면서 크게 다치지는 않았다.차량 정체로 횡단보도 바로 앞에 화물차를 정차했던 A씨는 정체가 풀리자 차량 바로 앞에 멈춰 서 있던 가족을 발견하지 못하고 차량을 출발시키면서 사고를 낸 것으로 조사됐다.일가족은 당시 신호기가 없는 횡단보도를 건너다 반대 차로 주행 차량들이 멈추지 않고 달리는 바람에 중앙선 부근 화물차 앞에 멈춰 서 있었다. A씨는 경찰 조사에서 “차량 앞에 있던 피해자 가족이 보이지 않았다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰은 주변 방범카메라(CCTV)와 차량 블랙박스, 목격자 진술 등을 토대로 A씨가 정지선을 지키지 않았고 전방 주시의무 위반 등 부주의로 사고를 낸 것으로 보고 기소 의견으로 송치하기로 했다.어린이보호구역에서 세 살 여자아이를 숨지게 한 행위에는 특가법(일명 ‘민식이법’) 상 치사 혐의를 적용했다.경찰은 A씨와는 별도로 횡단보도에서 ‘일단 멈춤’을 지키지 않고 주행한 차량 4대와 불법 주정차한 어린이집 통학 차량에 대해 출석요구서를 발송했다. 이들에게는 범칙금, 또는 과태료 처분을 내릴 방침이다.이번에 사고가 난 어린이보호구역에서는 지난 5월에도 일곱 살 초등학생이 SUV 차량에 치여 크게 다치는 등 올해만 두 차례 사고가 일어났다. 첫 번째 사고 직후 횡단보도가 신설됐으나 신호기와 불법 주정차 단속 카메라는 설치되지 않았다.경찰과 자치단체는 두 번째 사고가 난 뒤 △신호기 설치 △불법 주정차 및 과속 단속 카메라 신설 △주정차 금지 노면표시 등을 추진하기로 했다. 그러나 신호기 설치에 대해서는 주민들 사이에 찬반 의견이 엇갈려 추가 의견 수렴에 나섰다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
