인천 해경이 이용한 유흥업소발 감염 31명, 당사자는 대기발령
인천해양경찰서 소속 경찰관이 방문했던 인천 연수구의 한 유흥업소에서 코로나 추가 감염이 계속되고 있다. 인천시는 24일 경기도 부천에 사는 A(38·여)씨 등 40명이 코로나19 양성 판정을 받았다고 밝혔다.이 중 A씨를 비롯한 25명이 연수구 유흥업소 관련 확진자다. A씨는 해당 업소에서 일하다가 확진된 종사자의 지인이며 나머지는 업소 종업원 및 종업원의 가족, 손님 등으로 조사됐다.이날 오후 현재 해당 업소 관련 확진자는 31명으로 늘었다. 이들은 이달 중순 해당 업소를 다녀간 인천 해경서 소속 경찰관 B(49·남)씨가 확진 판정을 받은 이후 검사를 받고 잇따라 확진됐다.지난 20일 B씨가 처음 확진됐고, 다음날 B씨와 함께 술을 마신 골재채취업체 관계자 C(57·남)씨가 양성 판정을 받았다. 이후 여종업원 4명이 확진되는 등 n차 감염이 이어지고 있다. 방역 당국은 해당 업소와 같은 건물에 입점한 다른 유흥업소에서도 감염 전파가 이뤄진 것으로 보고 접촉자 파악에 나섰다.한편 해경은 이날 B씨에 대해 대기발령 조치를 내리는 한편 C씨와의 술자리가 공직자윤리법과 청탁금지법 등 관련법 위반 소지가 있는지 조사할 예정이다. 해경 관계자는 “B씨에 대해 24일자로 대기 발령 조치를 했다”이라며 “격리 치료가 끝난 뒤 감찰 조사를 진행할 예정”이라고 말했다.B씨와 C씨는 또 방역 당국의 조사에서 자신의 동선을 은폐한 의혹도 받고 있다. 고남석 연수구청장은 이날 페이스북을 통해 “확진자(B씨와 해운업체 관계자)가 초기에 유흥주점 방문 동선을 은폐해 신속한 역학조사에 어려움이 있었다”며 “이 부분에 대해 엄중한 조치를 취할 것”이라고 말했다.이날 현재 인천 지역의 코로나19 누적 확진자는 모두 1280명이다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
