‘남양주도시공사 채용비리 의혹’ 관련 조광한 남양주시장 기소의견 송치
경기 남양주도시공사 감사실장 채용 관련 비리 혐의를 받는 조광한 남양주시장이 기소 의견으로 검찰에 넘겨졌다.경기북부지방경찰청 지능범죄수사대는 지난 23일 업무방해 및 직권남용 권리행사 방해 등의 혐의로 조 시장과 남양주시 공무원 6명 등 7명을 불구속 입건해 기소 의견으로 의정부지검에 송치했다고 24일 밝혔다.경찰은 지난 7월 조 시장과 남양주시 직원들이 남양주도시공사 감사실장 채용 과정에서 대상자에게 사전에 정보를 알려주는 등 부당하게 개입했다는 경기도의 수사의뢰에 따라 수사를 해왔다.또 8월과 9월 남양주시청과 남양주도시공사 등에 대해 압수수색을 하는 한편 지난달 조 시장을 소환해 조사했다. 조 시장은 경찰 조사에서 혐의를 부인했다. 경찰 관계자는 “조 시장이 혐의를 부인했으나, 관련자들의 진술과 확보된 직간접적인 증거 자료 등이 혐의를 뒷받침해주고 있다”고 설명했다.조 시장은 경찰 수사 과정에서 시청 내부 게시판에 글을 올려 “감사실장 공모에서 자격 요건 중 변호사가 있었는데 급여 기준 등 현실적 문제로 변호사 채용이 무척 어렵다”며 “마침 시민리포터로 활동하던 변호사에게 응모를 안내했으나, 채용 과정은 정당하고 공정했다”고 해명한 바 있다. 또 채용된 당사자가 겸임 금지의 의무를 위반해 직위해제된 이후 이후 채용 비리를 주장했다고 밝혔다.[권상은 기자 sekwon@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
