故 박지선·모친, 부검 않고 장례…경찰 ”유족 의사 존중”
개그우먼 박지선과 모친이 자택에서 숨진 채 발견된 가운데, 경찰이 유족들의 의사를 반영해 부검을 실시하지 않기로 결정했다.서울 마포경찰서는 “외부침입 흔적 없고 유서성 메모가 발견된 점 등으로 보아 범죄 혐의점은 없는 것으로 보인다”며 “유족 의사를 존중하여 부검은 실시하지 않기로 했다”라고 3일 밝혔다. 박씨 모친이 작성한 것으로 추정되는 유서성 메모에서 모친은 ‘박씨가 평소 질환 때문에 힘들어 했으며, 박씨를 혼자 보낼 수 없어 함께 한다’는 취지의 내용을 담아 메모를 작성한 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “향후 통신 수사 등을 통해 사망 경위를 계속 조사할 예정”이라고 설명했다.두 사람의 빈소는 이대목동병원 장례식장에 차려졌다. 빈소에는 동료 연예인들의 추모 행렬이 줄을 이었다. 개그우먼 송은희, 개그맨 박성광 등이 도착해 고인을 추모하며 눈물을 쏟아냈다. 발인은 오는 5일 오전 7시이며, 장지는 벽제승화원이다.[원우식 기자 ssikssik2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
