경남 한 보육원서 원생 간 성추행...가해 원생 소년부 송치
경남 한 보육원에서 13살 여자 원생이 4살 남자 원생을 성추행한 혐의로 소년부에 송치됐다.경남경찰청은 지난 23일 성추행 혐의로 A(13)양을 소년부로 송치했다고 24일 밝혔다. 만 13세인 A양은 형사책임능력이 없는 촉법소년에 해당된다.A양은 지난 8월31일쯤 자신이 지내고 있는 보육원 안에서 같은 보육원에서 지내는 B(4)군을 방으로 불러 신체적 접촉을 한 혐의를 받고 있다. 당시 현장을 목격한 다른 아이가 지도교사에게 사실을 알리면서 경찰에 사건이 접수됐다. 경찰은 두달여 간 조사와 B군 진술 등을 종합해 A양이 B군을 성추행한 것으로 판단했다.이와 관련해 피해아동의 어머니는 청와대에 “시설 아동이 왜 이런 행동을 하게된건지 관리감독을 어떻게 해 이런일이 발생했는지 재조사를 요구한다”고 청원글을 올렸다.경찰 관계자는 “경찰 조사는 물론 관할 지자체에서도 조사를 했지만 추가 피해 원생이 있거나, 다른 가해 학생이 확인되진 않았다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
