먹여주고 재워주니까…교도소 가겠다고 여성 흉기 공격
경남 사천에서 50대 남성이 일면식도 없는 여성에게 흉기를 휘둘러 다치게 하는 사건이 발생했다. 이 남성은 최근 생활고를 겪어 교도소에 들어가기 위해 범행을 저질렀다는 취지로 경찰에 진술했다.24일 오전 2시쯤 사천 한 거리에서 A(58)씨가 귀가중이던 50대 여성에게 흉기를 휘둘렀다. 퇴근길 차량에 올라탄 여성의 차량 문을 강제로 연 뒤, 범행한 것으로 전해졌다. 이 여성은 생명엔 지장은 없지만, 얼굴과 팔 등 여러 곳을 크게 다쳐 병원에서 치료를 받고 있다.범행 직후 인근 공사장으로 달아난 A씨는 신고를 받고 출동한 경찰에 3시간만에 붙잡혔다. 경찰 조사 결과 A씨는 피해 여성과 일면식도 없는 사이였다. A씨는 “교도소에 가려고 범행했다”는 취지로 경찰에 진술했다. 실제 A씨는 사건 발생 2시간 전쯤 사천의 한 지구대를 찾아 “집도 돈도 없어 살기 힘들다”며 자신을 교도소에 보내달라며 억지를 부리다 돌아간 것으로 확인됐다.A씨는 20년 넘게 선원생활을 하다 최근 실직한 뒤, 일자리를 구하지 못했던 것으로 전해졌다.경찰은 A씨를 특수상해로 입건해 조사중으로, 구속영장을 신청할 예정이다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
