범죄 전문기자서 범죄소설 작가로… “가짜뉴스라는 惡, 사회 폭력 키워”
스웨덴 스톡홀름 공원에서 노숙자 시체가 발견된다. 그의 점퍼에선 잡지 ‘밀레니엄’의 기자 ‘미카엘’의 번호가 발견된다. 미카엘은 노숙자가 죽기 전 스웨덴 국방부 장관의 부정을 암시하는 말을 남겼다는 사실을 알게 되고, 노숙자 의문사와 국방부 장관 사이의 연결고리를 파헤친다.										전 세계 52국에서 1억부 넘게 팔린 스웨덴 범죄소설 ‘밀레니엄 시리즈’가 최근 6권으로 완간됐다. 천재 여성 해커와 탐사 보도 전문 기자가 사회악을 파헤치는 이야기로 전 세계적 열풍을 일으켰다. 마지막 6권 ‘두 번 사는 소녀’의 출간을 계기로 저자인 다비드 라게르크란츠를 이메일로 만났다.원작자인 스티그 라르손(1954~2004)이 3권까지 쓰고 심장마비로 죽자 출판사에서 다비드 라게르크란츠를 속편 작가로 선정했다. 라게르크란츠는 스웨덴에서 범죄 사건 전문 기자로 일하다 축구 선수 즐라탄 등의 자서전을 쓰면서 작가가 됐다. 그는 “스티그 라르손은 10부작으로 계획했지만, 라르손이 3편을 썼기 때문에 나도 따라서 3편을 쓰고 마무리하게 됐다”면서 “기존 캐릭터들을 내 것으로 만들고 세계관을 유지하기 위해 전작을 수없이 읽고 또 읽었다”고 했다.범죄 사건 전문 기자 출신인 그는 소설을 위해 법의학자·경찰·연구원 등 다양한 사람을 만나 취재했다. 노숙자의 정체를 파헤치는 과정에서 치아 탄소연대 측정, 유전자 분석 등 법의학 지식이 동원된다. “여러 분야의 사람들을 만났는데, 스웨덴 최고의 화이트 해커를 만났을 때 가장 흥미로웠습니다. 그를 통해 미 국가안보국(NSA)에 관한 정보도 간접적으로 취재할 수 있었죠.” 미카엘과 리스베트는 사건을 파헤치며 가짜 뉴스를 조직적으로 퍼뜨리는 러시아의 ‘트롤 팩토리’에 접근하게 된다. 혐오와 야만을 부추기는 세력에 대한 저자의 우려가 드러난다. 라게르크란츠는 “가짜 뉴스가 사회의 폭력을 더욱 키우고 있다”면서 “우리에겐 수준 높은 비판과 비평이 필요하지만 늘 충분치 않은 것 같다”고 했다.2004년 시리즈의 시작이었던 ‘여자를 증오한 남자들’이 출간됐을 당시, 온몸에 문신과 피어싱을 한 해커 리스베트는 전례 없이 강렬한 여성 캐릭터였다. 6권에서 리스베트는 쌍둥이 자매이자 운명의 적수 카밀라에게 복수전을 펼친다. 리스베트와의 긴 여정을 마무리한 라게르크란츠는 “리스베트는 항상 적과의 결투 속에서 살아 숨 쉬었다”면서 “이제는 마음의 평화와 안정을 찾고 책을 읽으며 푹 쉬어도 좋다고 말해주고 싶다”고 했다.[백수진 기자 qortnwls@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
