인천 화장품공장 화재 사망 3명 중 2명은 외부업체 직원
인천 남동공단 화장품 제조공장 화재로 숨진 3명의 근로자 중 2명은 외부 수리업체 직원으로 확인됐다.인천지방경찰청 광역수사대는 지난 19일 발생한 고잔동 화장품 공장 화재와 관련해 업체 관계자들을 조사한 결과 사망자 3명 중 2명은 ‘교반기’로 불리는 화학물질 배합 기계를 고치는 외부 수리업체 직원들로 확인됐다고 20일 밝혔다.이들은 교반기가 고장났다는 연락을 받고 화장품 공장에 갔고, 이후 폭발과 함께 화재가 일어나 변을 당했다.소방당국은 화학물질인 아염소산나트륨과 한천(우뭇가사리) 등을 가루 상태로 교반기를 이용해 섞는 중에 폭발이 발생한 것으로 추정했다. 소방당국과 경찰은 이날 오전 국립과학수사연구원, 한국전기안전공사 등과 함께 화재 현장에서 합동 감식을 할 계획이다.경찰 관계자는 “정확한 화재 원인과 함께 화장품 제조공장 관계자의 과실 유무도 수사할 예정”이라며 “무엇인가 잘못이 있었으니 폭발이 나지 않았겠느냐”고 말해 과실 가능성을 시사했다.전날 오후 4시 12분쯤 일어난 이번 화재는 전체 2층짜리 건물 2층 작업장에서 폭발이 일어나면서 발생했다. 이 사고로 A(57)씨 등 20∼50대 남성 3명이 숨지고 소방관 4명 등 9명이 다쳤다. 사망자는 화재 발생 1시간 20여분 만에 공장 2층 창문 인근에서 발견됐으며, 부상자 9명 중 40대 여성 1명은 2층에서 뛰어내려 골절상 등 중상을 입었다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
