서울 대기업 건물서 직원과 아내 숨진 채 발견
서울 중구의 한 대기업 건물 사무실과 인근 인도에서 이 회사 직원과 아내가 각각 숨진채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.23일 경찰 등에 따르면 전날 오후 4시 35분쯤 서울 중구에 있는 한 대기업 건물 앞 인도에 이 기업에서 근무하는 50대 직원 A씨가 숨져 있는 것을 건물 보안요원이 발견해 신고했다. A씨는 이 회사 건물에서 극단적 선택을 한 것으로 추정된다. 구조대원이 출동했을 땐 이미 숨져있던 것으로 알려졌다.이 회사 건물 사무실에서는 A씨의 부인이 흉기에 찔린 것으로 추정되는 상처를 입고 숨진 채 발견됐다. 경찰은 사무실 안에서 발견된 A씨의 아내가 A씨에게 살해된 것으로 추정하고 있는 것으로 알려졌다.경찰 관계자는 “사안을 수사 중이고, 2차 피해가 발생할 우려가 있어 자세한 내용은 밝히기 어렵다”고 했다.※우울감 등 말하기 어려운 고민으로 전문가의 도움이 필요하면 자살예방 핫라인 1577-0199, 자살예방 상담전화 1393, 희망의 전화 129, 생명의 전화 1588-9191, 청소년 전화 1388 등에서 24시간 상담을 받을 수 있습니다.[조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
