교제 거부한 여학생 살해한 지적 장애 고교생 징역 장기 12년
교제를 거부했다는 이유로 여학생을 목졸라 숨지게 한 고교생에게 법원이 징역형을 선고했다. 피고인 A군은 지적 장애를 가진 것으로 알려졌다.대구지법 형사 12부(재판장 이진관)는 20일 여학생을 살해한 혐의로 구속 기소된 A군에게 징역 장기 12년, 단기 5년을 선고하고 5년간 보호관찰을 명령했다. 현행 소년법상 19세 미만 미성년자가 범죄를 저질렀을 경우 형기에 상·하한을 둔 부정기형을 선고할 수 있다.A군은 지난 8월 대구 북구 무태교 인근에서 여학생 B양에게 사귀자는 제안을 했다가 거절당하자 B양의 목을 졸라 살해한 혐의로 재판에 넘겨졌다. 당시 A군은 경찰에 “(피해자가) 죽여달라고 했다”고 진술하는 등 횡설수설한 것으로 전해졌다.재판부는 “(피고인은) 피해자가 교제를 거부하자 분노에 매몰돼 피해자의 생명을 빼앗았다”면서 “피고인이 지적 장애를 가진 상황 등을 감안했다”고 양형 사유를 밝혔다. A군의 심신 미약 상태는 인정되지 않았다.[이승규 기자 godam@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
