“이낙연 봅시다” 건설노조, 종로 李대표 사무실서 농성
중대재해기업처벌법 제정을 촉구하는 전국민주노동조합총연맹(민주노총) 건설노조 간부들이 더불어민주당 이낙연 대표 사무실에서 농성에 나섰다.23일 오전 서울 종로구에 위치한 이 대표 사무실에 이영철 건설노조 위원장을 비롯한 건설노조 간부 3명이 방문해 무기한 농성을 시작했다. 이날 이들은 사무실 건물 앞에서 ‘민주노총 건설노조 입장 발표 기자회견’을 열고 “중대재해기업처벌법을 당론으로 채택하라”며 민주당에 요구했다.이들은 민주당이 중대재해기업처벌법 제정을 당론으로 채택해야 한다면서 이 대표와의 면담을 요구하고 있다. 한편 이 대표는 코로나 확진 환자와 접촉해 전날 자가격리에 들어갔다.이날 농성에 대해 경찰 관계자는 “상호 합의 하에 방문이 이뤄진 것으로 파악했다”며 “경찰 병력은 배치하지 않았다”고 설명했다.중대재해기업처벌법은 산업재해로 인한 사망 또는 중대 재해 발생 시 사업주나 최고경영자에게 무거운 책임을 묻고 징벌적 손해배상이 가능토록 한 법안이다. 재계 등은 “산재났다고 사업주 처벌하는 건 아예 중소기업 문 닫으라는 것”이라며 반발하고 있다. 앞서 지난 19일 이 대표는 “중대재해기업처벌법 등 개혁과제를 이번 정기 국회 안에 매듭짓겠다”고 했다. 정기 국회는 헌법에 따라 매년 12월 9일 이전에 폐회한다.건설노조 측은 이 대표 사무실 외에도 민주당 서울시당 등 전국 10여곳 민주당 사무실에서 농성에 들어갔다고 밝혔다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
