강남 유흥업소 종업원에 ‘마약 콜라’ 건넨 중국인들
강남 유흥업소 종업원에게 마약의 일종인 ‘엑스터시’를 탄 콜라를 마시게 한 50대 남성 2명이 경찰에 붙잡혔다.										경찰에 따르면 지난 8일 밤 10시쯤 서울 강남경찰서는 마약류관리법 위반 혐의로 50대 남성 A(51)씨와 B(55)씨를 현행범으로 체포했다. 경찰은 입감하지 않은 1명도 특정해 경찰 출석을 요구했다. 이들 일당 3명 중 2명은 중국인으로 확인됐다.A씨 등 남성 3명은 지난 8일 오후 9시 30분쯤 서울 강남구 논현동의 한 유흥주점에 방문해 여성 접객원 3명에게 “먹으면 기분이 좋아진다”며 캡슐형 마약인 엑스터시를 섞은 콜라를 건넨 혐의를 받고 있다. 콜라를 마신 접객원들은 몇 분 뒤 사장에게 “너무 어지럽다”고 말했고. 사장이 곧바로 경찰에 신고했다고 알려졌다.붙잡힌 피의자들은 마약 투약 사실은 인정하면서도 “여성들이 마약임을 인지하고 마셨다”고 주장했다고 알려졌다. 반면 피해자 측은 “몰래 마약을 탔다”고 주장한 것으로 전해졌다. 경찰 관계자는 “피해자와 피의자의 주장이 갈리는 사안이라 수사를 통해 사실관계를 밝혀낼 것”이라고 했다. 경찰은 현장에서 확보한 마약 등 증거물을 바탕으로 마약 투약 여부, 입수 경로 등을 조사하고 있다.환각제의 일종인 엑스터시는 보통 알약 형태로 유통된다. 이 약을 복용하면 극적인 흥분 상태를 경험하게 된다. 정신착란·우울증·불안감·불면증·편집증 등 정신적 부작용이이나 고혈압·근육 긴장·구역질·식은땀 등 육체적 부작용을 일으키기도 한다.[허유진 기자 yujin0118@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
