3명 숨진 인천 화장품공장, 위험물질 허용치의 최대 4.8배 보관
폭발 화재로 12명의 사상자가 발생한 인천 화장품 제조공장에서 허용 범위의 최대 4.8배에 달하는 위험물을 보관하고 있었던 것으로 드러났다. 인천소방본부는 위험물안전관리법상 위반 혐의로 해당 업체와 대표 A(64)씨를 입건할 예정이라고 23일 밝혔다.해당 업체는 지난 19일 인천시 남동구 고잔동 한 화장품 제조공장에서 폭발사고가 날 당시 1류 위험물인 아염소산나트륨을 지정 수량인 50㎏을 초과해 100㎏에서 240㎏까지 보관한 혐의를 받고 있다. 아염소산나트륨은 단독으로도 폭발이 가능해 제1류 위험물로 분류돼 있다.인천소방본부는 지난 20일 소방청, 경찰, 전기안전공사, 환경부 등 관련 기관과 함께 합동 감식 등을 진행해 위법 사실을 확인했다. 무허가 위험물 저장·취급 행위는 3년 이하 징역 또는 3000만원 이하 벌금형에 처해진다.인천소방본부 관계자는 “해당 업체는 별도 허가 없이 지정 수량을 초과한 위험물을 취급한 것을 확인했다”며 “조만간 업체 대표 A씨를 상대로 추가 조사를 벌여 입건한 뒤에 검찰에 송치할 예정”이라고 말했다.화재는 지난 19일 오후 4시 12분쯤 인천시 남동공단 내 한 화장품 제조업체 공장 2층에서 발생했다. 이 사고로 교반기 수리업체 직원 2명을 포함해 총 3명이 숨지고 소방관 4명 등 9명이 다쳤다.경찰과 소방당국은 화학물질인 아염소산나트륨과 한천(우뭇가사리) 등을 가루 상태로 교반기를 이용해 섞는 중에 폭발이 발생한 것으로 추정했다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
