몸에 분뇨 바르고 점거시도...김해시청 불법집회 60대 구속
경찰이 김해시청 본관 입구에서 불법 집회를 주도한 60대 남성을 구속했다. 수개월 간 신고한 집회장소를 이탈해 청사 점거를 시도하거나, 몸에 분뇨를 발라 악취를 풍겨 업무를 방해하는 등 불법 집회를 주도한 것으로 알려졌다.경남 김해중부경찰서는 집회 및 시위에 관한 법률 위반 등의 혐의로 A(60대)씨를 지난 19일 구속했다고 20일 밝혔다.A씨는 김해 어방동 축산물 공판장 상가 세입자 중 1명으로, 다른 세입자 7명과 함께 지난 8월 3일부터 현재까지 김해시청 본관 앞에서 집회를 열고 있다.이들은 경찰엔 시청 본관과 약 60여m 떨어진 주차장과 인도 쪽 부근에 집회 신고를 했으나, 실제로는 청사 바로 입구에서 불법 집회를 연 혐의를 받고 있다.특히 본관 앞에 천막을 설치하고, 돗자리를 편 뒤 하루에도 수십~수백명이 오가는 곳에서 음식을 해먹기도 했다. 시청 본관과 별관 민원실을 오가며 출·퇴근 시간 청사 및 시장 집무실 점거를 시도하다 시청 직원들과 마찰을 빚기도 했다. 가축 분뇨를 몸에 발라 악취를 풍기며 공무원과 민원인들의 업무를 방해한 혐의도 받고 있다.김해시는 이들의 집회가 불법인데다, 과격행위로 치닫자 지난 9월쯤 집시법 위반·퇴거명령불이행·공유재산 및 물품관리법 위반 등의 혐의로 경찰에 고소장을 제출했다. 구속된 A씨 외에도 함께 집회를 하고 있는 나머지 7명 또한 피고발인 신분으로 경찰 조사를 받고 있다.한편, A씨 등은 어방동 축산물 공판장 상가 임대계약 만료에 따른 보상 문제로 집회를 하고 있다. 이들은 지난해 공판장 부지에 김해시·교육청 등이 경남예술교육원 유치를 위한 MOU를 체결하자, 김해시청에 몰려왔다. 기존 공판장 자리에 교육원이 들어서는데, 관리·감독을 해야 할 김해시의 책임이 있으니 대체 입점 상가 등 생존권을 보장해달라는 취지다.하지만 김해시는 “축산물공판장 이전 계획은 이미 2014년도에 있었고, 경남예술교육원 설립 MOU는 작년 7월이다”며 “마치 시가 경남예술교육원을 유치했기 때문에 축산물공판장이 이전한 것처럼 주장하는 것은 사실과 다르다”고 반박했다.또 김해시에 따르면 지난 2014년 지역 도축장 통폐합사업 확정 시 이미 상인들이 공판장 폐쇄를 인지하고 있었고, 2017년 5월부터 작년 5월까지 임대계약을 체결할 당시에도 도축장 폐쇄에 따른 향후 재계약 불가 조건이 붙어있었다.김해시 관계자는 “점포 임대계약과 관련해선 부경양돈농협과 세입자들의 개인 간 문제로, 시청이 상가세입자들에게 직접 보상해 줄 법적 근거도 의무도 없다”고 말했다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
