아들 3개월 학교 안 보내고 폭행한 40대 친모 집행유예
중학생 아들을 장기간 학교에 보내지 않고 청소기로 폭행한 혐의 등으로 재판에 넘겨진 40대 어머니에게 징역형의 집행유예가 선고됐다.광주지법 형사4단독 박상현 부장판사는 아동복지법 위반(아동유기·방임·학대) 혐의로 기소된 A(여·46) 씨에게 징역 6개월에 집행유예 2년을 선고하고, 40시간의 아동학대 재범 예방 프로그램 수강을 명령했다고 23일 밝혔다.A씨는 지난 2017년 5~10월과 2018년 3~5월 중학생 아들 B군을 80일 동안 등교시키지 않은 혐의를 받고 있다. A씨는 또 2018년 5월 26일 집에서 ‘B군이 그동안 학교에 가지 않았다’는 이유 등으로 주먹과 진공청소기 흡입막대기로 B군의 머리·팔 등을 때린 혐의도 받았다.재판장은 “A씨는 B군의 무단 결석 과정에 학교·주민센터·경찰·아동보호전문기관 등의 방문 조사를 수 차례 거부했다. 심지어 방문 조사를 나온 관계자들을 경찰에 신고까지 했다. 의무교육 대상자인 자녀를 방임, 기본적 보호와 교육을 소홀히 했다”고 밝혔다.이어 “다만, B군이 사건 발생 이후 학교에 잘 다니고 있는 것으로 보이는 점, 가족이 A씨에 대한 선처를 구하고 있는 점, A씨의 전과 등을 두루 참작했다”고 양형 이유를 설명했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
