부산 조폭 모친 100세 축하연에 현역 의원 화환이?...당사자들 “명의도용”
부산의 한 폭력조직 고문의 모친 100세 기념 축하연에 현역 국회의원들 명의의 축하 화환이 목격돼 논란을 낳고 있다.20일 경찰에 따르면 지난 11일 부산 중구 한 호텔에서 ‘영도파' 고문 A씨의 모친 상수연(上壽宴·100세 축하연)이 열렸다. A씨는 현재 현역은 아니지만, 행사엔 검은색 양복을 입은 건장한 체격의 남성들도 많이 목격됐다고 전해진다.특히 이날 상수연 행사장에는 현역 국회의원의 이름이 적힌 화환이 발견돼 논란이 됐다. 서울, 부산, 인천, 충남 등 국민의힘 현역의원 3명과 무소속 의원 1명 명의로 된 화환이었다.현장에서 이를 발견한 경찰이 즉각 해당 의원 등에게 확인한 결과 모두 “A씨를 알지 못한다” “보낸 일이 없다”는 답변을 받았다. 다만 처벌을 원하는 이들은 없었던 것으로 전해졌다.경찰은 A씨가 자신의 영향력이나 세력을 과시할 목적으로 이 같은 일을 벌인 것으로 보고, 명의 도용 등에 대해선 현장에서 경고했다고 밝혔다.[김준호 기자 horang2@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
