“일가족 교통사고 횡단보도 신호기 설치” 주민의견 추가 수렴
횡단보도를 건너던 일가족이 트럭에 치이는 등 올해 두 차례나 인명피해 사고가 난 광주광역시 북구 운암동 어린이보호구역 횡단보도에 신호기를 설치하는 방안에 대해 주민들의 찬반 의견이 팽팽하게 맞서 행정당국이 추가 의견수렴 절차를 밟기로 했다.당초 광주시와 경찰 등 교통 당국은 사고 직후 신호기 설치, 불법주정차 단속 카메라 신설, 보호구역 표시 보강, 무인 단속 카메라 설치 등을 추진하기로 했다. 하지만 신호기 설치가 추가 사고를 예방하기 위한 최선의 방안은 아니라는 의견이 나옴에 따라 주민 의견을 수렴하기로 했다.이에 따라 광주시 시민권익위원회는 20일 오후 스쿨존 사고 발생 지역인 북구 운암동 한 아파트 단지 인근에서 스쿨존 사고 지점 시설 개선을 위한 현장 간담회를 열었다.경찰은 이날 현장간담회에서 신호기 없이 도로보다 살짝 높게 쌓은 현재의 ‘고원식’ 횡단보도 시설에 대한 개선안을 3가지 제시했다.3가지 개선안은 기존 횡단보도에 신호기 신규 설치(1안), 횡단보도를 없애고, 무단횡단을 막는 시설 설치(2안), 횡단보도를 없애고, 차량 진·출입도 금지하는 도로 중앙 분리대 설치(3안) 등이다.이에 대해, 이날 간담회에 참석한 주민들은 신호기를 설치하는 1안에 찬성하는 쪽과 신호기 신설 대신 횡단보도를 없애야 한다는 2안을 찬성하는 의견으로 갈렸다. 일부에서는 아예 차량 진·출입을 막는 3안을 주장하는 의견을 제시하기도 했다.결국 이날 간담회는 주정차·무인 단속 카메라 설치 등은 원안대로 추진하되, 신호기 설치 여부에 대해서는 각 단지 주민 대표들이 입주민 개별 세대의 의견을 추가로 수렴한 뒤 재논의하는 것으로 결론 내고 끝이 났다. 다음 간담회는 오는 24일 열릴 예정이다.광주지방경찰청 관계자는 “주민들은 안전 뿐 아니라 차량 소통 불편 여부도 중요하게 고려하는 것으로 보인다”며 “안전과 편의성을 모두 만족시킬 수는 없으나, 최선의 절충점을 찾도록 노력하자는 데 뜻을 모았다”고 밝혔다.지난 17일 오전 8시 45분쯤 광주광역시 북구 운암동 한 아파트 단지 인근 어린이보호구역에서 30대 엄마와 3남매가 횡단보도를 건너다 화물차에 치이는 사고가 발생했다. 이 사고로 세 살 여자아이가 숨지고, 엄마와 다섯 살 딸이 크게 다쳤다.이곳 어린이보호구역에서는 지난 5월에도 일곱 살 초등학생이 SUV 차량에 치여 머리가 크게 다치는 등 6개월 새 잇따라 큰 사고가 일어났다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
