중앙지검 ‘尹총장 겨냥’ 골프장 압수수색
법무부가 윤석열 검찰총장 대면 감찰 조사를 예고했다가 취소한 19일, 이성윤 검사장이 지휘하는 서울중앙지검은 윤 총장 측근의 친형인 윤모 전 용산세무서장의 뇌물 수수 의혹과 관련해 인천 영종도의 한 골프장을 압수 수색했다. 추미애 법무장관이 수사 지시를 한 윤 총장 처가 관련 의혹과 마찬가지로 이날 골프장 압수 수색도 윤 총장을 겨냥한 것으로 해석됐다.윤대진 검사장(사법연수원 부원장)의 친형인 윤 전 서장은 2013년 육류 수입업자에게 뇌물을 받은 혐의로 수사받다가 대가성이 없다는 이유로 무혐의 처리됐다. 추미애 장관은 지난달 19일 이 사건을 철저히 수사하라는 지휘권을 발동했고, 이성윤 지검장은 형사13부(부장 서정민)에 사건을 맡겼다.이 사건은 지난해 윤 총장 인사청문회에서도 여야 공방 소재가 됐다. 2011~2012년 당시 대검 중수1과장이었던 윤 총장이 윤 전 서장에게 중수부 검사 출신 이남석 변호사를 소개해 줬다는 것이다. 청문회에서 자유한국당(현 국민의힘)은 “당시 경찰이 윤 전 서장이 골프를 했던 골프장에 대한 압수 수색 영장을 6차례 신청했으나 검찰에서 모두 기각됐는데 윤 총장이 수사에 영향을 미친 게 아니냐”고 주장했다. 그러나 당시 여당은 “신빙성이 하나도 없는 정치 공세”라고 했다. 김종민 민주당 의원은 “이 사건 자료를 열 번은 봤다”며 “‘(윤 전 서장과) 윤석열 후보자는 아는 사이다' 말고는 근거가 아무것도 없다”고 했다.윤 총장은 당시 “(윤 전 서장과 골프를 한 사실이) 한두 번 있었던 것으로 기억한다”면서도 “2010년 중수2과장으로 간 이후에는 거의 골프를 한 기억이 없기 때문에 그 이전으로 기억한다. 돈은 각자 냈다”고 한 바 있다. 또 “이남석 변호사는 내가 아닌 윤 검사장이 소개한 것”이라며 “사건에 개입한 적이 없다”고 했다.[이민석 기자 seok@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
