익산 엄마와 아이들 사망 사건, 범인은 40대 아빠였나
전북 익산의 한 아파트에서 일가족 3명이 숨진 사건의 유력한 용의자는 이 가족의 가장인 40대 남성인 것으로 확인됐다.익산경찰서는 아내와 자녀 등 일가족 3명을 살해한 혐의로 A(43)씨에 대한 체포영장을 발부받았다고 9일 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 지난 6일 오후 5시 33분쯤 익산시 모현동의 한 아파트에서 아내(43)와 중학생 아들(14), 초등학생 딸(10)을 살해한 혐의를 받고 있다.당시 A씨는 피를 흘리며 쓰러져 있었고, 병원으로 옮겨졌지만 위중한 상태다. 경찰과 소방당국은 “A씨 가족이 극단적 선택을 한 것 같다”는 친척의 신고를 받고 현장에 출동해 닫힌 현관문을 강제로 열어 A씨와 시신을 발견했다.경찰은 A씨가 먼저 두 자녀를 숨지게 한 뒤 아내를 흉기로 찌르고 본인도 흉기를 이용해 극단적 선택을 시도한 것으로 보고 있다. A씨 몸에서 자해를 시도한 정황이 나왔고, 외부 침임 흔적이 없었기 때문이다. 집 안에서 생활고를 호소하는 유서도 발견됐다.현재 무직인 A씨는 수년 전부터 채무 변제 등으로 힘들어했던 것으로 알려졌다. 경찰은 숨진 A씨 가족의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 시신 부검을 의뢰했다. 또 휴대전화와 채무 기록 등을 살펴보고 있다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
