인천 화장품 공장서 불...동료 대피 돕던 근로자 3명 사망
인천 남동공단의 한 화장품 제조업체 공장에서 폭발로 인한 불이 나 근로자 3명이 사망하고 6명이 부상하는 피해가 발생했다.19일 인천소방본부에 따르면 이날 오후 4시12분쯤 인천시 남동구 고잔동 모 화장품 및 소독제 제조업체 2층에서 불이 났다. 소방본부는 오후 5시22분 대응 1단계를 발령하고 장비 43대와 114명의 인력을 투입해 진화작업을 벌여 오후 6시47분 완전 진화를 마쳤다.										이 사고로 공장 남성 근로자 3명이 사망하고 4명이 부상을 당해 병원으로 옮겨졌다. 사망자들은 모두 20~50대 남성들이며 공장 2층 창문 근처에서 발견됐다. 소방당국은 “공장 마당에서 공장 관계자들이 지게차를 이용해 여성 직원들을 구해냈다”며 “남성 직원들이 여성 직원들을 먼저 대피시키려다 참변을 당한 것으로 보인다”고 밝혔다.부상자들은 소방관 1명과 40대 여성 근로자 2명 및 60대 여성 1명이며, 이 중 1명은 대피 도중 다발성 골절상을 입었지만 기타 신체 징후는 정상이라고 소방 당국은 밝혔다. 또 다른 2명은 가벼운 찰과상 등으로 현장에서 치료를 받았다.불이 난 공장은 2층짜리 2개 건물로 전체 면적은 3170㎡ 정도다. 소방당국은 공장 2층에서 근로자들이 화학약품을 이용한 작업 중 폭발로 인해 불이 난 것으로 보고 정확한 재산피해 규모를 추가로 조사할 예정이다.인천소방본부 관계자는 “공장에서 아염소산나트륨을 사용했다는 진술이 있었다”며 “아염소산나트륨은 화염이 발생했을 때 (반응하면) 폭발할 가능성이 있는 물질”이라고 말했다.경찰도 화장품 제조업체 대표 등 관계자 3명을 상대로 사고 원인을 조사하고 있다.[고석태 기자 kost@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
