만취한 20대 남성, 충무로역서 여성 3명 폭행해 체포
지하철 승강장에서 20대 여성 등을 폭행하고 추행한 만취 상태의 20대 남성이 현행범 체포됐다.9일 서울 중부경찰서는 폭행 및 강제추행 등의 혐의로 남성 A(28)씨를 체포해 조사 중이라고 밝혔다.경찰에 따르면 A씨는 전날 오후8시쯤 서울 지하철 4호선 충무로역 승강장에서 20대 여성 B씨의 머리와 뺨을 때리고 입맞춤을 시도하며 추행한 혐의를 받는다. 이어 50대 여성 C씨의 멱살을 잡고 20대 D씨의 뺨을 때리는 등 근처 다른 여성들에게도 폭행을 가했다. 신고를 받고 출동한 경찰관에게는 발길질하며 욕설을 하기도 했다.당시 A씨는 만취 상태에서 범행을 저지른 것으로 알려졌다. 술이 깬 A씨는 경찰 조사에서 “기억이 안 난다”고 진술한 것으로 전해졌다.경찰 관계자는 "일단 정신이상자의 소행이 아닌 단순 주취 폭행으로 보고 정확한 사건 경위를 조사 중”이라면서 “목격자 진술과 CCTV 영상 분석을 통해 공무집행방해 혐의 적용도 고려하겠다”고 밝혔다.[장근욱 기자 muscle@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
