아들 성적조작 때 카톡 나눈 교무부장 아빠 무죄, 실무사는 유죄
전북 전주의 A사립고 학생의 답안지를 조작한 혐의로 구속기소된 이 학교 교무실무사가 실형을 선고받았다. 해당 학교 전 교무부장이었던 이 학생의 아버지도 범행에 공모한 혐의로 기소됐지만, 무죄를 선고받았다.전주지법 형사제6단독 임현준 판사는 19일 업무방해 등의 혐의로 구속기소된 A사립고 교무실무사 B(34·여)씨에게 징역 3년을 선고했다. 같은 혐의로 기소된 A사립고 전 교무부장 C(50)씨에게는 “범행 공모 관계 입증이 어렵다”는 이유로 무죄가 선고됐다.재판부는 “B씨는 수사단계에서부터 법정에 이르기까지 범행을 부인하고 있지만, 사건이 불거진 직후 범행을 자백하는 취지의 진술서를 작성해 학교에 제출한 바 있다”며 “진술이 바뀌었다 하더라도 당시의 자백을 보면 정황상 합리적 의심의 여지가 없고 신빙할 수도 있다”고 했다.이어 “학교의 시험 평가와 관리 업무는 말이나 글로 표현하기 어려울 정도로 중요한 업무”라며 “피고인은 교직원으로서 교직 사회의 신뢰가 꺾이는 피해를 안겼다. 그런데도 온갖 거짓 진술로 일관하고 있다”고 지적했다.재판부는 C씨에게 무죄를 선고한 이유에 대해서는 “C씨는 답안지 조작으로 혜택을 본 학생의 아버지로, 직접적 이득을 얻을 수 있는 사람”이라면서도 “답안지를 조작한 시간대에 B씨와 C씨가 주고받은 상당한 양의 카카오톡 메시지를 통해 공모 관계를 강하게 의심할 수 있지만, 검사가 제출한 증거만으로는 의심을 넘어 증명에 이를 수는 없다”고 판시했다.B씨는 지난해 10월 A사립고에서 치러진 2학기 중간고사 답안지를 고친 혐의로 기소됐다. B씨는 당시 C씨 아들의 답안지를 고쳤다가 적발됐다.B씨가 고친 답안지는 ‘언어와 매체’ 과목이다. B씨는 담당 교사가 이 과목 채점을 하다 잠시 자리를 비운 사이에 객관식 3문제를 고쳤다고 한다. C씨의 아들은 당초 B씨가 고친 객관식 3문제에 오답을 표기했었다. 담당 교사는 답안지를 살피다 수정한 자국을 발견하고 학교에 보고했다.B씨는 전북도교육청 감사 과정에서 “아이가 안쓰러워서 그랬다”며 조작을 시인했다. 경찰은 관련 첩보를 입수하고 전북교육청의 수사 의뢰를 받아 수사를 시작했다. 검찰은 확보한 증거 등을 토대로 C씨도 범행에 개입한 것으로 판단하고 수사를 마무리했다.[김정엽 기자 color@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
