서울시공무원 성폭행 피해자에, 재판장 “이것은 당신 잘못이 아니다”
지난 4·15 총선 전날 동료 여성 직원을 성폭행한 혐의를 받고 있는 서울시 공무원의 재판에서 피해자가 증인으로 출석했다. 이 사건의 피해자는 박원순 전 서울시장의 성추행 의혹 사건의 피해자와 동일 인물이다. 피해자를 대리하는 김재련 변호사는 재판장이 피해자에게 “이것은 당신의 잘못이 아니다”는 말을 했다고 취재진에 밝혔다.19일 서울중앙지법 형사 31부(재판장 조성필) 심리로 진행된 정모씨에 대한 강간치상 사건의 두 번째 재판에서 피해자 A씨가 증인으로 출석했다. 증인신문은 비공개로 진행됐다.재판이 끝난 후 김 변호사는 이미경 성폭력상담소 소장과 함께 취재진에 재판 내용 일부를 공개했다. 그는 “6개월 이상 치료를 요하는 외상 후 스트레스 장애 증상이 정씨가 아닌 다른 요인으로 발생할수 있는지에 대한 신문이 이뤄졌다”고 밝혔다.							정씨는 4월 14일 동료 직원과 술자리를 가진 후 여성 직원을 모텔로 데려가 성폭행하고 이로 인해 외상 후 스트레스 장애의 상해를 입힌 혐의(준강간치상)로 기소됐다. 그는 피해자를 만진 사실은 인정했지만 강간 혐의는 부인했고, 피해자의 외상 후 스트레스 장애가 자신의 행위로 인한 게 아니라고 주장했었다. 이와 관련 김 변호사는 “피해자가 이 사건이 얼마나 힘든 일이었으며 그런 부분이 외상 후 스트레스 장애와 연결된 부분에 대해 증언했다”고 밝혔다.김 변호사는 또한 “재판장(조성필 부장판사)이 피해자에게 ‘이것은 당신의 잘못이 아니다’고 힘주어 얘기해 줬다”고 밝혔다. 김 변호사에 따르면 증인신문이 끝나고 퇴정하는 피해자에게 조 부장판사가 “3년동안 많은 피해자를 보고 있는데 꼭 하고 싶은 말은 ‘이것은 당신의 잘못이 아닙니다’ 라는 말씀을 꼭 드리고 싶습니다” 라고 했다고 한다. 해당 재판부는 3년동안 성폭력 재판을 전담해 왔다.김 변호사는 “이러한 성폭력 담당 재판부의 태도가 피해자들이 치유를 시작하는 데 힘이 되리라 생각한다”고 밝혔다.그에 따르면 이 사건 재판은 다음달 10일 CCTV 증거조사 등을 한 후 종결될 예정이다. 선고는 내년 1월 초로 예상된다.박 전 시장의 성추행 혐의는 그의 사망으로 ‘공소권 없음'으로 종결됐다. 성추행 혐의에 대한 서울시 관계자들의 방조 내지 묵인 혐의에 대해선 아직 경찰 조사도 끝나지 않았다. 경찰은 지난 7월 22일 박 전 시장의 업무용 휴대 전화 비밀번호를 해제했지만 유족이 포렌식 절차에 대한 준항고를 신청했고 법원은 아직 이에 대한 결정을 내리지 않고 있다.[양은경 기자 key@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
