집회·시위 중 소음, 1시간 3차례 이상 한도초과 땐 단속
다음 달부터 집회·시위 주최자가 경찰의 소음 단속을 피하기 위해 확성기 소리를 잠깐 줄이는 식의 ‘꼼수’가 불가능해진다.경찰청은 1시간 내 세 차례 이상 75㏈을 초과하면 확성기 사용 중지 등을 요구할 수 있는 ‘최고 소음도 기준’을 추가한 ‘집회·시위법 시행령 개정안’을 다음 달 2일부터 시행한다고 18일 밝혔다. 경찰의 확성기 사용 중지 요구를 거부할 경우 6개월 이하 징역형이나 50만원 이하 벌금이 부과된다. 75㏈는 한여름 매미 울음 소리를 바로 옆에서 듣는 수준이다.그간 경찰은 집회·시위의 소음 정도를 측정할 때 ’10분 평균값'을 기준으로 삼아왔다. 하지만 집회 주최 측이 엄청난 소음을 일으키다가도 일정 시간 볼륨을 낮추는 식으로 대응하면 속수무책이었다.경찰은 또 자정부터 오전 7시까지 심야 시간대에 주거 지역, 학교, 종합병원 근처 집회 소음 기준을 현행 일반적인 대화 수준인 60㏈에서 55㏈로 낮췄다. 정부 행사도 더 조용하게 치른다. 국경일 행사나 국가보훈처 주관 기념일 행사의 경우 행사 개최 시간 소음 기준을 주간 65㏈, 야간 60㏈ 이하에 맞추기로 했다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
