경주 신라왕족 무덤 위 SUV, 운전자는 20대 남성 관광객
최근 경북 경주의 유적인 고분 위에 차를 세운 운전자는 인근 지역에 사는 20대 초반의 남성인 것으로 밝혀졌다.										경주시는 10m 고분 위에 차를 세워 논란이 된 차량 운전자 A씨의 신원을 확인하고 이 운전자를 불러 문화재법 위반 혐의 등을 조사한 뒤 경찰에 고발했다고 18일 밝혔다.경주시는 신고자의 사진에 찍힌 차량번호 조회를 통해 무덤 위에 차량을 세운 운전자 인적사항을 파악했다. 경주시 문화관광국 관계자는 “고분 위에 차를 세운 운전자의 신원을 확인해보니 외지에서 관광 온 20대 젊은이로 밝혀졌다”며 “단순히 철없는 행동으로 볼 수도 있겠지만 문화재 관리와 재발 방지 차원에서 고발하게 됐다"고 말했다.앞서 문제가 된 흰색 스포츠유틸리티(SUV) 차는 지난 15일 오후 1시 30분쯤 경주시 쪽샘지구 79호분 위에서 발견됐다. 당시 신고를 받고 경주시가 출동했지만 차량은 이미 사라진 상태였다.황당한 주차 사건은 고분 위에 덩그러니 주차된 모습이 찍힌 사진을 한 시민이 온라인에 올리면서 논란이 됐다. 운전자를 처벌해야 한다는 비판 여론이 많았다. 소셜네트워크서비스(SNS) 댓글에는 “생각이 있는지 모르겠다”, “강력히 처벌해야 한다” 등의 내용이 이어졌다.이날 경주시 조사에서 A씨는 “친구와 함께 경주 대릉원 주위를 관광하던 중 언덕처럼 생긴 산이 있길래 차를 몰아 올라갔다”며 “고분인 줄 정말 몰랐다”고 해명했다.경주 대릉원 바로 옆에 위치한 쪽샘지구는 4∼6세기에 걸쳐 조성된 삼국시대 신라 왕족과 귀족들의 묘역이다. 쪽샘이라는 명칭은 샘에서 하늘빛이 비칠 정도로 맑은 물이 솟아난다는 데서 유래했다.[권광순 기자 fact@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
