확성기 줄였다 키웠다 안통한다, 집회 중 최고치 넘으면 단속
내달부터 집회나 시위 현장에서 발생하는 소음이 최고치 기준을 넘으면 단속 대상이 된다.경찰청은 지난 9월 공포된 ‘집회·시위법 시행령 개정안’이 석 달 간 유예기간을 거쳐 다음 달 2일부터 시행된다고 18일 밝혔다.개정안에 따라 경찰은 앞으로 ‘최고소음도 기준’을 추가 적용해 집회·시위 소음을 측정한다. 1시간 내 세 차례 이상 75~95㏈을 초과하면 경찰은 소음 유지, 확성기 사용중지 등을 명령할 수 있다. 이를 거부할 경우 처벌 대상이 된다. 경찰은 명령에 응하지 않은 집회 참가자들에게 6개월 이하 징역이나 50만원 이하의 벌금을 부과할 수 있다.그간 경찰은 등가 소음도(10분간 소음의 평균값)로만 집회·시위 소음을 측정해왔다. 집회 참가자들이 10분 동안 확성기 소리를 키웠다 줄이는 식으로 꼼수 집회를 벌이기도 했다. 그러다 보니 허용 범위 내 소음이라도 집회 장소 인근 주민들이 소음 피해를 호소하는 일이 잦았다. 경찰은 개정안 시행부터 최고소음도와 등가 소음도를 모두 적용해 집회·시위 소음을 관리하겠다는 입장이다.그 외에도 자정부터 오전 7시까지 심야 시간대에 주거지역, 학교, 종합병원 근처 집회 소음을 현행 60㏈에서 55㏈로 낮춰 기준을 강화한다.이와 함께 국경일 행사나 국가보훈처 주관 기념일 행사의 경우 행사 개최 시간에는 ‘주거지역’ 수준의 엄격한 소음 기준을 적용한다.[황지윤 기자 noyj@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
