프랑스 대사관에 협박전단 붙인 무슬림 모두 구속..."테러 연관성 수사"
주한 프랑스 대사관 벽에 ‘무슬림을 무시하지 마라’는 등 협박성 전단을 붙이고 달아난 외국인 2명이 모두 구속됐다. 경찰은 테러 연관성을 수사하고 있다.										9일 경찰 등에 따르면 서울서부지법은 전날인 8일 외교 사절에 대한 협박 혐의를 받는 외국인 A(25)씨에 대해 구속 영장을 발부했다. 재판부는 8일 구속 전 피의자 심문을 열고 “사안이 중대하고 A씨가 미등록 이주민으로 도주할 우려가 있다”며 영장을 발부했다.법원은 앞서 검거된 공범 B(25)씨에 대해서도 지난 7일 증거 인멸 및 도주 염려를 이유로 경찰이 신청한 구속 영장을 발부했다.이들은 지난 1일 오후 10시 30분쯤 서울 서대문구에 있는 주한 프랑스 대사관 담벼락에 협박성 전단 5장을 붙이고 달아났다. 전단에는 ‘우리의 종교를 파괴하지 마라’ ‘우리에게 칼을 들이대는 자, 그 칼에 죽임을 당하리라’ 등의 내용이 적혀 있었다. 에마뉘엘 마크롱 프랑스 대통령의 사진에 빨간색 ‘x’자 표시를 한 전단도 포함됐다. 경찰은 이들에게 외교 사절에 대한 협박 혐의가 있다고 보고 추적해 지난 4일과 6일 검거했다.장하연 서울지방경찰청장은 이날 열린 기자 간담회에서 “공범 관계와 범행 동기, 테러 연관성 등에 주안점을 두고 수사하고 있다”며 “국내에 있는 재외공관 안전에 관련해 필요한 점검은 이뤄지고 있다”고 밝혔다.[남지현 기자 southjh@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
