‘마약 사탕’ 만들고, 사타구니에 넣고...50억어치 밀반입
동남아산 필로폰·합성대마·엑스터시 등 다양한 마약 50억원 어치 가량을 사탕으로 위장하거나 국제우편을 이용해 국내에 밀반입, 유통시켜온 일당들이 경찰에 붙잡혔다.부산경찰청 광역수사대는 “이같은 혐의 등으로 A씨 등 23명을 구속하고 국내 판매책·투약자 등 30명을 불구속 입건했다”고 18일 밝혔다. 경찰은 또 국외에 도피 중인 경남지역 조직폭력배 두목 B씨와 행동대원 등 5명을 인터폴에 적색수배 조치했다.경찰에 따르면 A씨 등은 작년 1월부터 지난 9월까지 16차례에 걸쳐 베트남, 캄보디아에서 조폭 두목 출신인 B씨 등을 통해 필로폰 990ｇ, 합성 대마 2㎏, 엑스터시 778정, 종이 형태 마약인 LSD 28매, 대마 8.7ｇ, 졸피뎀 59정 등 시가 50억원 상당을 구매해 국내로 몰래 들여온 혐의를 받고 있다.										경찰은 “이들 일당은 국외 공급책, 국내 밀반입책, 판매책 등 점조직으로 마약을 밀반입해 판매했다”며 “캄보디아 등에서 구매한 마약을 사탕 봉지에 넣어 재포장하거나 사타구니에 넣은 뒤 흘러내지 않도록 속옷을 2∼3장 겹쳐 입는 수법으로 공항 수속을 통과했다”고 말했다. 때로는 국제우편을 이용해 합성대마 등을 국내로 들여오기도 했다.경찰은 세관과 공조해 지난 9월10일 인천공항에서 필로폰 990g을 사타구니에 숨겨 들여오려던 조직원을 붙잡은 뒤 수사를 확대해 나머지 일당도 검거했다. 경찰은 “이들은 마약을 국내 판매책을 거쳐 택배로 마약사범들에게 팔았고, 투약자들은 클럽이나 주점 등지에서 주로 흡입·투약했다"고 말했다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
