“전직 야구선수 폭행에 남편이 지적장애인이 됐어요”... 청와대 국민청원, 2주일만에 10만 돌파
남편이 전직 야구선수에게 폭행을 당해 IQ 55 수준으로 지능이 감퇴했다고 호소하는 청와대 국민청원 글이 화제가 되고 있다.청와대 국민청원 게시판에는 지난 5일 ‘한순간에 일반인이 아이큐 55와 지적장애인이 된 저희 남편의 억울함을 풀어주세요!’ 라는 제목의 청원 글이 올라왔다. 청원 글을 올린 작성자 A씨는 “2018년 3월 일어난 제 남편의 사고와 관련된 일”이라며 “어느 날 폭행으로 남편은 하루아침에 건강과 직장을 잃어버렸다”고 남편의 사연을 설명했다.													해당 글에 따르면 사건은 A씨 남편과 전직 야구선수 B씨 등 총 4명이 함께 모인 저녁 식사 자리에서 일어났다. 술을 곁들여 식사를 마친 후 A씨 남편과 B씨 사이에 시비가 붙었고, B씨가 A씨 남편의 얼굴을 오른손으로 가격했다. 포수 출신인 B씨의 일격에 A씨 남편은 바닥에 쓰러져 정신을 잃었다. A씨는 “남편이 쓰러지자 상대방과 그 친구가 상대방의 카니발 차량으로 남편을 들어 옮겼고, 인근 식당 주인이 이를 보고 경찰에 신고했지만 상대방은 ‘술에 취해 잠이 든 것’이라며 경찰을 돌려보냈다”고 했다.A씨는 보배드림 등 인터넷 커뮤니티에 남편의 사연과 함께 공유한 사건 당일 현장 CCTV 화면을 공유했다. 해당 영상에서 A씨 남편은 건장한 남성에게 오른손으로 얼굴 부분을 강하게 맞은 후 통나무처럼 그대로 쓰러져 아스팔트 바닥에 머리를 강하게 부딪혔다. 가해자가 A씨 남편의 상의를 쥐고 몸을 일으켜 보려고 하지만, A씨 남편은 몸을 가누지 못하고 그대로 정신을 잃은 모습을 보였다.폭행 이후 B씨는 A씨에게 “남편이 술이 취해 차에서 잠이 들었으니 집으로 데려다주겠다”며 연락했다. 하지만 주차장에서 만난 A씨 남편은 A씨가 아무리 깨워도 일어나지 못했고, 눈물·코피를 흘리거나 제대로 일어나지 못한 채 구토를 했다. 이상함을 느낀 A씨가 119에 신고를 했을 때는 폭행이 일어난 지 약 1시간이 지난 후였다. 응급실 검사 결과 A씨 남편은 뇌경막하 출혈 진단을 받았고, 두개골을 절제하고 뼈가 없이 봉합하는 수술을 받았다. A씨는 “남편이 수술실로 들어가는 걸 보면서도 B씨는 ‘술에 취해 혼자 어디 부딪친 것 같다’고 말했다”고 했다.빨리 수술을 받은 덕에 A씨 남편은 목숨을 건졌다. 하지만 한쪽 귀에서 계속 이명 현상을 겪고 있고, 기억력이 감퇴하고 말투가 어눌해지는 등 후유증을 앓고 있다고 한다. A씨는 “남편이 아이큐가 55까지 떨어졌고 직장까지 잃었다”며 “아이 같은 남편을 돌보느라 저도 일을 할 수 없는 상황”이라고 했다. A씨에 따르면 A씨와 남편 사이에는 아들과 딸이 1명씩 있다.A씨는 “현재 가해자는 폭행치상 혐의로 올해 8월 징역 1년 선고를 받아 복역 중”이라며 “판사에게 탄원서를 제출하고 법원에 공탁금 1000만원을 냈다는 이유였지만, 판결 후에는 공탁금도 회수해 갔다”고 했다. 또 “저희는 사과조차 제대로 받지 못했고 병원비도 저희가 전적으로 부담 중”이라며 “가해자에게선 저희에게 미안해하는 모습을 전혀 찾아볼 수 없다”고 했다.A씨는 “단 한 번의 실수로 사람을 때릴 수는 있지만, 쓰러진 남편이 코를 골며 자고 있다고 경찰을 돌려보내는 등의 행위는 폭행치상이 아니라 중상해나 살인미수에 해당하지 않느냐”고 했다. 또 “현재 가해자가 억울하다며 항소를 한 상황인데, 한 동네에 사는 상황에서 가해자가 1년만에 출소하면 저희 가족에게 보복을 하진 않을까 두렵다”며 “2심에서 가해자를 엄벌에 처할 수 있도록 도와 달라”고 했다. 5일에 시작된 이 청원은 18일 오후 5시 기준 10만 명 이상의 동의를 얻은 상태다.[이기우 기자 rainplz@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
