서울시 “광화문 광장 재구조화 사업은 당연히 할 일"
광화문광장 재구조화 사업에 대해 계속해서 반대 의견이 나오는 데 대해 서울시는 “당연히 해야 할 일”이라며 확고한 입장을 밝혔다.18일 서울시의회에서 진행된 제298회 시의회 정례회 시정질문에서 이석주 국민의힘 서울시의원은 “시장도 부재한 상황에서 사업을 무리하게 추진하는 것은 옳지 않다”고 지적했다. 그러면서 “광화문은 민족의 얼굴로 코로나가 진정되면 전문가가 모여 설명회를 다시 하고, 전국민을상대로 설문도 다시 한 뒤 착공해도 늦지 않다”고 주장했다.앞서 시는 지난 16일 광화문광장 재구조화 사업을 위한 착공 계획을 발표했다. 내년 2월까지 광장 동측도로를 양방향 통행이 가능한 7~9차로로 확장, 정비하고 세종문화회관 서측도로 공간은 광장에 편입해 ‘공원을 품은 광장’으로 조성하는 내용이다.이에 시민단체, 오세훈 전 서울시장, 안철수 국민의당 대표, 조은희 서초구청장등은 “공사를 멈춰야 한다”며 반대 의견을 냈다.답변에 나선 김학진 서울시 행정2부시장은 “갑자기 시작한 사업이 아니라 2016년부터 시작해 계속 논의해왔고, 4년간 400번 이상 관계기관과 협의했다”며 “의사결정이 완료된 것을 추진하는 것은 당연히 해야할 일”이라고 답했다.또, 김 부시장은 " 서울 도심 내 보행종합대책, 녹색교통지역, 역사도심기본계획 등을 종합적으로 고려해 추진되는 것"이라며 “나무 몇 그루 심는다고 말하는것은 광화문광장 일부분만 보고 하는 말”이라고 했다.이어 “직접 주민들을 찾아가 설명회를 진행하고 있다. 이미 많은 주민들이 사업을 환영하고 있다”며 "교통대책 역시 경찰청과 협조해 현재 수준의 통행량이 유지될 수 있도록 했다. 앞으로도 계속 열심히 추진할 것”이라고 했다.[최아리 기자 usimjo@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
