이용섭 시장 ”스쿨존 어린이 참변 반복, 부끄러운 현실에 죄송”
같은 스쿨존에서 5개월여 사이에 두 차례 발생한 어린이 교통사고와 관련, 이용섭 광주광역시장이 18일 SNS(사회관계망서비스)를 통해 안타까움과 사과의 뜻을 밝히고 재발방지 대책 마련을 약속했다.이 시장은 이날 페이스북에 ‘돌이킬 수 없는 참혹한 사고에 드릴 말씀이 없습니다’라는 제목의 글을 올렸다.지난 17일 광주광역시 북구 한 아파트단지 인근 어린이보호구역 횡단보도에서 일가족 4명이 트럭에 치여 참변을 당한 사고에 대한 심정을 밝힌 글이다.당시 30대 엄마는 큰 딸의 어린이집 등교를 돕기 위해 유모차에 둘째 딸과 막내 아들을 태우고 신호등 없는 횡단보도를 건너다, 반대편 차로의 차량들이 멈추지 않는 바람에 도로 중간에 멈춰 서 있었다. 그 사이 정차해 있던 8.5t 트럭이 운전석 바로 앞에 서 있던 이들 가족을 발견하지 못한 채 출발하는 바람에 참변이 일어났다. 트럭 운전자는 경찰에서 “차 앞에 있던 일가족이 (운전석에서) 보이지 않았다”고 진술한 것으로 알려졌다.이 시장은 글에서 “어제 아침 길을 건너던 일가족을 8.5t 화물차가 덮쳐 아이 한명이 사망하고 또다른 아이와 엄마가 크게 다치는 사고가 발생했습니다. 어린이집 가던 길이었다고 합니다. 하루 아침에 한 가족의 행복이 산산조각 났습니다. 하루가 지나도 죄송함과 미안함, 분노와 안타까움을 삭힐 수 없습니다”라고 했다.이 시장은 이어 “이곳에서는 6개월 전에도 큰 사고가 있었다는데 어린이보호구역에서조차 우리 아이들이 보호받지 못하고 있는 부끄럽고 슬픈 현실에 너무나 죄송하고 큰 책임을 느낀다”고 어린이 교통사고가 반복된 점에 대한 사과의 뜻을 밝혔다.이번에 사고가 난 어린이보호구역에서는 지난 5월 28일에도 초등학생 A(7) 군이 SUV 차량에 치여 머리를 크게 다쳤다. 그동안 대학병원 등에서 수술과 치료를 받아 걸을 수 있을 만큼 회복한 A군은 지난 17일 아침 할아버지와 함께 5개월여 만에 첫 등교를 하던 길에 우연히 이번 사고 현장을 목격한 것으로 전해졌다.이 시장은 “현장을 방문해 근본적인 안전대책을 마련하겠지만, 운전자들이 좀더 세심한 주의를 해달라”며 “현장의 교통안전 담당자들은 사고 위험지역에 대한 각별한 예방책을 강구해주기 바란다”고 썼다.이번 사고를 수사 중인 광주북부경찰서는 이날 트럭 운전자 B씨에 대해 특정범죄가중처벌법(일명 민식이법) 상 치사상 혐의로 구속영장을 신청했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
