선거 5개월 남았는데, 시장대행이 광화문광장 공사강행
권한대행 체제의 서울시가 시장 보궐선거를 불과 5개월 앞두고 16일부터 광화문광장 재정비 공사를 강행하기로 해 논란이 되고 있다. 이순신장군상과 세종대왕상이 버티고 선 광화문광장은 경복궁, 청와대로 쭉 이어지면서 수도 서울을 넘어 대한민국의 대표적인 상징 공간이다. 하지만 서울시는 현재 세종문화회관이 있는 서쪽으로만 광장을 넓히고 차는 주한 미국 대사관이 있는 동쪽 길에서만 양방향으로 다니게 하는 계획을 세우고 있다. 광장이 한쪽으로 치우치게 되는 것인데, 세계 어느 수도에서도 쉽게 찾아보기 어려운 모습이란 비판이 많다. 예산이 791억원이나 드는 데다 논쟁적이기까지 한 사안을 시장이 없는 서울시가 강행하는 것이 적절한지도 문제다.광화문광장 재정비는 지난 2016년 박원순 시장 주도로 논의가 시작돼 2019년 1월 첫 재정비안이 나왔다. 지상에서는 지금처럼 서쪽으로 광장을 확장하되 지하 공간은 터서 지하철 광화문역과 시청역을 연결하는 내용이었다. 광장 완공이 2021년 5월이어서 ‘박원순의 대권 프로젝트’라는 해석이 무성했다. 하지만 정부청사 부지와 관련해 행정안전부와도 갈등이 생기는 등 여러 논란이 일자 작년 9월 박 시장은 ‘원점 재검토’를 선언하며 “시민과 더 소통하겠다”고 했었다.										시는 이날 재정비 공사 강행과 관련, 박 시장이 있던 작년 9~12월 시민·전문가 등을 대상으로 한 토론회·공청회 등을 61차례 열었고, 지난 2월 추진 방향도 대외적으로 공개했다고 했다. 하지만 이날 경제정의실천시민연합(경실련)·도시연대·문화도시연구소 등 시민단체들은 기자회견을 열고 “시민 소통이 요식행위가 됐다”며 반발했다. 토론회나 공청회 횟수보다 시민들에게 충분히 잘 전달됐는지가 중요하다는 취지다. 김은희 도시연대 센터장은 이날 “작년 말 소통 과정에서 시민단체들이 제기한 의견들은 거의 반영되지 않았다”고 했다. 윤은주 경실련 간사도 “차기 시장 선거 5개월을 앞둔 이 시점에 급하게 하지 말라는 것”이라고 했다.										광장을 서쪽으로만 넓히는 안 자체도 큰 논란이다. 시는 지난 2월 이 안에 대해 “작년 12월 모였던 시민토론단 268명 중 65%가 찬성했다”고 밝혔다. 이 결과가 기반이 되어 지난 6월쯤부터는 서울시 내부적으로는 서측으로 광장을 넓히기로 사실상 결정을 내린 뒤 교통영향평가를 실시했고 경찰청이나 행안부에도 이 내용을 알려주고 의견도 받았다는 것이다. 하지만 174명의 찬성을 근거로 내세우는 것을 두고 “궁색하다”는 비판이 줄을 잇고 있다. 시 관계자는 “16시간 세미나를 하며 재조성 사업에 대해 공부한 사람들의 결정이라 숫자로만 판단할 건 아니다”라고 했다.하지만 전문가들 사이에서도 여전히 이견이 많다. 유현준 홍익대 건축학과 교수는 “차선을 6개 남길 거면 지금처럼 양쪽으로 3차선씩 남기는 게 합리적”이라고 말했다. 보행자 입장에서 심리적으로 6차선은 아예 건너지 않게 돼 광장 동쪽 접근성이 떨어진다는 것이다. 그는 "서울시는 공공시설인 세종문화회관 앞에 광장을 만들어야 한다면서 런던의 트래펄가 광장하고 비교하는데, 트래펄가 광장엔 국립미술관이 있어 사람들이 종일 오가지만, 세종문화회관은 (공연 등을 보러) 저녁에 한 번만 가는 곳”이라고 했다.시민들은 당장 연말 연초 도심 교통난을 걱정해야 하는 상황이 됐다. 현재 편도인 광장 동쪽 차도를 양방향으로 바꾸는 공사는 1개 차로를 통제한 상태에서 내년 2월 말까지 진행된다. 문제는 지난 7월 말부터 서울역~세종대로 사거리(1.5㎞) 구간도 공사 중이라는 거다. 연말까지 9~12차로를 7~9차로로 줄인다. 동시다발적 공사가 서울 도심 주요 도로에 모두 체증을 일으킬 거란 우려가 크다. 택시 운전사 박모(64)씨는 “광화문 방향은 세종대로 사거리에서 좌회전 한 번 하려면 신호 4~5번을 기다려야 할 정도로 지금도 정체가 심하다”면서 “왜 갑자기 광장까지 한꺼번에 공사를 하는 건지 모르겠다”고 말했다. 시 관계자는 "시는 신호 조정을 통해 차량이 외곽으로 이동하도록 유도하고 우회로를 여럿 만드는 등 대책을 마련했다고 밝혔다.[정한국 기자 korejung@chosun.com] [최아리 기자 usimjo@chosun.com] [조유미 기자 youandme@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
