부산 세계로·서부교회 시설폐쇄 명령…코로나 예방 차원 첫 사례
사회적 거리두기 2.5단계 방역지침을 어기고 대면예배를 해온 부산 강서구 세계로교회와 서구 서부교회에 대해 시설폐쇄 명령이 내려졌다.부산 강서구와 서구는 11일 “방역지침을 어기고 지난 10일 일요일과 11일 새벽 등 수차례 대면예배를 강행해온 세계로교회와 서부교회에 대해 코로나 감염 예방 차원에서 12일 0시부터 시설폐쇄 명령을 내렸다”고 말했다. 확진자가 발생하지 않았지만 코로나 예방 차원에서 시설폐쇄 조치를 한 것은 전국 첫 사례다.부산시 보건당국은 “지난해 9월 개정되면서 신설돼 12월30일자로 발효된 감염병예방법 제49조 3항에 따라 감염병 예방 차원에서 이들 교회에 대한 시설폐쇄 명령을 내린 것”이라고 말했다. 이 조항은 종전에 가능했던 확진자 발생 외에 감염 예방 차원에서도 시설 폐쇄 명령을 할 수 있도록 규정하고 있다.강서구와 서구는 이날 오전 직원들을 현장에 보내 해당 교회 현관 등에 시설폐쇄공고문을 붙였다. 이들 구 측은 만일의 사태에 대비, 경찰에 지원요청을 했으나 공고문 부착 과정에 교회 측이 저항하지 않아 물리적 충돌은 일어나지 않았다.이들 구청에 따르면 일요일인 지난 10일 오전 세계로교회는 1000명 가량의 신도가, 서부교회는 500명 정도의 신도들이 모여 대면예배를 했다. 서부교회는 서구 측의 대면예배 중단 요청에도 불구, 대면예배를 계속하다 지난 7일 10일간의 운영중단 조치를 당했다.세계로교회도 집합금지 기간에 대면예배를 지속하다 지난 10일 강서구로부터 운영중단 조치를 당했고 11일 오전 200여명의 신도가 모여 새벽기도를 한 뒤 시설폐쇄 명령을 받았다. 이들 교회는 “정부와 방역 당국의 행정명령에 따라 방역에 솔선수범해온 교회를 마치 코로나 발원지, 온상지처럼 집요하게 침소봉대하고 통제하는 것은 민주주의 사회의 근간 중 하나인 종교의 자유에 대한 중대한 침해”라며 대면예배를 계속 해왔다.[박주영 기자 park21@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
