코로나 방역 위기인데… 당진에서 2500명 참가 민노총 집회 신고
연일 전국에서 코로나 확진자가 200명 넘게 나오는 가운데 민노총이 오는 19일 오후 충남 당진에서 2500명이 모이는 집회를 개최한다.충남지방경찰청과 당진시는 민노총 금속노조 현대제철 비정규직 지회가 오는 19일 당진시 송악읍 현대제철 당진공장 C정문 앞에서 ‘비정규직 차별 철폐’를 요구하는 집회신고를 냈다고 17일 밝혔다. 집회 예상 참석 인원은 당진과 울산 순천 등 타 지역 조합원과 전국금속노동조합원 등 2500명 정도다.현재 당진시는 사회적 거리두기 1단계 적용지역으로 500명이 넘는 인원이 모일 경우 해당 지자체와 협의가 이뤄져야 집회가 가능하다. 당진시 관계자는 “집회 주최 측과 마스크 착용, 1m 거리두기, 참석 명부 작성 등 방역관리계획을 협의했다”면서 “내부적으로 많은 고민이 있었다”고 말했다.										당진시는 집회 당일에 공무원으로 구성된 방역관리요원 100명을 배치해 방역 수칙 준수 여부를 확인한다는 방침이다. 방역 지침 위반 사례가 적발될 경우에는 현장에서 집합 금지 조치가 취해진다.김홍장 당진시장은 17일 기자회견을 열고 “당진시에서는 이번 집회가 지역 감염으로 이어져 사회·경제적으로 큰 타격을 주지 않을까 우려한다”면서 “집회의 자유는 중요한 가치를 지니고 있지만, 시민의 생명과 안전은 어떤 권리나 가치보다 우선이다”고 말했다.										최근 당진과 인접한 충남 천안·아산지역은 지역내 연쇄감염이 계속되면서 지난 5일부터 사회적 거리두기 1.5단계로 격상된 상태다. 당진시에서는 현재까지 지역내 누적 확진자가 15명으로 충남 시·군 중에서도 적은 편이지만 전국적으로 확진자가 계속 늘고 있어 안심할 수 없다는 게 방역당국의 설명이다.당진지역 내에서도 대규모 집회로 인한 코로나 확산을 걱정하고 있다. 지난 12일 당진상공회의소는 성명을 통해 “코로나 사태 장기화와 경기침체로 당진지역 중소기업과 소상공인들의 폐업이 줄을 잇고 있다”면서 “19일 예정된 집회를 즉각 중단하고 현대제철과 노조는 대화를 통해 문제를 해결해 당진 시민들의 안전을 확보해야 한다”고 했다.김 시장은 “집회 주최 측은 모든 방역수칙을 철저히 준수해야 할 것”이라며 “확진자 발생으로 지역 사회에 피해가 발생할 경우에는 주최 측과 참가자들에게 모든 책임을 묻겠다”고 말했다.[김석모 기자 ksm11@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
