횡단보도에 선 엄마와 세남매, 대형트럭이 그대로 밀고…
17일 오전 8시 45분쯤 광주광역시 북구 운암동 한 아파트 단지 앞. 어린이집이 인근에 있어 어린이보호구역으로 지정된 이곳 도로에서 엄마와 두 딸, 갓난 아들 등 일가족 4명이 대형 트럭에 치였다. 3살 딸은 숨지고 엄마와 5살 딸은 크게 다쳤다. 유모차에 탔던 막내 아들은 다행히 별다른 상처를 입지 않았다.										사고가 난 도로는 왕복 4차로로, 보행자용 신호등이 없는 횡단보도였다. 엄마는 작은딸과 막내아들을 2인용 유모차에 태우고 큰딸의 어린이집 등교를 돕던 길이었다. 엄마와 아이들은 전방의 신호에 걸려 차량들이 정차해 있는 틈을 타 횡단보도를 건너기 시작했다. 편도 2차로를 건너 중앙선에 다다랐으나 반대편 차로에서 차량이 지나는 바람에 잠시 멈춰서야 했다.										하필 멈춰 선 지점은 편도 1차로에 정차해 있던 8.5t 트럭 앞이었다. 차량이 지나가기를 서서 기다리는 동안 큰딸은 길 건너편 어린이집 통학 차량에서 마중 나온 선생님을 향해 손을 흔들어 인사했다. 잠시 뒤 신호가 바뀌자 트럭은 그대로 앞차를 따라 출발했다. 엄마와 세 아이는 참변을 당했다. 트럭 운전자는 뭔가 부딪히는 느낌에 곧바로 차를 세웠으나 세 살 작은딸은 그자리에서 숨졌고, 엄마와 다섯 살 큰딸은 크게 다쳐 병원으로 옮겨졌다.트럭 운전자는 경찰에서 “엄마와 아이들이 보이지 않았다”고 진술한 것으로 전해졌다. 경찰은 트럭 운전석이 높아 운전자가 차량 앞에 일가족이 서 있는 것을 미처 발견하지 못한 채 앞차를 따라 주행한 것으로 보고 있다.이곳 어린이보호구역에서 5개월 전 교통사고를 당한 7살 초등학생 A 군과 할아버지도 우연히 이날 사고 현장을 목격한 것으로 전해졌다. A군은 지난 5월 28일 오후 2시 55분쯤 이곳 도로에서 SUV 차량에 치여 머리를 크게 다쳤다. 그동안 대형 병원에서 치료를 받은 끝에 다시 걸을 수 있을 만큼 회복한 A군은 할어버지 손을 잡고 5개월여 만에 처음 등교하는 날이었다.손자가 사고를 당한 곳에서 또다시 엄마와 아이들이 사고를 당한 현장을 목격한 할아버지는 급히 손자의 눈을 손으로 가리고 현장을 지나쳐 등교시킨 것으로 알려졌다. 집으로 돌아온 할아버지는 털썩 주저앉아 아내에게 “그곳에서 또 사고가 났다. 이사 가야지 불안해서 여기서 못 살겠다”고 탄식했다고 한다.경찰은 특정범죄 가중처벌법(일명 ‘민식이법’)상 치사상 혐의로 트럭 운전자를 입건해 구속영장 신청을 검토하고 있다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
