“우리 덕분에 이겼다” 흑인들, 바이든에 ‘표값’ 청구 나섰다
미 흑인사회가 “우리 덕분에 이겼다”며 조 바이든·카멀라 해리스 당선인에게 ‘대가’를 적극적으로 요구하고 나섰다. 동시에 해리스 부통령 당선인에 대한 흑인 사회의 기대도 커졌다. 그러나 해리스가 백인 남성들이 주도하는 바이든의 이너서클(inner circle)에서, 낮은 자세의 ‘전통적인’ 부통령 위치를 뛰어넘어 흑인 사회의 목소리를 반영한 독자적인 의제를 설정할 수 있을 지에는 의문이 제기된다.										파이낸셜 타임스(FT)가 여러 출구조사를 분석한 결과에 따르면, 흑인 유권자의 90%가 바이든·해리스 민주당 티켓을 찍었다. 이는 오바마가 얻은 흑인표 95%에는 못 미치지만, 바이든의 승리에 막대한 역할을 했다. 카멀라 해리스는 마치 흑인사회에 대한 바이든의 ‘대사(大使)’처럼 흑인 유권자들이 많은 애틀란타(조지아)·필라델피아(펜실베이니아)·밀워키(위스콘신)·디트로이트(미시간) 등을 거듭 방문했고, 이들 주에서 바이든이 승리하는데 큰 공을 세웠다. 해리스는 7일 델라웨어주 윌밍턴에서 대선 승리를 선언하며 “흑인 여성들은 너무 자주 무시됐지만, 그들이야말로 미국 민주주의의 척추라는 것을 증명했다”고 말했다.◇"유색인종의 정치·경제 조건을 개선할 구체적 계획 내놓으라"그리고 흑인 사회의 목소리는 어느 때보다도 커졌다. 럿거스대의 흑인 여성교수인 브리트니 쿠퍼는 지난 8일 시사잡지 타임에 “종종 백인 진보주의자들은 흑인 여성을 부통령으로 택한 것이면 충분하다고 생각하며 이제 ‘나라를 단합하고 치유하자’고 하지만, 우리(흑인)의 상처는 아직도 생생해 한 명의 흑인 여성으로는 인종·성차별주의의 곪은 상처에 대한 연고가 될 수 없다”고 주장했다. 그는 “바이든 행정부는 유색인종의 정치·경제·사회적 조건을 개선할 구체적인 계획을 내놓아야 하며, 그렇지 않으면 해리스는 ‘공허한 상징’에 불과하다”고 경고했다. ‘흑인 유권자들이 중요하다(Black Voters Matter)’ 운동의 공동 설립자인 라토샤 브라운도 “해리스가 백인 진보주의자들과 거래한 결과물이 아니라, 혁신적인 지도자가 되기를 원한다”고 말했다.										올 한해 미 전역에서 ‘흑인의 목숨도 중요하다(BLM)’ 시위를 전개했던 BLM의 설립자인 패트리스 컬러스는 이미 BLM을 대표해서, 바이든·해리스에게 면담 요청을 했다. 그는 “흑인들이 이번 선거를 이겼다. 전국에서 BLM은 흑인 주도의 조직들과 함께 이번 선거에 매우 많이 관여했고, 우리 표에 대한 대가를 원한다. 우리의 목소리가 들리고, (전국민 건강보험 확대, 경찰력 축소, 흑인을 차별하는 사법제도의 개혁 등) 우리 의제가 우선 순위가 되기를 원한다”고 말했다. 컬러스는 아직 바이든·해리스로부터 답을 듣지 못했다. 컬러스는 “우리가 이토록 힘을 과시하고도 함께 테이블에 앉아달라고 요구해야 한다는 것은 민주당이 승리를 가능케 한 흑인들을 보상하고 그들의 말을 듣기까지는 아직 갈 길이 멀다는 것을 보여준다”고 워싱턴포스트에 말했다.◇민주당 내에선 “바이든의 공화당 표 흡수도 인정해야”민주당 백인 그룹에선 동의하지 않는다. “흑인 유권자들만큼이나, 공화당에 표를 던지던 중도파 백인 유권자들을 끌어낸 바이든의 매력도 똑같이 중요했다”고 본다. 오히려 흑인·유색인종 후보들의 지나친 좌파 정책·공약이 민주당의 상·하원 압승을 막았다고 비판한다. 이번에 버지니아 주에서 간신히 재선에 성공한 아비가일 스팬버거 연방 하원의원은 선거 직후인 지난 5일 “다시는 ‘사회주의자’니, ‘사회주의’란 말을 쓰면 안 된다. 그 말 때문에 많은 동료 의원들을 잃었다. 이번 선거를 ‘성공’이라고 착각한다면, 2022년 선거에서 우리(민주당)는 갈기갈기 찢길 것”이라고 비판했다.◇바이든 이너서클은 해리스의 ‘독자적 야망’ 견제결과적으로 올해 56세인 카멀라 해리스에겐 흑인사회의 상충하는 희망과 압력, 기대가 쏠린다. 그러나 바이든 주변의 오랜 참모들은 백인 남성들이다. 해리스의 존재만으로도 ‘긴장’을 조성한다. 해리스는 캘리포니아 주 검찰총장 시절, 델라웨어 주 검찰총장이었던 바이든의 장남 보 바이든(사망)과 함께 일해 가족 간에 유대감이 있었지만, 해리스가 민주당 경 선 때 바이든이 과거 흑백 통합 교육을 반대한 것을 공격하면서 바이든 가족은 배신감을 느꼈다. 바이든은 흑인 인권 시위의 물결 속에서 러닝메이트로 흑인 여성을 뽑을 수밖에 없었다. 따라서 해리스를 선택한 것이 그에 대한 ‘확신’ 때문인지, ‘정치적 편의’에 의한 것인지는 아직 불분명하다.										물론 두 사람은 현재 매우 강력한 사적(私的) 유대를 보이며, 유세 기간 중 해리스는 바이든 승리를 위해 헌신적으로 뛰었다. 그러나 바이든은 아직 해리스에게 별도의 ‘일감’을 주지 않았다. 앞으로 해리스의 부통령 참모진이 자신이 선택한 사람들로 채워질지, 바이든 충성파로 채워질지도 관전(觀戰)포인트다. 바이든의 이너서클은 해리스가 자신의 ‘정치적 미래’가 아니라, ‘바이든 의제’에 집중하길 원한다.해리스는 “조 바이든이 오바마 대통령에게 그랬듯이, 충성되고 정직하고 준비된 부통령이 되겠다”고 말했다. 해리스가 흑인사회의 의제를 적극적으로 제시하며 자신의 정체성(正體性)을 드러내면, 개인적 야망 없이 몸을 낮춰 대통령을 섬기던 ‘전통적인’ 부통령 역할을 크게 벗어나게 된다. 미 흑인사회는 “지금은 전통적인 부통령이 필요한 전통적인 시대가 아니며, 바이든의 ‘다양화’ 노력은 흑인 부통령을 넘어 법무장관, 백악관 고위직으로 확산돼야 한다”고 말한다.[이철민 선임기자 chulmin@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
