스쿨존서 화물차가 일가족 덮쳐… 1명 사망, 3명 부상
어린이보호구역에서 화물차가 길을 건너던 3세 여아 등 일가족을 치어 1명이 숨지고 3명이 다쳤다.17일 광주 북부경찰서 등에 따르면, 이날 오전 8시40분쯤 광주광역시 북구 운암동 한 아파트 단지 주변 어린이보호구역 내 횡단보도에서 50대 운전자가 몰던 8.5t 트럭이 A(3) 양 등 일가족 4명을 들이 받았다.이 사고로 A양이 숨졌다. A양 어머니(30대)와 유치원생 언니, 유모차에 타고 있던 영아 등도 크고작은 부상을 입고 병원에서 치료를 받고 있다.사고 당시 A양 가족은 횡단보도를 건너던 중 건너편 도로에서 오는 차량을 피해 잠시 서 있었던 것으로 알려졌다.정차해 있던 트럭은 교통 신호가 바뀌자 출발했고, 차량 높이 때문에 차 앞에 있던 일가족을 미처 못 보고 사고를 낸 것으로 경찰은 보고 있다.경찰은 트럭 운전자는 음주 상태는 아니었던 것으로 확인됐으며, 과속도 아니었다고 설명했다. 트럭 운전자는 “운전석에서 어머니와 아이들이 보이지 않았다”고 진술한 것으로 알려졌다.해당 사고 지점에는 신호등과 무인 교통단속장비·속도 표지판 등 설비가 없는 것으로 전해졌다.경찰은 특정범죄가중처벌법상 치사상 혐의(이른바 ‘민식이법’)을 적용, 운전자를 입건하고 사고 경위 등을 조사하고 있다.이날 사고가 난 어린이보호구역에서는 지난 5월에도 7살 어린이가 길을 건너다 차량에 치여 중상을 입기도 했다.[김성현 기자 shkim@chosun.com] 		▶ 		▶  		▶
조선일보
