고유정 의붓아들 친부 “부실수사 감찰하라”…경찰청에 진정서 제출
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 전 남편 살해 사건으로 대법원에서 무기징역이 확정된 고유정(37)이 의붓아들 살해 혐의에 대해서 무죄 판결을 받자 의붓아들의 친부가 수사 담당 경찰서에 대한 감찰을 경찰청에 요청했다.   9일 고씨의 재혼남편 A씨 측은 오전 서울 서대문구 미근동 경찰청에 사건 수사 관련 진상 조사를 요구하는 내용의 진정서를 제출했다.   A씨의 법률대리인은 이날 기자들과 만난 자리에서 “고유정의 의붓아들 살해 혐의 무죄 판결의 책임은 경찰에 있다고 본다”며 “감찰을 통한 충북 청주 상당경찰서 수사 팀원들의 징계를 요청하기 위해 이 자리에 왔다”고 밝혔다.   그는 “의붓아들 사망 당시 현장을 보존했다면 증거를 인멸하지 못했을 것이고, 고유정을 조사했다면 지금과는 다른 결과가 있었을 것이라고 생각한다”고 주장했다.   이어 “고유정을 조사했다면 전 남편에 대한 살인 사건도 일어나지 않았을 것”이라며 “이렇게 부실한 수사를 했을 때 징계나 진상 조사가 이뤄졌는지 알 길이 없다”고 호소했다.   특히 A씨 측은 해당 사건을 수사한 충북 청주상당경찰서가 부실수사 의혹 제기를 막으려고 한 행위들이 있었다고 폭로했다.   A씨 측은 “당시 경찰 간부가 고유정과 대질신문 시에 A씨가 5세 아이가 성인 다리에 질식된 사례가 있냐고 물었더니 수사과장이 ‘이런 사례는 만들면 된다’고 했고, 실제 판례로 확정됐다”고 주장했다.   또한 “수사팀장은 (A씨의) 안타까운 소식을 듣고 친구들이 한 방송 프로그램에 글을 올렸는데 어떻게 전화번호를 알고 연락해 올리지 못하도록 했다”며 “경찰 당국이 언론을 겁박한 정황도 있다”고 의혹을 제기했다.   그러면서 “국민이 납득하지 못하는 재판 결과에 진정서를 제출할 수밖에 없다”면서 “경찰 자체 조사를 믿고, 타당한 징계가 이뤄지길 부탁드린다”고 말했다.   앞서 지난 5일 대법원 1부(주심 이기택 대법관)는 살인, 사체손괴, 사체은닉 혐의로 기소된 고유정의 상고심에서 무기징역을 선고한 원심을 확정했다. 반면 의붓아들 살해 관련 혐의에 대해서는 무죄로 본 원심을 유지했다.   대법원은 “고유정의 고의에 의한 압박 행위가 아닌 함께 잠을 자던 아버지에 의해 눌려 사망했을 가능성을 배제할 수 없다”며 “고의에 의한 압박으로 사망했더라도 행위를 고유정이 했다고 단정할 수 없다”고 설명하며 원심을 유지했다.   이에 A씨측은 대법원 판결이 나온 직후 “사건 초기 청주 상당경찰서의 잘못된 판단으로 죽은 사람만 있고, 가해자는 없는 미제사건이 돼버렸다”며 “경찰이 고씨의 거짓 진술을 믿고 수사를 진행했다”고 주장했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
