경찰 “울산 주상복합 화재, 3층 테라스에서 시작…원인은 확인 못해”
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 지난 8일 발생한 울산 남구의 주상복합 아파트 화재가 건물 3층 테라스에서 발생한 것으로 조사됐다.   11일 울산경찰청 수사팀은 국립과학수사연구원, 경찰 과학수사팀, 소방당국과 함께 화재 현장에서 2차 합동감식을 진행한 뒤 이 같은 감식 결과를 발표했다.   합동감식팀은 “3층 테라스 나무 바닥에서 발화된 것으로 확인됐다”며 “연소 패턴과 그을림, 시멘트 박리(녹아내림) 등이 나타났으며, 5개 기관이 공동 의견으로 발화지점을 확인했다”고 덧붙였다.   다만, 합동감식팀은 화재 원인에 관해선 확인하지 못해 수사가 이어질 전망이다. 합동감식팀은 “전기적 요인에 의한 건 아니다”고 밝혔다. 구체적 발화 원인에 대해선 울산경찰청 수사전담팀이 확인하고 있다.   앞서 지난 8일 밤 11시 7분 울산 남구의 한 33층짜리 주상복합 고층건물에서 화재가 발생, 15시간 40분이 지난 9일 오후 2시 50분에야 불길을 완전히 잡을 수 있었다.   옥상 등에 대피했던 77명이 구조됐고, 총 93명이 연기 흡입 등 경상을 입었다. 사망자나 중상자는 없었다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
