익산 아파트서 일가족 3명 숨진 채 발견…“유서와 함께”
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 전북 익산의 한 아파트에서 일가족 4명 중 3명이 숨진 채 발견돼 경찰이 수사에 나섰다.   지난 6일 익산경찰서 등에 따르면 이날 오후 5시33분께 익산시 모현동의 한 아파트에서 A씨(43)와 그의 아내 B씨(43), 두 자녀가 쓰러진 채 발견됐다고 전했다.   경찰은 A씨 가족의 친인척으로부터 “극단적 선택을 암시하는 문자를 남기고 연락이 닿지 않는다”는 신고를 받고 출동했다. 경찰과 구급대원이 현장에 도착했을 당시 A씨와 아들은 아들 방에서, B씨와 딸은 또 다른 방안에서 각기 쓰러진 채 발견됐다. B씨와 중학생 아들(15), 초등학생 딸(10)은 이미 숨져 있었다. A씨는 위독한 상태로 발견돼 인근 병원으로 옮겨져 치료를 받는 중이다.   또한 현관문은 잠겨 있는 상태였으며 방 안에서는 유서가 발견된 것으로 전해졌다.   경찰은 숨진 B씨 등 3명의 정확한 사망 원인을 밝히기 위해 국립과학수사연구원에 부검을 의뢰할 예정이다.     경찰 관계자는 “현장에서 유서가 발견됐지만 극단적 선택 또는 타살 등 모든 가능성을 열어두고 현재 정확한 경위를 조사하고 있다”고 말했다.  사진=뉴스1 제공
스포츠월드
