조주빈, 포토라인에서 “손석희·윤장현"언급 왜?
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자]성착취물을 제작, 유포한 혐의로 체포된 ‘텔레그램 n번방’ 사건의 ‘박사’ 조주빈의 실제 얼굴이 드러났다.  오늘(25일) 오전 8시 조씨는 검찰 송치를 위해 서울 종로경찰서를 나서면서 “손석희 사장님, 김웅 기자님, 윤장현 시장님을 비롯해 저에게 피해를 입은 모든 분들께 진심으로 사죄의 말씀을 드린다“면서 “멈출 수 없었던 악마의 삶을 멈춰주셔서 정말 감사하다”고 말했다.   그는 다만 “혐의를 인정하느냐”, “피해자들에게 사죄하느냐” 등의 추가 질문에 대해선 답변을 피했다.   서울지방경찰청은 아동, 청소년의 성보호에 관한 법률 위반 등 혐의로 구속된 조씨를 이날 오전 기소의견으로 검찰에 송치했다.   조씨는 아르바이트 등을 미끼로 피해자들을 유인해 얼굴이 나오는 나체사진을 받아낸 뒤 이를 빌미로 성 착취물을 찍도록 협박하고 박사방에 유포한 혐의를 받고 있다. 그는 또 구청과 동사무소에서 일하는 사회복무요원들을 통해 피해 여성과 박사방유료 회원들의 개인정보를 빼돌려 이를 협박과 강요의 수단으로 삼은 것으로 알려졌다.   경찰은 조씨의 범행이 악질적, 반복적이라고 판단하고 전날 ‘신상정보 공개 심의위원회’를 열어 조씨의 이름과 나이, 얼굴 등 신상을 공개하기로 결정했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
