권영찬 112, 실검 등극…뭐길래?
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] ‘권영찬 112’가 실시간 검색어에 등극하며 화제다.   지난 23일 한국연예인자살예방협회 상담소 소장이자 ‘미스터트롯’ TOP 수호천사를 자처 중인 개그맨 출신 백광 권영찬 교수가 ‘김호중 안티카페’의 매니저로 활동 중인 K씨의 친인척을 112에 신고했다. 김호중과 매니지먼트 소송 분쟁을 진행 중인 K씨는 김호중과 주고받은 카카오톡 메시지를 공개하며 공방전을 펼치고 있는 인물.   이날 권영찬에 따르면 K씨 측의 친인척으로 보이는 사람이 이날 ‘김호중 안티카페’에 장문의 욕설과 함께 ‘죽여버리겠다’는 살해 협박의 글을 게재했다.   권영찬 교수는 “많은 구독자로부터 이러한 내용을 제보받았으며, 실제로 확인해 보니 차마 내용을 그대로 전할 수도 없는 심각한 욕설과 ‘죽여버리겠다’는 협박성 글이 있어서 모자이크 처리를 하고 방송을 할 수밖에 없었다”고 전했다.   이어 권영찬은 “위험 수위가 극에 달해서 112에 신고를 할 수밖에 없었다”며 ‘서울시경 사이버수사대’로 연결돼 “(인신공격이) 정보통신망법 위반으로 협박죄, 모욕죄, 명예훼손죄에 해당한다는 사실을 확인했다”고 밝혔다. 그는 “단순히 화가 나서 올릴 수 있는 문자로는 도가 넘어섰기에 향후 상황에 따라 검찰과 경찰에 고발장을 접수할 수도 있다”고 설명했다.    그러면서 권영찬 교수는 “김호중과 ‘미스터트롯’ 탑7을 비롯해 어떤 연예인이든 행복할 권리가 있다. 개인적인 소송은 당사자 간의 문제라서, 내가 어느 한쪽을 두둔할 수는 없다. 하지만, 이러한 살인 협박에 대한 욕설이 가득한 글이 온라인에 떠돌아다녀서는 절대로 안 된다”고 강조했다.   사진=유튜브 ‘권영찬의 행복TV’ 캡처
스포츠월드
