강경화 장관 시아버지 별세…남편 이일병, 장례 불참
[스포츠월드=정은희 온라인 뉴스 기자] 지난 13일 강경화 외교부 장관의 시아버지인 이기을(97) 연세대 경영대 명예교수가 별세했다. 유족으로는 강금봉아 여사와 1남 3녀가 있다.   이 명예교수의 장례식은 유족의 뜻에 따라 가족장으로 치러져 외부에 알려지지 않았다. 발인은 지난 15일 오전 8시에 진행됐다.   장남인 이일병 연세대 명예교수는 요트 구입 등 목적으로 지난 3일 미국으로 출국한 상황이라 장례식에 참석하지 못한 것으로 전해졌다.   이기을 교수는 일제 말기 이른바 ‘중앙고보 5인 독서회’ 사건에 가담한 것으로 알려져 있다. 독서회는 이 교수 등 중앙고보 학생 5명이 1940년 민족정기 고취와 독립 쟁취를 목적으로 조직한 단체다.   고인인 이기을 명예교수는 함경남도 북청 출신으로, 일제강점기 말기 이른바 ‘중앙고보 5인 독서회’ 사건에 가담한 것으로 알려졌다. 이 과정에서 일본 경찰에 발각돼 함흥교도소에서 몇 달간 옥살이하기도 했다. ‘중앙고보 5인 독서회’는 1940년 이 명예교수 등 중앙고보 4학년생 5명이 민족정기 고취, 독립 쟁취를 위해 만든 조직으로, 고(故) 최복현 선생이 이들을 지도했다.   고인은 석방 후 1943년 연희전문학교(연세대 전신) 상과에 입학했지만, 그해 말 일본군 학병에 지원해 일본에서 해방을 맞은 것으로 전해졌다. 해방 후 한국으로 돌아와 1947년 연희전문, 1952년 연세대 상경대를 졸업하고 1955~1989년 연세대 교수로 재직했다.   고인 측은 독립유공자 포상을 신청했지만, 학병 이력 때문에 탈락한 것으로 알려졌다. 다시 포상 신청을 했고 국가보훈처가 심사 중이다   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
