‘16개월 입양아 학대사망’ 부모 검찰 송치…수차례 학대·방임
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 생후 16개월 입양아 사망 사건을 수사 중인 경찰이 학대 혐의를 받는 부모를 검찰에 기소 의견으로 송치했다.   19일 서울 양천경찰서는 숨진 A양의 입양모 B씨에게 아동학대 치사와 방임을, B씨의 남편 C씨에게는 방임 및 방조 혐의를 적용해 검찰에 송치했다.   앞서 B씨는 생후 16개월 된 딸 A양을 학대해 숨지게 한 혐의로 지난 11일 구속됐다. 그는 A양을 여러 차례 신체적으로 학대하고 차에 A양을 홀로 두는 등 방임한 것으로 조사됐다.   A양은 올해 2월 B씨와 C씨에게 입양됐다. A양의 부모는 지난 9월 23일 이미 아동학대 의혹 신고로 경찰의 대질조사를 받는 등, 관련 신고가 세 차례나 있었다.   그러던 중 A양은 지난달 13일 양천구 목동의 한 병원에서 사망했다. 병원에 실려 올 당시 복부와 뇌에 큰 상처가 있었으며, 이를 본 병원 관계자가 아동학대를 의심해 경찰에 신고했다.   국립과학수사연구원은 정밀 부검한 결과 ‘외력에 의한 복부 손상’이 A양의 사인이라는 소견을 내놓았다. 또한 B씨의 학대 행위는 입양 약 한 달 후부터 시작돼 여러 번 반복된 것으로 파악됐다.    A씨는 경찰 조사에서 일부 혐의는 인정하면서도 학대 치사 혐의는 부인한 것으로 알려졌다.   C씨는 B씨의 방임 행위를 방조하거나 일부 공모한 혐의를 받는다. 다만 경찰은 C씨가 아내의 신체적 학대 행위에 가담하거나 방조한 정황은 발견되지 않았다고 밝혔다.   이날 경찰은 “두 사람은 영아를 장기간에 걸쳐 방임·학대해 사망에 이르게 했다”며 “어린이집 관계자 등 참고인 조사와 CCTV 영상 및 피해 아동 진료기록 분석, 부모 휴대전화 포렌식 조사, 아동보호전문위원회 및 소아과 전문의 자문 등 다각도로 수사해 혐의를 확인했다”고 설명했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
