조두순 이사 가나…시·경찰 방범대책 수정 불가피
[스포츠월드=유수연 온라인 뉴스 기자] 내달 13일 출소를 앞둔 미성년자 성폭행범 조두순이 당초 거주하기로 했던 아파트가 아닌 안산시내 다른 아파트로 거주지를 변경할 것으로 예상된다. 이에 경찰과 안산시는 비상에 걸렸다.   26일 안산지역 관계자에 따르면 “조두순의 출소 소식과 함께 거주 예정지가 집중적으로 관심을 받으면서 조두순의 가족이 부담을 느낀 것으로 보인다”며 최근 조두순의 아내는 인근 다른 동 지역에 전입 신청을 했다고 전했다.   조두순은 수감되기 전 아내와 함께 안산 관내 한 아파트에 거주했으며, 출소 후 이곳으로 돌아가겠다고 밝힌 바 있다.   이에 따라 경찰과 안산시 등은 조두순이 거주할 것으로 예상해 조 씨 거주지 중심으로 방범 대책을 세웠다. 주요 길목에 방범 초소 설치를 준비하고, 고성능 폐쇄회로(CC)TV를 확대 설치했으며, 순찰 인력을 집중적으로 배치한 바 있다.   하지만 조두순의 거주지가 변경되면 이러한 대책을 향후 거주지 중심으로 변경해야 할 상황이다.   안산시 관계자는 “조두순 부인이 다른 지역으로 전입 신청을 했는지 등을 해당 동사무소를 통해 정확히 확인한 뒤 경찰과 함께 해당 지역에 대한 별도의 치안 대책 등을 마련할 방침”이라고 말했다.   사진=뉴시스 제공
스포츠월드
