[속보] 中하이난 다녀온 관악구 30대 사망자 남성, 코로나19 음성 판정
중국을 다녀온 뒤 사망한 30대 한국인 남성이 코로나19(신종 코로나 바이러스 감염증) 검사 결과 음성으로 판정됐다.질병관리본부는 18일 오후 “관악구 30대 남성 사망 관련 코로나19 검사 결과 음성 판정”이라고 전했다.이날 오전 9시 7분경 서울 관악구에 사는 A(38) 씨가 의식과 호흡이 없다는 신고를 받고 119를 통해 한림대학교 강남성심병원으로 옮겨졌으나 오전 10시 30분경 사망했다.A 씨는 폐에서 각혈이 발견되고 폐렴 증상을 보였으며 지난달 중국 하이난성을 다녀온 것으로 알려져 코로나19로 사망한 것 아니냐는 우려가 있었다. 이 환자가 코로나19 음성으로 판정되면서 아직까지 국내에서는 코로나19로 사망한 환자는 없다. 질병관리본부에 따르면 국내에서는 산소마스크로 산소 치료를 받는 환자 외에는 모든 환자가 경증인 상태다.A 씨에 대해서는 사망 직전인 오전 9시 50분경 영등포보건소에서 검체를 체취했으며, A 씨를 접촉했던 119구급대원과 경찰관들도 현재 격리됐다. A 씨의 가족인 형도 자가격리됐다.A 씨는 지난달 9~11일 일정으로 중국 하이난성에 가족여행을 다녀왔다.세계보건기구(WHO) 상황보고서에 따르면 중국 남쪽에 있는 휴양지인 하이난성에서는 이달 17일 기준 코로나19 확진자가 162명 발생했고 이중 4명이 사망했다.동아닷컴 온라인뉴스팀 star@donga.com- Copyrights ⓒ  무단 전재 및 재배포 금지 -
스포츠동아
