2021년에도 계속되는 비대면 디지털 성범죄, 몸캠피싱 주의보
[스포츠서울 김수지기자] 코로나바이러스 감염증(코로나19)의 장기화로 강력범죄 및 전체 범죄가 감소하는 반면에 비대면 사이버 범죄는 점점 증가할 것이라는 전망이다. 특히 실내 체류기간이 길어지며, 온라인 환경에 노출되는 시간 증가로 몸캠피싱, 녹화영상유포 등의 치밀한 디지털 성범죄가 갈수록 극성을 부리고 있어 주의가 요구된다. 실제로 경찰대학 치안정책연구소에서 발간한 '치안전망 2021'에 따르면 지난 5년간 112신고 건수는 1900만 건 가량을 꾸준히 유지했지만, 코로나19의 본격 확산 이후 전년 대비 44만 건 정도가 감소한 것으로 나타났다. 이와 달리 4일 전남경찰청 조사 결과, 전남 지역 몸캠피싱 발생 건수는 2019년 50건에서 지난해 97건으로 2배 가까이 늘었으며 전국 발생 현황도 2015년 102건에서 2019년 1824건으로 4년 새 17.8배나 증가한 수치를 기록했다.  몸캠피싱은 동영상유포협박과 휴대전화 해킹이 결합된 범죄를 뜻한다. 랜덤채팅앱이나 SNS 등을 이용해 피해자에게 접근한 뒤, 영상통화로 음란행위를 유도해 이를 녹화한다. 채팅 중에는 영상통화 품질을 개선한다며 ‘허위 프로그램’을 발송하는데, 프로그램을 설치하는 순간 악성코드가 설치된다.  이를 통해 스마트폰에 저장된 정보를 확보하고 피해자의 음란행위 영상을 피해자 가족 및 지인에게 유포하겠다고 협박해 금품을 빼앗는 것이 대표적인 수법이다. 점점 악랄하고 지능적인 범죄 수법으로 발전한 디지털 성범죄는 최근 성인 뿐만 아니라 청소년, 초등학생들까지 피해를 입으면서 심각한 사회적 문제가 되고 있다. 코로나 여파로 청소년들의 스마트 기기 사용시간이 증가하자 사이버 범죄에 노출될 가능성도 함께 커지는 것. 아직 성적 정체성과 가치관이 제대로 정립되지 않은 청소년, 초등학생 피해자들은 자신을 성적 요구 대상으로 삼는 협박범에게 금전적 피해뿐 아니라 정신적 피해까지 입게 된다. 게다가 어린 학생들은 수치심과 두려움으로 인해 주변에 알리지 않고 혼자서 고민하다 극단적 선택을 생각하는 경우도 적지 않다.   디지털성범죄 전문 대응 기업 라바웨이브(대표 김준엽) 김태원 팀장은 “코로나19로 인해 집에서 오랜 시간을 보내야 하는 이들이 성매매 등의 범죄 수단으로 악용되는 랜덤채팅 유혹에 쉽게 빠지는 경우가 많다”며 “만약 이미 몸캠피싱 피해를 입었다면 신속히 경찰에 신고하고 전문 보안업체를 찾아 영상이 유포되거나 금품을 빼앗기는 등의 피해를 막는 것이 중요하다”고 덧붙였다.한편, 지난 2015년 설립된 디지털 성범죄 전문 기업 라바웨이브는 핵심 기술인 LAVAR CS시스템을 활용해 몸캠피싱 등 디지털 성범죄 피해자를 구제하는 데 앞장서고 있다. 긴급 대응이 필요한 피해자들을 위해 IT보안전문가, 상담전문가들로 구성된 상담팀이 24시간 대기해 언제나 상담이 가능하다.sjsj1129@sportsseoul.com[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&
스포츠서울
