패스 모바일운전면허증, 정부 혁신 우수 사례로 선정
(지디넷코리아=선민규  기자)국내 이동통신 3사와 경찰청, 도로교통공단이 함께 제공하는 ‘PASS(패스) 모바일운전면허 확인서비스’가 올해의 정부혁신 우수사례로 선정됐다.이통3사는 행정안전부가 주최한 ‘2020 정부혁신 우수사례 경진대회’에서 ‘패스 모바일운전면허 확인서비스’가 대통령상을 수상했다고 19일 밝혔다.이번 경진대회는 정부혁신 우수 사례를 발굴해 행정기관의 성과를 제고하기 위해 마련됐다. 지난 17일 참여·사회적가치, 공공서비스, 협업, 행정혁신 등 총 4개 부문 16개 사례에 대해 시상했다.‘패스 모바일운전면허 확인서비스’는 협업 부문 사례로 제출됐다. 민간과 행정기관이 힘을 모아 디지털 공인 신분증을 상용화한 점에 대해 현장전문가 및 온라인 국민평가단으로부터 높은 점수를 받았다.‘패스 모바일운전면허 확인서비스’는 지난 6월 서비스 출시 이후 전국 2만5천여 편의점에서 미성년자 확인을 위한 신분증으로 활용되고 있다. 전국 27개 운전면허시험장에서 운전면허증 갱신이나 재발급, 영문 운전면허증 발급 업무에 쓰이고 있다.편의성과 안정성을 바탕으로 서비스 4개월 만에 150만명의 가입자를 확보한 ‘패스 모바일운전면허 확인서비스’는 연내 가입자 200만명을 돌파할 것으로 예상된다.이통3사와 경찰청은 ‘패스 모바일운전면허’를 교통경찰 검문 등 일선 경찰행정에 적용하는 방안을 적극 검토 중이며, 신원확인과 운전자격 확인이 필요한 기관 및 기업과의 협업도 지속 추진할 계획이다.이통3사는 “경찰청과의 협업을 통해 ‘패스 모바일운전면허 확인서비스’가 급증하는 비대면 본인확인 및 모바일 금융거래 등에 널리 활용될 수 있도록 고도화해 나갈 것”이라고 밝혔다.선민규 기자(sun1108@zdnet.co.kr)  © 메가뉴스 & ZDNET, A RED VENTURES COMPANY, 무단전재-재배포 금지
ZDNet Korea
